varalāṟṟaṟiñar
ve. cāmināta carmā
nūl tiraṭṭu - 9


hiṭlar,
musōliṉi




āciriyar
ve. cāmināta carmā



tamiḻmaṇ patippakam

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	ve. cāmināta carmā 							nūltiraṭṭu - 9
āciriyar 	:	ve. cāmināta carmā
patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
mutal patippu	:	2005
tāḷ	:	16 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	10.5 puḷḷi
pakkam	:	24 + 344 = 368
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 230/-
paṭikaḷ	:	500
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.
aṭṭai vaṭivamaippu	:	i. iṉiyaṉ
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	vaḷavaṉ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar,
		ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030



aṇinturai
eḻuttiṭaic ceḻittac cemmal ve. cāmināta carmā (1895-1978) avarkaḷ taṉṉuṭaiya eḻuttup paṇiyai etirkālam maṟakkātu eṉum nampikkaiyai tamatu nāḷ kuṟippu oṉṟil (17.9.1960) piṉ varumāṟu pativu ceytuḷḷār.
āṅkilak kaṇakkuppaṭi iṉṟu eṉṉuṭaiya 66vatu piṟanta nāḷ. vāḻkkaip pātaiyil aṟupattaintāvatu mail kallaik kaṭantuviṭṭēṉ. eṉṉa cātittuviṭṭēṉ? ataic colla eṉakku cantatikaḷ illai. āṉāl varuṅkālat tamiḻulakam ētāvatu collumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
avaruṭaiya eḻuttup paṇiyōkattiṟku uṟutuṇaiyāka vāḻkkait tuṇaiviyāka, viḷaṅkiya maṅkaḷam ammaiyār, makap pēṟu - cantati - illātatai oru kuṟaiyākak karutāmal cāmināta carmāviṉ nūlkaḷē kuḻantaikaḷ eṉum karuttai piṉvarumāṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.
intak kuḻantaikaḷtām - nūlkaḷtām - eṅkaḷukkup piṟkālattil eṅkaḷ peyaraic collik koṇṭirukkum
iṟutik kālattil tammuṭaiya nūlkaḷ, kaiyeḻuttup paṭikaḷ aṉaittaiyum veḷiyiṭum urimaiyai eṉakku vaḻaṅkiya camayattil avaruṭaiya nūlkaḷ aṉaittaiyum poruḷvāri yākap pirittup pala tokutikaḷāka veḷivarum kālam kaikūṭum eṉṟu uṇarccip perukkil kūṟiṉēṉ. ataik kēṭṭu avar puṉṉakai pūttār.
āmām ve. cāmināta carmāviṉ nūlkaḷ tamiḻaka mutalvar kalaiñar mu. karuṇāniti āṭci kālattil ki.pi. 2000ttil nāṭṭuṭaimaiyākkappaṭṭatu. itait toṭarntu pala patippakaṅkaḷ pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu avaruṭaiya nūlkaḷ palavaṟṟai maṟu veḷiyīṭukaḷākak koṇṭu vantuk koṇṭiruk kiṉṟaṉa.
ivaṟṟiṟkellām maṇimakuṭam vaippatu pōṉṟu, vaḷavaṉ patippakam cāmicāta carmā avarkaḷuṭaiya nūlkaḷ aṉaittaiyum pala tokutikaḷāka veḷiyiṭukiṉṟatu.
83 āṇṭukāla vāḻkkaiyil cāmināta carmāviṉ ilakkiya vāḻkkai 64 āṇṭukālamākum. avaruṭaiya 78 nūlkaḷ avaruṭaiya ilakkiya vāḻkkaiyiṉ cuṭar maṇikaḷāka oḷivīcik koṇṭiruk kiṉṟaṉa.
aṇmaik kālamākat tamiḻp pēraṟiñarkaḷ taṉṉē nūlkaḷ aṉaittaiyum pala tokutikaḷāka veḷiyiṭṭu taṉṉērillāta cātaṉaikaḷ paṭaittu varukiṉṟatu tamiḻmaṇ patippakam.
kālattēvaikkēṟṟat tamiḻttoṇṭāṟṟi varum vaḷavaṉ patippakam cāminātacarmāviṉ nūlkaḷaṉaittaiyum tokuttu veḷiyiṭum ariya muyaṟciyait tamiḻarkaḷ varavēṟṟu veṟṟi yaṭaiyac ceyya vēṇṭum, ceyvārkaḷ eṉṟu uṟutiyāka nampukiṉṟēṉ.

irāmakiruṣṇapuram, 2vatu teru,	
mēṟkumāmpalam, ceṉṉai - 600 033.				pe.cu. maṇi

ve. cāmināta carmāviṉ
cātaṉaikaḷ

tamiḻ moḻiyiṉ urainaṭai nūlkaḷiṉ vaḷam perukat toṭaṅkiyak kālakkaṭṭattil, taramāṉa uyarnta nūlkaḷai eḻutiyum, moḻipeyarttum veḷiyiṭṭataṉ mūlam, tamiḻp paṇiyāṟṟiya perumakkaḷ palar. iṉṟum, eṉṟum nām naṉṟiyuṭaṉ niṉaivu kūṟavēṇṭiyavarkaḷil perum paṅkāṟṟiyac ciṟappukku uriyavar, tiru. ve. cāmināta carmā avarkaḷ. carmāji eṉṟu aṉaivarālum aḻaikkappaṭṭavar. tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka.viṉ tampi eṉa pōṟṟappaṭṭavar. avaruṭaṉ kuru-cīṭar uṟavup piṇaip pōṭu paṇiyāṟṟiyavar! cutantiramāṉa eḻuttut tuṟaiyil īṭupāṭu koṇṭatāl aracup paṇiyai utaṟiviṭṭu, itaḻiyal tuṟaiyait tērnteṭuttavar. 1895ām āṇṭil piṟanta carmāji taṉatu patiṉēḻāvatu akavaiyil eḻutat toṭaṅki, pattoṉpatāvatu akavaiyilēyē taṉatu mutal nūlai (kaurīmaṇi) veḷiyiṭṭār. mūṉṟu āṇṭukaḷ tiru. vi. ka. naṭattiya tēca paktaṉ nāḷēṭṭilum, paṉṉireṇṭu āṇṭukaḷ navacakti kiḻamai itaḻilum, iraṇṭāṇṭukaḷ cuyarājyā nāḷēṭṭilum utaviyāciriyarākap paṇiyāṟṟiṉār. ceṉṉai tamiḻ eḻuttāḷar caṅka veḷiyīṭāṉa pāratiyil ōrāṇṭu āciriyarāka iruntār. tiru. ē.kē. ceṭṭiyār ayal nāṭu ceṉṟiruntapōtu avaratu kumari malar māta itaḻukku āciriyarāyp poṟuppēṟṟirunta perumaiyum ivarukku uṇṭu.
tamiḻt teṉṟal tiru. vi. ka.; makākavi pāratiyār, parali cu. nellaiyappar, vīra viḷakku va. vē. cu. aiyar, tiyākac cemmal cuppiramaṇiya civā, akrahārattu aticaya maṉitar va. rā. pērāciriyar kalki, ulakam cuṟṟiya tamiḻar tiru. ē.kē. ceṭṭiyār mutalāṉa tamiḻ kūṟum nallulaka mētaikaḷuṭaṉ neruṅkiya toṭarpu koṇṭiruntavar carmāji. ivaratu illaṟa vāḻkkai ilaṭciyap piṭippālum, tamiḻppaṇiyālum ciṟappu peṟṟatu. tampatiyar iruvarumē aṇṇal kāntiyiṉ paktarkaḷ. taṉatu aṉaittu eḻuttulakap paṇikaḷilum uṟutuṇaiyāka niṉṟu, ūkkamaḷittu, tōḻamaik kāttu, aṉpu celuttiya maṉaiyāḷ maṅkaḷam ammaiyāruṭaṉ 1914ām āṇṭu mutal 42 āṇṭukaḷ illaṟattai nallaṟamākki niṟaivu kaṇṭavar carmāji. ittakaiya pākkiyam peṟṟa eḻuttāḷarkaḷ oru cilarē! tammiruvariṉ ottuḻaippāl tōṉṟiya nūlkaḷaiyē taṅkaḷ kuḻantaikaḷāka eṇṇi makiḻntaṉar anta ātarca tampatiyar. āṅkilam, tamiḻ, vaṭa moḻi, teluṅku, kaṉṉaṭam, inti ākiya āṟu moḻikaḷai aṟintiruntavar ammaiyār. taṉakku uṟṟat tuṇaiyāyirunta maṉaiyāḷ uyir nīttatu carmājiyait tuyarak kaṭalil āḻttiyatu. taṉatu āṟṟāmaiyai taṉ naṇparukku eḻutiya kaṭitaṅkaḷ vāyilāka veḷippaṭuttiṉār. ivaitāṉ piṉṉar avaḷ pirivu eṉṟu nūlākkam peṟṟatu.
iraṅkūṉukkuc ceṉṟa carmāji 1937 il jōti māta itaḻai toṭaṅkiṉār. pattirikai ulakiṟku oru putiya veḷiccamāka amaintatu jōti. piṟkālattil pirapalamāṉa eḻuttāḷarkaḷil palarum jōtiyil taṅkaḷ eḻuttāṟṟalai veḷippaṭuttiyavarkaḷtām. putumaip pittaṉiṉ viparīta ācai mutalāṉa kataikaḷ jōtiyil veḷivantavaiyē! ilaṭciyap piṭippōṭu oru muṉ mātiri pattirikaiyāka viḷaṅkiya jōtiyil varuṇaṉ, carittirakkāraṉ, mautkalyaṉ, tēvatēvaṉ, va.pārtta cārati mutalāṉa pala puṉaip peyarkaḷil pala tuṟaikaḷait toṭṭu eḻutiyavar carmāji. iraṇṭām ulakap pōril iraṅkūṉil peyta kuṇṭu maḻaikku naṭuvilum jōti aṇaiyāmal toṭarntu cuṭarviṭṭatu kuṟippiṭattakkatu.
pōrk kālattil kuṭumpattōṭu avar mēṟkoṇṭa parmā naṭaip payaṇam tuṉpaṅkaḷ niṟaintatu. taṉatu uṭamaikaḷil eḻutu poruṭkaḷaiyē mutaṉmaiyākak karutiṉār. kuṇṭu maḻaiyāl tikilum, paraparappum cūḻntirunta pōtu pātukāppuk kuḻikaḷil muṭaṅkavēṇṭiya taruṇattilum taṉ tamiḻp paṇiyai maṟantār illai. uyirukku uttiravātamaṟṟa cūḻalil, uyir pōvataṟkuḷ tāṉ mēṟkoṇṭirunta moḻipeyarppup paṇiyai muṭittē ākavēṇṭum eṉpatil tīrkkamāka iruntār. meḻukuvartti veḷiccattil pātukāppuk kuḻiyil iruntapaṭi moḻipeyarttu eḻuti muṭikkappaṭṭatutāṉ piḷāṭṭōviṉ araciyal eṉṟa ulakam pōṟṟum nūl.
carmāviṉ nūlkaḷai veḷiyiṭuvataṟkākavē iraṅkūṉil tōṟṟuvikkappaṭṭa pirapañca jōti piracurālayam, piṉṉar putukkōṭṭaikku māṟṟappaṭṭatu. varalāṟu eṉpatu uṇmai kaḷai maṭṭumē tāṅki niṟka vēṇṭum eṉpatil piṭivātamāka iruntavar carmāji. ulakat talaivarkaḷ, irājatantirikaḷ, puraṭci vīrarkaḷ, tīrkkataricikaḷ; aṟiviyal aṟiñarkaḷ mutalāṉōriṉ vāḻkkai varalāṟṟaiyum, avartam cātaṉaikaḷaiyum uḷḷatu uḷḷapaṭi, mikac cariyāṉapaṭi tamiḻarkaḷukku aṟimukappaṭuttiyavar ivar. iṉṟaḷavum icciṟappil ivarukku iṇai ivarē eṉpatu mikaiyalla! āṅkila moḻi aṟiyāta allatu āṅkilattil pōtiya pariccayam illāta tamiḻarkaḷukku ulaka nāṭukaḷiṉ araciyal, tattuvaṅkaḷ, varalāṟu toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷai eḷiya, aḻakut tamiḻil moḻipeyarttu aḷittār. moḻi peyarppukaḷ nīṅkalāka maṟṟa nūlkaḷai eḻutum pōtum taṉatu vimarcaṉaṅkaḷaiyum, apippirāyaṅkaḷaiyum, kaṟpaṉaikaḷaiyum orupōtum kalantu eḻutiyavaralla! ippaṇpē avaratu nūlkaḷiṉ mikac ciṟanta amcamākum.
carmāviṉ moḻipeyarppu nūlkaḷ tamiḻ makkaḷiṭaiyē mikavum pukaḻp peṟṟavai. cātāraṉa vācakaṉukkum puriyak kūṭiyavai. mūla nūliṉ vaḷattaik kuṟaikkātavai. ākkiyōṉ uṇartta niṉaittatai caṟṟum picakāmal uḷḷaṭakki, moḻiyiṉ lāvakattōṭu cuvaik kuṉṟāmal peyarttut tarappaṭṭavai. ‘piḷāṭṭōviṉ araciyal’, ‘rājatantira yuttakaḷap piracaṅkaṅkaḷ’, rūssōviṉ ‘camutāya oppantam’, mājiṉiyiṉ ‘maṉitaṉ kaṭamai’, iṅkarcāliṉ ‘māṉiṭa cātiyiṉ cutantiram’, caṉyāṭceṉṉiṉ ‘cutantirattiṉ tēvaikaḷ yāvai? mutalāṉa nūlkaḷaip paṭittavarkaḷukku itu naṉku viḷaṅkum.
kāral mārk vāḻkkai varalāṟu paṟṟi anēka nūlkaḷ ituvarai veḷivantiruntālum, mutaṉ mutalāka mika virivāka eḻutappaṭṭatum, mikac ciṟappāṉateṉṟu ellōrālum aṅkīkarikkappaṭṭatum carmājiyiṉuṭaiyatē!
eḻupatukkum mēṟpaṭṭa maṇi maṇiyāṉa nūlkaḷai carmāji eḻutiṉār. ‘The Essentials of Gandhism’ eṉṟa āṅkila nūlum avaṟṟil aṭaṅkum. nāṭakaṅkaḷ eḻutuvatil avarukkirunta ārvattaiyum, āṟṟalaiyum avar eḻutiya leṭcumikāntaṉ, uttiyōkam, pāṇapurattu vīraṉ, apimaṉyu ākiya nāṭaka nūlkaḷ veḷippaṭuttukiṉṟaṉa.
eṇpatti mūṉṟu vayatu varai vāḻntu, tamiḻp paṇiyāṟṟi maṟainta carmājiyiṉ nūlkaḷai iṉṟaiya talaimuṟaiyiṉar paṭittaṟintu koḷvatu avaciyam. ēṟkaṉavē paṭittu aṉupavitta varkaḷ taṅkaḷ aṉupavattaip putuppittuk koḷḷalām. ivaṟṟiṟku ētuvāka vaḷavaṉ patippakam mīṇṭum avaṟṟai patippittut taṉakkup perumai cērttuk koḷḷum vakaiyil tamiḻp paṇiyāṟṟiyuḷḷatu pōṟṟutalukku uriyatu. itaṉ poruṭṭu tiru. kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷukkum, avartam makaṉ iṉiyaṉukkum nām, tamiḻar eṉṟa vakaiyil naṉṟi pārāṭṭa kaṭamaippaṭṭuḷḷōm. patipput tuṟaiyil varalāṟu paṭaittu varum kō. iḷavaḻakaṉ varalāṟṟaṟiñar carmāviṉ nūlkaḷai veḷiyiṭuvatu poruttamē!

6, paḻaṉiyappā nakar,	
tirukōkarṇam añcal,		ñāṉālayā pi. kiruṣṇamūrtti
putukkōṭṭai - 622 002.				ṭōrati kiruṣṇamūrtti

patippurai
‘ceṉṟiṭuvīr eṭṭut tikkum; kalaic celvaṅkaḷ yāvum koṇarntiṅkuc cērppīr! eṉṟa tamiḻpperum pāvalar pāratiyiṉ kaṭṭaḷaikkēṟpa ulakeṅkum koṭṭik kiṭanta aṟivuc celvaṅkaḷait tāymoḻiyām tamiḻukku koṇṭu vantu cērtta perumaiyar cāmināta carmā. paltuṟai aṟiñar; paṉmukap pārvaiyar; tamiḻaka maṟumalarcci cintaṉaiyāḷarkaḷil oruvar; tamiḻ kūṟum nallulakam putiyatōr karuttukkaḷam kāṇa uḻaittavar; tamiḻukku ulaka cāḷaraṅkaḷait tiṟantu kāṭṭiya varalāṟṟu aṟiñar; ivar āṟṟiya paṇi varalāṟṟu ēṭukaḷil poṉṉeḻuttukaḷāl patiyattakkatu.
tammai uyar takuti uṭaiyavarkaḷākkik koṇṭa māntarkaḷait tāṉ varalāṟṟu āciriyarkaḷ ulakukku varalāṟāka vaṭittut tantuḷḷaṉar. makkaḷiṉ makiḻccikkāka uḻaitta ulakat talaivarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟukaḷai, nūl tokuppākat tamiḻ iḷam talaimuṟaikkum, etirvarum talaimuṟaikkum vaḻikāṭṭum oḷiviḷakkākat tantuḷḷōm. tamiḻk kumukāyam valimaiyum, kaṭṭamaippum mikkap pēriṉamāka vaḷara vēṇṭum; vāḻavēṇṭum eṉṟa uṇarvōṭu innūl tokuppukaḷai uṅkaḷ kaikaḷil tantuḷḷōm.
cātippittum, camayappittum, kaṭcippittum talaikkēṟi tamiḻk kumukāyattait talainimirā vaṇṇam cīraḻittu varukiṟatu. moḻi iṉa nāṭṭuṇarvu kuṉṟik kulaintu varukiṟatu. iccīraḻivil iruntu tamiḻarkaḷai mīṭṭeṭukka vēṇṭum. iḻivāṉa ceyal kaḷil iḷam talaimuṟaiyiṉar nāṭṭam koḷḷāta nilaiyai uruvākkuvataṟkum, mēṉmai tarum paṇpukaḷai vaḷartteṭuppa taṟkum, atikārap paṟṟaṟṟa - celvam cērkka vēṇṭumeṉṟa avāvaṟṟa - ceyaltiṟamaiyaik kuṟik kōḷākak koṇṭa - pakut taṟivuc cintaṉaiyai aṟiviyal kaṇkoṇṭu vaḷartteṭukkum uṇarvōṭu innūlkaḷait tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil pōrk karuvikaḷākak koṭuttuḷḷōm. 
taṉ matippum, kaṭamaiyum, oḻuṅkum, oḻukkamum, taṉṉala miṉṟi tamiḻar nalaṉ kākkum taṉmaiyum, vaḷarum iḷantalai muṟaikku vēṇṭum. iḷamaip paḻakkam vāḻnāḷ muḻuvatum utavum. viṭāmuyaṟci veṟṟi tarum; uḻaittuk koṇṭē iruppa varkaḷ entac ceyalilum veṟṟi peṟamuṭiyum eṉum nallurai kaḷai iḷam talaimuṟai tam neñcil koḷḷa vēṇṭum eṉṟa maṉauṇarvōṭu innūl tokutikaḷ veḷiyiṭappaṭukiṟatu. 
carmā tām eḻutiya nūlkaḷiṉ vaḻiyāka makkaḷiṭam pēciyavar. makkaḷ ivariṉ nūlkaḷaip paṭikkum pōtu anta nūlkaḷiṉ kataittalaivaṉōṭu neruṅki iruppataip pōṉṟa uṇarvai ēṟpaṭuttiyavar. ivariṉ urainaṭai nīrōṭṭam pōṉṟatu. tamiḻ urainaṭaikkup puttuyir ūṭṭip putuvāḻvu aḷittavar. vēmpākak kacakkum varalāṟṟu uṇmaikaḷai carkkaraip poṅkalāka tamiḻ kumukāyattiṟkut tantavar. tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka.viṉ tampi eṉṟu pōṟṟappaṭṭa ivariṉ nūlkaḷ tamiḻk kumukāyattiṟku valivum, polivum cērkkum eṉṟa taḷarāta uṇarvōṭu tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟōm. 
muṉṉōrkaḷ cērttu vaitta aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭit tēṭi eṭuttu nūl tiraṭṭukaḷāka oru cēra veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil tokuppu nūl patippakam eṉpatai nilai niṟutti varukiṟōm. cāmināta carmā 78 nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. itil talaivarkaḷ, aṟiviyal aṟiñarkaḷiṉ varalāṟṟu ilakki yaṅkaḷ 26 ākum. itaṉai 9 nūl tiraṭṭukaḷāka veḷiyiṭukiṟōm. ēṉaiya nūlkaḷaiyum mika viraivil tamiḻ kūṟum ulakukku vaḻaṅka uḷḷōm. 
tamiḻarkaḷ potuvāḻvil nāṭṭam koḷḷa vēṇṭum; ulaka araciyal aṟivaip peṟavēṇṭum eṉṉum peruviruppāl innūlkaḷaik kaṇṭeṭuttu nūltiraṭṭukaḷāka uṅkaḷ muṉ tantuḷḷōm. vaṭamoḻiyiṉ āḷumai mēlōṅki irunta kālattil ivariṉ tamiḻ urainaṭai veḷivanta kālamākum. antak kālap pēccu vaḻakkaiyē moḻinaṭaiyiṉ pōkkāka amaittuk koṇṭu nūliṉai uruvākkiyuḷḷār. marapu karuti urai naṭai yilum, moḻinaṭaiyilum, mēlaṭṭait talaippilum māṟṟam ceyyātu nūlai appaṭiyē veḷiyiṭṭuḷḷōm. 
aṭimai uṇarvaiyum, alaṭciyap pōkkaiyum tūkki yeṟintu ulaka araṅkil tamiḻiṉam talainimirntu niṟpataṟku ivvaralāṟṟu ilakkiyaṅkaḷ kalaṅkarai viḷakkāka amaiyum eṉṟu nampukiṟōm. talaivarkaḷiṉ varalāṟṟu ilakkiyaṅkaḷaip paṭiyuṅkaḷ. avarkaḷiṉ vāḻvai neñcil niṟuttuṅkaḷ. tamiḻiṉa mēṉmaikkum, vaḷamaikkum tam paṅkaḷippaic ceyya muṉ vāruṅkaḷ. nūlākkattiṟku utaviya aṉaivarukkum em naṉṟi uṇarvai taṉippakkattil kuṟittuḷḷōm.
patippāḷar


nuḻaiyumuṉ...
apicīṉiyā cakkaravartti heyili celāsi

	apicīṉiyā - illai - illai - itu ettiyōppiyā eṉṟu itaṉ peyarai nīṅkaḷum terintukkoḷḷa vēṇṭāmā?
	itaṟkup pōtumāṉa eṇṇey kiṭaikkavillai. āyiṉum oruvāṟu viḷakku ēṟṟi vaittirukkiṟēṉ eṉṟu innūlai uruvākkiya kālattil in nāṭṭaip paṟṟiya ceytikaḷ kiṭaikkavillai eṉpatai āciriyar kuṟippiṭu kiṟār.
	iyaṟkai iṭaiyūṟukaḷ evvaḷavu iruntapōtilum avvaḷavaiyum kaṭantu taṉ nāṭṭai vaḷap paṭuttiya apicīṉiyā pēraracaṉ heyili celāsi varalāṟu namakku oru paṭippiṉai - paṭikka vēṇṭiya pāṭam.
	ettiyōppiya araca kuṭumpamum, cappāṉiya araca kuṭumpaṭum ulaka araca kuṭumpaṅkaḷil ciṟappu uṭai yaṉavāka collappaṭukiṉṟaṉa. nīṅkaḷum paṭiyuṅkaḷ.
	veyiliṉāl karuttuppōṉavarkaḷ vāḻum nāṭu. kalappu iṉa makkaḷ vāḻum iṭam eṉpatu itaṉ poruḷ, arapiya nāṭṭiṉar inta nāṭṭōṭu vaṇikam ceyta kālattil pala iṉamakkaḷ vāḻum nāṭu eṉṟu karuti itaṟku kalappu nāṭu eṉṟu peyar vaittatāka carmā kūṟukiṟār. uḷḷē celluṅkaḷ.
inta nāṭṭai aṟivōm
	ulaka uruṇṭaip pantil kuṟainta kālamē maḻai peyyum iṭam ettiyōppiyō maṭṭumē. ekiptu, cūṭāṉ nāṭukaḷiṉ ceḻippukkuk kāraṇamāka amaintuḷḷa nīla āṟu inta nāṭṭil iruntutāṉ uṟpattiyākiṟatu . 
	iṉṟu nām nāḷtōṟum kālai eḻuntavuṭaṉ aruntum kuḷampi (kāpi) mutalmutalāka veḷināṭṭiṟku ēṟṟumati ceyyappaṭṭatu inta nāṭṭil uḷḷa kāpā mānilattil viḷaintatu eṉa terikiṟatu. ataṉāl itaṟku kāpi eṉṟu peyar vantatu. 
	kuṟainta nīril uḻavut toḻilil mēṉmaiyuṟṟu ulaka nāṭukaḷukku uṇavup poruḷkaḷai ēṟṟumati ceyyum aḷaviṟku innāṭṭai muṉṉēṟṟiya maṉṉartāṉ apicīṉiya cakkaravartti. maṉṉaṉ uyirttē malartalai ulakam eṉpataṟku ivaṉ varalāṟu cāṭci. 
	vēḷāṇ toḻilē in nāṭṭumakkaḷiṉ uyirt toḻil. parutti, kōtumai, pārli, tiṉai, cōḷam innāṭṭiṉ mukkiya viḷaipporuḷkaḷ. kāṭṭuppakuti mānilaṅkaḷil irapparum, mara vakaikaḷum niṟainta nāṭu. taṅkam, veḷḷi, cempu, uppu, nilakkari, kantakam mutaliya kaṉivaḷaṅkaḷ niṟainta nāṭu. 
makkaḷai aṟivōm
	celva vaḷamikka peṇmakkaḷāka iruntālum nūl nūṟṟal, necavu neytal, uṇavuc camaittal ovvoru ettiyōppiyap peṇṇum terintirukka vēṇṭum. potut toṇṭilum, ulaka araciyal naṭappilum peṇmakkaḷ paṅkēṟṟatākat terikiṟatu. 
	 etti yōppiyarkaḷ tāy moḻip paṟṟum, tāy nāṭṭup paṟṟum mikkavarkaḷ. tam makkaḷ uruvākkiya kai nūl āṭaikaḷaiyē uṭuttikkoḷvar. aṇikalaṉkaḷum tam makkaḷāl ceyyappaṭṭataiyē aṇivar. nāṭṭup paṟṟukkum, moḻipaṟṟukkum cāṭciyāka irukkum nāṭṭai nīṅkaḷum terintukkoḷḷuṅkaḷ. 
nītimaṉṟattai aṟivōm
	 paṇattiṟkākavō, naṭpurimaikkākavō, aṟamaṟṟa tīrppu vaḻaṅkum vaḻakkam anta maṇṇil kiṭaiyātu. 
	immakkaḷiṉ uḻaippum, nāṭṭuppaṟṟum, tāymoḻip paṟṟum, nītimaṉṟa neṟimuṟaikaḷum, ammaṇṇiṟkup perumai cērkkiṉṟaṉa. moḻi iṉa nāṭṭuppaṟṟil tamiḻarkaḷiṉ nilai avalam niṟaintatāka uḷḷatu.
	aṟiviyalil vintaikaḷ pala nikaḻntu koṇṭirukkum kālam itu. anta nāṭṭaip paṟṟi mēlum aṟivataṟku muyaluṅkaḷ. ataṟku vaḻikāṭṭiyāy amaiyum in nūlaip paṭittu mēlum varalāṟṟup payaṇattait toṭaruṅkaḷ.
*  *  *

kamāl attāturk
	19ām nūṟṟāṇṭil airōppāviṉ nōyāḷi eṉṟu ulaka vallaracukaḷāl iḻitturaikkappaṭṭa turukki nāṭṭiṟkup puttuyir aḷittup putuvāḻvum, pukaḻ vāḻvum tēṭittantavaṉ kamāl attāturk. turukki nāṭṭu akavāḻvilum, puṟavāḻvilum māperum māṟṟaṅ kaḷaic ceytavaṉ.
	āḻnta nāṭṭup paṟṟum, uḷḷattil uṟutiyum, ōyā uḻaippum, etaṉaiyum etirkoṇṭu tāṅkik koḷḷum oruvaṉāltāṉ oru nāṭṭiṉ viṭutalaiyai muṉṉeṭukka muṭiyum eṉpatai meyppittuk kāṭṭiyavaṉiṉ varalāṟṟuc cuvaṭukaḷ.
	vāḻviḻantu paṭukuḻi paḷḷattil tāḻntu kiṭanta turukkiya makkaḷaik kaitūkkiviṭṭavaṉ; iḷam turukkiyar iyakkattai tōṟṟuvittu tāynāṭṭup paṟṟukkāṉa mūla vitaiyai mutaṉmutalil anta maṇṇil vitaittavaṉ. 
	turukki turukkiyarkaḷukkē eṉṟu kūṟi ulaka nāṭukaḷiṉ nāṭṭuppaṟṟukku ūṟṟukkaṇ amaittavaṉ. avaṉ vitaitta anta oḷitāṉ iṉṟu ulakeṅkum kalaṅkarai viḷakkamāka amaintu, antaanta nāṭṭiṉ viṭutalaip pōrukku vaḻikāṭṭic celkiṟatu. paṭiyuṅkaḷ.
tāy moḻi paṟṟu
	turukki moḻiyai, turukkiyap paḷḷikaḷil kaṭṭāyap pāṭamāka amaittu, tāymoḻik kalvikku ulaka araṅkil mutal mutalāka vitaip pōṭṭavaṉ. ulaka nāṭukaḷukku muṉṉēr pūṭṭiyat talaivaṉ. āṭci yāḷarkaḷiṉ kaikaḷil pāṭamāka irukka vēṇṭiya maṟainūl itu.
	turukkiya moḻitāṉ nītimaṉṟa moḻiyākavum, niruvāka moḻiyākavum, vaṇika moḻiyākavum, vaḻipāṭṭu moḻiyākavum, aṟiviyal kalvi moḻiyākavum turukki moḻitāṉ irukka vēṇṭumeṉṟu caṭṭam iyaṟṟi, ulaka nāṭukaḷukku vaḻikāṭṭic ceṉṟavaṉ. 	
	peṇṇiyac cīrtiruttamum, ilakkiya maṟu malarcciyum, poruḷātāra maṟumalarcciyum ceytu, ulaka araṅkil turukkiyait tūkki niṟuttiyavaṉiṉ varalāṟu. peṇṇiyac cintaṉaiyāḷarkaḷ, poruḷātāra vallunarkaḷ, ilakkiya maṟumalarcciyāḷarkaḷ paṭikka vēṇṭiya nūl.
	puḻutiyilum, cuṭṭerikkum veyililum neṭumpayaṇam mēṟkoṇṭu, makkaḷiṭaiyē eḻucci alaiyai ēṟpaṭutti am makkaḷiṉ aṭimaivilaṅkoṭitta vīrat talaivaṉiṉ varalāṟu .
	cōrvuṟṟu nilaikulaintu talai kuṉintu kiṭanta makkaḷai talainimira vaittavaṉ. moḻiyum, iṉamum, nāṭum mēṉmaiyuṟa uḻaikkum tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil kaṭṭāyam tavaḻa vēṇṭiya nūl. oru kalaṅkarai viḷakkam.
	kaikaṭṭi vāypotti kaṇmūṭik kaṭavuḷaittoḻutu koṇṭiruntāl maṭṭum viṭivukkālam ēṟpaṭātu. ahuhtJ e«ik¡ fh¥gh‰¿¡ fiuna‰¿ÉLth® v‹w v©zK« c§fS¡F nt©lh«! nam kaiyē namakku utavi eṉpatai makkaḷukku uṇarttiyavaṉiṉ varalāṟu.
 nītipatikaḷ, niruvākikaḷ, kalviyāḷarkaḷ, vaṇikarkaḷ, vaḻipāṭṭāḷarkaḷ aṟiviyalāḷarkaḷ maṟumalarcci yāḷarkaḷ kaikaḷil tavaḻa vēṇṭiya ariya nūl. paṭiyuṅkaḷ.
	nāṭu uṉakku eṉṉa ceytatu eṉṟu eṇṇātē! nī nāṭṭukku eṉṉa ceytāy? eṉṟu kēṭṭa keṉṉaṭiyiṉ varikaḷait tamiḻarkaḷukku niṉaivūṭṭum nūl itu. 
poṉmoḻikaḷuḷ cila
	oru nāṭṭiṟkuc celvamum ceḻippum iṉṟiyamaiyā tēvaikaḷtām. āṉāl, viṭutalai illāta nāṭāka iruntāl nākarika ulakil atu aṭimaināṭākavē karutappaṭum. 
	turukkiyaṉ naṉmatippuṭaiyavaṉ, peruntaṉmai koṇṭavaṉ, tiṟamai yuṭaiyavaṉ, uḻaikkum āṟṟal uṭaiyavaṉ. ippaṭippaṭṭa turukkiyarkaḷai koṇṭa makkaḷ kumukāyam, aṭimaiyāka uyir vaittuk koṇṭu iruppatai viṭa aṭiyōṭu maṭivataiyē virumpum.
	māṟṟāṉiṭamiruntu maṇṇaik kākka vēṇṭum eṉṟa eṇṇam uṇmaiyilēyē uṭaiya varkku orē oru vaḻitāṉ uṇṭu - atu maraṇam.
	uṉ pātaiyil tuṉpaṅkaḷ varalām. tūkki eṟintu viṭṭu tirumpip pārāmal nērmaiyāka pō. muṉṉēṟic cel. uṉṉai nōkki vanta iṭarkaḷ irunta iṭam teriyāmal pōyviṭum.
	āciriyarkaḷē putiya turukkiyai uruvākkuvatu uṅkaḷuṭaiya vēlai; uṅkaḷ tiṟamaiyilēyē - nīṅkaḷ ceykiṉṟa īkattilēyē - turukkiyiṉ etirkāla talai muṟaiyiṉariṉ vāḻkkai irukkiṟatu eṉpatai niṉaivil koḷḷuṅkaḷ; varuṅkāla turukkiyiṉ talaimuṟai yaiyum turukkiya kuṭiyaracaiyum ataṉ iṟaiyāṇmai yaiyum kāppāṟṟuvatu uṅkaḷ kaṭamai.
	nammuṭaiya peṇkaḷ āṇkaḷaik kaṇṭavuṭaṉ ēṉ mukattaiyum kaṇkaḷaiyum mūṭikkoḷkiṟārkaḷ? nākarikam uṭaiya makkaḷukku itu poruntumā? namatu peṇṇiṉam nammaippōlavē aṟivu nirampiyavarkaḷ. avarkaḷum kaṇviḻittu, ulakattaip pārkkaṭṭumē! muṉṉēṟat tuṭikkum āvaluṭaiya kumukāyam taṉ pātiyāṉa peṇṇiṉattaip puṟakkaṇikkalāmā? 
	ivai innūliṉ eṭukkappeṟṟa cila vayira varikaḷ. yāṉaip pacikkuc cōḷap pori eppaṭip pōtum? turukkiyiṉ eḻuccic cuṭaroḷiyil tamiḻaṉiṉ muṉṉēṟṟam toṭaraṭṭum. nūlukkuḷ nuḻaiyalām. vāruṅkaḷ. 
*  *  *


cākraṭṭīcu
aṟivuk kōyilait tiṟantavaṉ
	tamiḻarkaḷaip pōlavē ulakattil toṉmai mikka nākarikattiṟkuc contam koṇṭāṭum urimai kirēkkar kaḷukku uṇṭu. ammakkaḷiṉ kirēkkam (kirī) airōppāk kaṇṭattiṟku aṟivuk kaṇṇaiyum, nākarika vaḻiyaiyum tiṟantuviṭṭa maṇ. 
	aṟiyāmai iruḷil mūḻkittavitta makkaḷukku aṟivoḷi koṭutta kirēkkamaṇṇukku mēlum perumai cērtta pēraṟiñaṉ cākraṭṭīcu. avaṉ piṟanta maṇṇai nōkki vaṇaṅkuvōm.
	oru nāṭu viṭutalaiyait takka vaittuk koḷḷa vēṇṭu māṉāl anta nāṭṭu makkaḷ veṟum nāṭṭup paṟṟuṭaiya varāka iruntāl maṭṭum pōtātu. aṟivum āṟṟalum, uṇmai ōmpalum, nīti vaḻuvāmal naṭantu koḷḷalum vēṇṭum. eṉṟu kūṟiya pukaḻāḷaṉ.
	koḷkaik kōyilil taṉṉaik kaṟpūramāka erittuk koṇṭavaṉ cākraṭṭī. ivaṉ aṟivuk kōyiliṉ talaivāyilait tiṟantu viṭṭa pēraṟivāḷaṉ. ivaṉaip paṟṟi paṭiyuṅkaḷ.
ivaṉuṭaiya perumaikaḷ
	taṉatu nāṭu perum cikkalil cikkit tavittuk koṇ ṭirunta pōtu ataṉai mīṭka taṉṉāl iyaṉṟatai ceytavaṉ;
	taṉakku vanta vīrap paricai taṉ tōḻaṉukku vaḻaṅkiyavaṉ. tammaiyē piṟarukku oppaṭaitta peruntakaiyāḷaṉ. 
	makkaḷiṭam maṇṭik kiṭanta aṟiyāmai iruḷai aṭiyōṭu akaṟṟiṭa avarkaḷukkup pakuttaṟivuk karuttukkaḷaip pukaṭṭiya paṇpāḷaṉ; 
	nāṭṭup paṟṟāḷaṉ; nāṭṭaimīṭkap pōrkkaḷam kaṇṭavaṉ; nāṭṭiṉ māṉam kākka maraṇat taṇṭa ṉaiyai makiḻcciyōṭu ēṟṟukkoṇṭavaṉ;
	vaṟumai vāḻvai virumpi ēṟṟavaṉ. taṉṉalam aṇu vaḷavum illāta tavamakaṉ. mānta nēyam eṉṉum malaimukaṭṭil oḷivīcit tikaḻntavaṉ.
	taṉ nāṭṭai ulaka varalāṟṟiṉ poṉṉēṭṭil poṟikka vaittavaṉ. taṉ maṟaiviṟkup piṟaku nāṭṭiṉ eḻucciyaic cumantu cellum pakkuvattait taṉ māṇavarkaḷukkuk kaṟṟuk koṭuttavaṉ.
	yāḻiṉ narampiliruntu piṟakkum iṉṉōcai nātamāṉa ivaṉ vāḻvu paṭikkattakkatu; pārāṭṭattakkatu; pātu kākkattakkatu; piṉpaṟṟattakkatu. uṅkaḷukkāka itō cākraṭṭīciṉ īka varalāṟṟai tantuḷḷōm. nīṅkaḷum terintu koḷḷa vēṇṭāmā?
*  *  *
piḷēṭṭō
	aṟivulaka mētai cākraṭīciṉ aṟivuc celvaṅkaḷai yellām eḻuttākki ulakil nilaittirukkac ceytavaṉ. taṉakkuppiṉ ariṭāṭṭil eṉṉum pēraṟiñaṉai ulakukkut tantavaṉ.
	cākraṭīcu eṉṉum aṟivuc cuṭariliruntu eḻunta nantā nalviḷakku piḷēṭṭō. ivaṉaittāṉ cākraṭṭīciṉ talaimāṇākkaṉ eṉṟu aṟivulakam pōṟṟip pukaḻ kiṉṟatu.
	ōr āciriyaṉ vāḻkiṉṟa vakaiyilē-collikkoṭuk kiṉṟa muṟaiyiltāṉ oru māṇakkaṉiṉ aṟivu teḷivaṭai yum; uḷḷam paṇpaṭum. āciriyarkaḷ paṭikka vēṇṭiya nūl. 
	ōr aracaṉ eppaṭi irukkavēṇṭum, eppaṭi āḷa vēṇṭum eṉpaṉa vaṟṟaip poruttē oru nāṭṭiṉ nilai irukkum. eṉpatai āṭciyāḷarkaḷ terintuk koḷḷa vēṇṭiya nūl.
	aṟivukku aṭakkam vēṇṭum. appoḻututāṉ anta aṟivukku ōr oḷi ēṟpaṭum. piḷēṭṭōviṉiṭattil anta aṟiviṉ aṭakkam iruntatu. anta aṭakkamtāṉ ivaṉai amararuḷ uyttatu eṉpatai nīṅkaḷum terintuk koḷḷuṅkaḷ.
	māntap paṇpiṉ aḻiyāt taṉmaiyaiyum, nāṭṭiṉ ilakkaṇattaiyum kaṇṭu kāṭṭum nūl. piḷēṭṭō viṉ peruntaṉmaiyum, uṇmaittaṉmaiyum avaṉukku aṇikalaṉāka amaintaṉa.
	cākraṭṭīciṉ maṟaiviṟkup piṟaku ēteṉ nakaram pacumai iḻantacōlaiyāka māṟiyatāl anta nāṭṭai viṭṭē veḷiyēṟiyavaṉ piḷēṭṭō. iṉṉum eṉṉa? paṭiyuṅkaḷ.
	mitamiñci uṇṇuvatum, kuṭippatum kēḷikkaikaḷil īṭupāṭum koṇṭuḷḷa makkaḷ vāḻum oru nāṭu paṇpaṭṭa araciyal amaippil nilaittirukka muṭiyātu eṉpatu piḷēṭṭōviṉ varalāṟu uṇarttum ceytikaḷai uḷḷē paṭiyuṅkaḷ.
	vaḷḷuvattiṉ perumaiyai uṇarttum ceytikaḷ innūliṉuḷ putaintu kiṭakkiṉṟaṉa.
*  *  *
ariṭāṭṭil
	 taṉ kālattu aṟivaiyellām oruṅkē tiraṭṭi, anta aṟivukku uruvam koṭuttavaṉ. anta uruvattiṉ pala uṟuppukaḷāka aṟivaip pirittup pārttavaṉ. piṟaku anta uṟuppukaḷai cērttuk kāṭṭiyavaṉ eṉṟu avaṉ kālattu aṟiñarkaḷāl pōṟṟappaṭṭa pēraṟiñaṉ. 
	pāṇṭiyaṉ talaiyalaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñ
ceḻiyaṉiṉ matippiṟkuriya avaikkaḷap pulavarēṟu māṅkuṭi marutaṉaip pōla ivaṉ ulaka māvīraṉ alekcāntarai nalvaḻip paṭuttiyavaṉ ivaṉ varalāṟṟai nīṅkaḷum terintukkoḷḷavēṇṭāmā?
	pēraṟiñaṉ piḷēṭṭōvāl perumaippaṭa kūṟappaṭṭa vaṉ. aṟiviṉ malaiyāyt tikaḻntavaṉ. aṟiñarkaḷukku aṟiṉañāy iruntavaṉ. 
	maṉṉaṉiṉ kaṭamaikaḷ yāvai eṉpatai uṇarttum nūlai eḻuti maṉṉaṉukku uṇarttiyavaṉ. ivaṉaip paṟṟiya ceytikaḷ vaḷḷuvattiṉ perumaikkup perumai cērppa tāka uḷḷatu. 
	vaḷḷuva araciyalaip pōla ceṟinta - teḷivāṉa ivaṉatu araciyal meymmaṅkaḷ iṉṟaikkum araciyal potunōkkarkaḷāl pārāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. 
	aṟattaip paṟṟiyum araciyalaip paṟṟiyum iṉṉapiṟa vaṟṟaiyum eḻutiyatāl aṟiñar ulakil pōṟṟap paṭṭavaṉ. 
	ulaka moḻikaḷ palavaṟṟil ariṭāṭṭiliṉ araciyal moḻiyākkam ceyyappaṭṭu ulaka araciyal araṅkil nilaiyāṉa varalāṟṟup pativāka amaintuḷḷatu. 
	nalla caṭṭaṅkaḷāl āḷap paṭuvataik kāṭṭilum oru nalla maṉitaṉāl āḷappaṭuvatutāṉ nāṭṭiṟkuc ciṟappu, nāṇam eṉpatu iḷamaikku aṇikalaṉ. mutumaikku iḻukku, nallatai nāṭi oruvaṉiṭam naṭpukkoḷka, ivai pōṉṟa pala ceytikaḷ ivaṉ vāḻkkaiyiṉ pativukaḷākum. 
	iḷaiñarkaḷ, mutiyavarkaḷ eppaṭippaṭṭa taṉmai uṭaiyavarkaḷ eṉpatai aṟivataṟku innūliṉ uḷḷē nuḻaiyuṅkaḷ, ceytikaḷaip paṭiyuṅkaḷ. aṟivuk kaṇ koṇṭu āḻntu cintiyuṅkaḷ.
	kirēkkattiṉ mēṉmaiyai terintukkoḷvataṟkup piḷēṭ ṭōvum, ariṭāṭṭilum eṉṉa colkiṟārkaḷ eṉpatai nām paṭikkavēṇṭum. enta oṉṟaiyum muḻumai yāka terintukoḷḷa aṟivum, ārāycciyum tēvai. aṟivai piḷēṭṭōviṉ vaḻiyilum, ārāycciyai ariṭāṭṭi liṉ vaḻiyilum pārkka vēṇṭum.
	piḷēṭṭō -ariṭāṭṭil ākiya iruvarum kirēkkattiṉ toṉmaiyāṉa araciyal varalāṟṟiṉ iru kaṇkaḷ. iraṇṭiṉ oḷip pāyccalkaḷaiyum tamiḻp paṭippāḷikaḷukkāka carmā paṭaittaḷittuḷḷār.
	ariṭāṭṭiliṉ varalāṟṟiliruntu putteḻucciyaiyum putuppāṭattaiyum kaṟṟukkoḷḷa vāruṅkaḷ. nūlukkuḷ nuḻaiyuṅkaḷ.
*  *  *
kaṉpūciyacu
	cīṉa makkaḷ pōṟṟum pulavarēṟu kaṉpūciya. nilai kulaintu kiṭanta cīṉap perunilattaic cīrppaṭuttiya pēraṟiñaṉ; 250āṇṭu kālac cīṉa varalāṟṟait taṉ virumpu veṟuppukaḷukku appāṟpaṭṭu māperum varalāṟākap paṭaittavaṉ. 
	taṉimāntar ovvoruvarum aṟaneṟiyil ceṉṟāl tāṉ kumukāyamō, aracō carivara iyaṅka muṭiyum eṉṉum karuttaip parappiyavaṉaip paṭiyuṅkaḷ. paḻamai yait teḷivuṟat terintuk koṇṭāltāṉ, putumaiyai uruvākka muṭiyum eṉṟa karuttup paṭa vāḻntavaṉiṉ varalāṟṟait terintu koḷḷuṅkaḷ.
	urimaikaḷum, kaṭamaikaḷum piṉṉip piṇaintavai. kaṭamaikaḷait tuṟantu viṭṭō, maṟantu viṭṭō urimaikaḷ maṭṭum eṉṉum kuṟukiya pātaiyil ceṉṟu koṇṭiruntāl antap pātaikku valivu varātu eṉpatai uṇarttum avaṉuṭaiya karuttuk kaṭṭaḷai kaḷiliruntu cila:
	nām ceyyat tavaṟaviṭṭa ovvoru kaṭamaiyum, nām aṟintu koḷḷa vēṇṭiya ovvoru uṇmaiyai maṟaittu viṭukiṟatu.
	maṉattaik kaṭamaiyil celuttu; oḻukkattaik kaṭaip piṭi; maṉattukkaṇ mācilaṉāka iru; kaṇṇiyamākavum, poṟumaiyākavum ceyalkaḷaic ceyvāyeṉil nākarika millāta iṭaṅkaḷil kūṭa nī naṉmatippup peṟuvāy. 
	pukaḻaip peṟuvataṟkut takutiyuṭaiyavaṉāka uṉṉai ākkik koḷ; oḻukka maṟṟavaṉai naṇpaṉākak koḷḷātē; nallaṉa koṇṭu tīyaṉa vilakku; uṉ aṟivukku ukantatai ulakam ēṟkumpaṭi cey. 
	tam maṇṇiṉ meymmaṅkaḷai makkaḷiṭam parappiya kaṉpūciyacu varalāṟu meymmattiṉ varalāṟu - cīṉa nāṭṭiṉ varalāṟu - paḻamaiyiṉ varalāṟu. tamiḻarkaḷ paṭikka vēṇṭiya varalāṟu.
	varalāṟṟai muṟaiyāka āvaṇappaṭuttātavarkaḷ tamiḻarkaḷ. cīṉap perunilattiṟkup perumai cērtta kaṉpūciyacaip paṟṟiya varalāṟṟu āvaṇaṅkaḷai terintuk koḷḷuṅkaḷ. tamiḻarkaḷukku uḷḷa varalāṟṟup perumaikaḷai uṇaruṅkaḷ. maṇṇiṉ perumaiyai maṇpataikkuk kāṭṭuṅkaḷ.
*  *  *
mārk arēliya
	mārk arēliya urukkulaintu pōṉa urōmā puriyai uyar nilaikkuk koṇṭuvara uḻaittavaṉ.
	kuṟaiyaṟṟa vēntaṉākavum, niṟaivuṟṟa māntaṉākavum vāḻntavaṉ; naṟkuṇaṅkaḷaip periteṉak koṇṭa paṇpāḷaṉ mārk arēliya. 
	celvamō, atikāramō illāta nilaiyil iyaṟkai yōṭu oṭṭiya vāḻvu naṭattuvatu avvaḷavu kaṭiṉamalla. 
	araca vāḻvum, āṭampara celvac cūḻalum, aḷavaṟṟa atikāramum cūḻntirukkum pōtu oruvaṉ oru tuṟaviyāka vāḻtal evvaḷavu kaṭiṉam eṉpatai, avaṉ nilaiyil niṉṟu pārppatai viṭa uṅkaḷiṉ pārvaiyil niṉṟu ivaṉaip pāruṅkaḷ. 
ivaṉ vāḻvu kāṭṭum vaḻittaṭaṅkaḷ
	eṉkaṭaṉ paṇiceytu kiṭappatē; nallavaṉāka vāḻvatu tāṉ vāḻviṉ kuṟikkōḷ; etaṉaiyum etirkoḷḷap paḻaku; celvam perukku-celvattai īntu vāḻ; oruva rōṭu oruvar iṇaintu vāḻvatutāṉ māntar paṇpu; piṟar kuṟai kāṇa muyalātē - taṉ kuṟai nīkki vāḻ.
	potuttoṇṭu ceyvatutāṉ māntap piṟappiṉ uyar nilai - ataṉaic ceytu vāḻ; poṟumai kaṭaliṉum peritu; eḷimaiyum aṭakkamum mānta vāḻviṉ aṇi kalaṉkaḷ; naṉmai cey, tīmai tavir; uṇmai pēcu - puṟam pēcātē; māntap paṟṟukoḷ - aṉpuṭaṉ vāḻa muṟpaṭu eṉpaṉa ivaṉ vāḻviṉ aṇikalaṉkaḷ. paṭiyuṅkaḷ.
*  *  *
acōkaṉ
	intiya aracuc ciṉṉamāka viḷaṅkum acōkac cakkaram pallāyiram āṇṭukaḷ kaṭantum pēraracaṉ acōkaṉiṉ niṉaivāy viḷaṅki intiyat tuṇaikkaṇṭattiṟkup perumaic cērttu varuvatai aṟivōm.
	kaliṅkanāṭṭiṉmītu pōr toṭuttu ataṉāl kuruti āṟu koppuḷittu ōṭum aḷaviṟku viḷainta maraṇa ōlaṅkaḷi liruntu avaṉ aṭainta maṉamāṟṟattaip paṭiyuṅkaḷ.
	aṟattiṉ kaṇkaḷ tiṟanta acōkaṉukku aruḷiṉ vaṭivam puttaṉiṉ koḷkai viḷakku kiṭaittatu. pōrp payaṇam ōyntatu; kaḷappōrkaḷil maṟavarkaḷiṉ vāḻvu kuṟṟuyirum, kulaiyuyirumāyp pōvataṟku māṟāka vaḷam peṟat toṭaṅkiyatu.
	māmaṉṉaṉ - pēraracaṉ - maṉṉar maṉṉaṉ eṉṟellām koṇṭāṭappaṭṭa avaṉ puttaṉiṉ aruḷ  veḷḷattai ulaka makkaḷ parukiṭuvataṟkāṉa talaimai tūtaṉāṉāṉ.
	makkaḷukkut tantaiyāy iruntavaṉ. araciyal tērai amaiti vaḻiyil ōṭṭiyavaṉ. ayal nāṭṭāraiyum aṉpiṉāl āṭkoṇṭavaṉ. iṉṉā ceytārukku naṉṉaṉayam ceyta nallōṉ. 
	uṇmaiyil ivaṉatu āṟṟaliṉ arumai kaṟpāṟai kaḷilum, kaltūṇkaḷilum cetukkappaṭṭa varalāṟṟu ōviyaṅkaḷāka iṉṟu namakku kāṭcitantu nammai yellām viyappil āḻttukiṟatu.
	aṟattāṉ varuvatē iṉpammaṟ ṟellām puṟatta pukaḻum ila eṉṉum vaḷḷuvattiṉ perumaikkup perumaic cērttavaṉ.
	aṟam, īkai eṉpavai eṉpaṉavaṟṟai viḷakki, aṟattiṉ vāḻvai ulakiṟku uṇarttiyavaṉ. nāṉilattiṟkāṉa nākarika viḷakkēṟṟi nallaṟivu pukaṭṭiyavaṉ.
	aracarkaḷilē māntaṉāka viḷaṅkiya ivaṉ maṟṟavarkaḷ cellāta putiya pātaiyil ceṉṟu puttulakam paṭaitta putiyavaṉai; tūyavaṉai paṭiyuṅkaḷ.
	acōkaṉ kaṭaippiṭitta antak kollāmai aṟam aṇṇal kāntikkum oḷiyākat tikaḻntatu; intiya viṭutalaikku vaḻiyum piṟantatu. uḷḷē celluṅkaḷ.
	varalāṟṟuk kaṇṇikaḷ - toṭarccikaḷ nammai vāḻa vaikkum accuppuḷḷikaḷ. ataṉ toṭarcciyil valuvāṉa muttiraiyiṭṭa anta acōkac ciṉṉattai vaḻaṅkiya maṉṉar maṉṉaṉiṉ vāḻkkaic cuvaṭukaḷai carmā namakkut tantuḷḷār. terintuk koḷḷa vēṇṭāmā? paṭiyuṅkaḷ. aṟattiṉ kaṇkoṇṭu pāruṅkaḷ.

*  *  *

nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
pe.cu. maṇi, ñāṉālayā kiruṭṭiṇamūrtti vāḻviṇaiyar, 
pulavar kō. njtuhr‹, Kidt® ïuhFyjhr‹, 
Kidt® ïuhk FUehj‹, K¤jÄœ¢ bršt‹ f.K., 
rōcā muttaiyā ārāycci nūlakam
nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu
ce. caravaṇaṉ
mēlaṭṭai vaṭivamaippu
i. iṉiyaṉ
accukkōppu
muṉaivar ceyakkumār, mu. kalaiyaracaṉ, cu. mōkaṉ,
kuṭvil celvi, kīrtti kirāpik paṭṭu, viṭṭō pāy
meyppu
 vē.mu. potiyaveṟpaṉ, ki. kuṇattokaiyaṉ, 
ulō. kalaiyaraci, a. kōkilā, ku. patmapiriyā, 
nā. intirā tēvi, irā. nākavēṇi, cē. cīṉivācaṉ
utavi
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ,
nā. veṅkaṭēcaṉ, mu.na. irāmacupramaṇiya irācā
etirmam (Negative)
pirācacu intiyā (Process India)
accu maṟṟum kaṭṭamaippu
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
———
ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum . . .







apicīṉiya cakravartti






iraṇṭāvatu
apicīṉiyā-illai-etiyōppiyā, ulakattup paḻaiya nāṭukaḷil oṉṟu. itaṉ paḻamai evvaḷavu āḻamō, avvaḷavu āḻamākavē jaṉaṅkaḷiṉ maṟatiyilum itukāṟum itu putaintiruntatu. ittali-apicīṉiya yuttattiṉ kāraṇamāka iḵtu ippoḻutu mēlukku vantirukkiṟatu. ēkātipattiya tēvataiyiṉ kaṇkaḷai uṟuttik koṇṭirukkum intac cutantira nāṭṭait tamiḻarkku aṟimukappaṭutti vaikka vēṇṭu meṉpatu eṉāval.itaṉ viḷaivē pirapañca jōtiyiṉ iraṇṭāvatucuṭar. itaṟkup pōtumāṉa eṇṇey akappaṭa villai, āyiṉum oruvāṟu ēṟṟi vait tirukkiṟēṉ. itaṉaik koṇṭu etiyōppi yāvaip pūraṇamākap pārkka muṭiyātirukkalām. āṉāl ataṉ mītu anutāpaṅ kūṭa celutta muṭiyātā?

yuva, paṅkuṉi, ka.	ve. cāminātaṉ

1. carittira varalāṟu
āprikkā kaṇṭattiṉ vaṭakiḻakkup pākattil amain tirukkum etiyōppiyā eṉkiṟa apicīṉiyā, ulakilēyuḷḷa cutantira nāṭukaḷil mikap paḻamaiyāṉatu. itaṉ carittiram kiṟitu piṟappataṟku nālāyirattu ainnūṟu varuṣaṅkaḷukku muṉṉiruntē toṭaṅkukiṟatu. etiyōppiyāviṉ mutal maṉṉaṉākiya ōri eṉpāṉ ki.mu. 4478ām varuṣattil āṇṭāṉ eṉpatu oru varalāṟu. innāṭṭu jaṉaṅkaḷiṉ tēkattilē cutantira rattam paramparaiyāka ōṭikkoṇṭirukkiṟatu. inta vīra makkaḷiṉ carittiram, ceṉṟa pala āṇṭukaḷ varai, navīṉa nākarikac cantai iraiccalil kāṇappaṭāmalum, kēṭkappaṭāmalum iruntatu. āṉāl ippoḻutu - ki.pi. irupatām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpākat til - etiyōppiyā, ulakattāriṉ karuṇaiyōṭu kūṭiya kaṇkaḷ muṉṉar kāṭciyaḷikkiṟatu.
etiyōppiyāvukku apicīṉiyā eṉṟum oru peyaruṇṭu. innāṭṭār, taṅkaḷai etiyōppiyar eṉṟē aḻaittuk koḷḷa virumpukiṉṟaṉar. etiyōppiyā eṉṟa patattukku veyiliṉāl karuttuppōṉa mukamuṭaiyavarkaḷ vacikkum nāṭu eṉpatu poruḷ. hāpēṣ eṉṟa arāpiyac colli ṉaṭiyākap piṟanta apicīṉiyā eṉpataṟku kalappu jātiyār vacikkum iṭam eṉṟu arttam. arāpiyarkaḷ inta nāṭṭōṭu viyāpāram ceytu vanta kālattil, itil pala jātiyār vacippatākak karuti, itaṟkuk kalappu nāṭu eṉṟu peyar vaittu viṭṭārkaḷ. āṉāl etiyōppi yarkaḷ, intac collaip peritum veṟukkiṟārkaḷ.
kiṟitu nātar tōṉṟiyataṟkuc cumār āyiram varuṣaṅ kaḷukku muṉṉāl, innāṭṭai ṣēpā eṉṟa oru peṇ āṇṭu vantāḷ. ivaḷ aḻakiṉ vaṭivam; aṟivuk kaḷañciyam. jaṉaṅkaḷ ivaḷait teyvamākak koṇṭāṭip pōṟṟivantārkaḷ. ivaḷ jerucalattai āṇṭu vanta cālōmaṉ maṉṉaṉiṭam araciyal ñāṉam peṟac ceṉṟāḷ. iruvarukkum kātal uṇṭāyiṟṟu. itaṉ viḷaivāka ōr āṇ makavu utittatu. ataṟku meṉalik eṉṟu peyariṭṭārkaḷ. ṣēpā rāṇikkup piṟaku, meṉalik eṉpavaṉē etiyōppiyāviṉ cakravarttiyāṉāṉ. ivaṉ peyarālēyē etiyōppiya araca paramparai aḻaikkappeṟṟu varukiṟatu. inta meṉalik maṉṉaṉ kālattil, ekiptu, cūṭāṉ mutaliya piratēcaṅ kaḷum etiyōp piyāviṉ ātik kattiṟkuṭpaṭ ṭiruntaṉa.
meṉalik aracaṉukkup piṉṉāl, eti yōppiyāviṉ carittiram ciṟitu maṅkiyiruntatu. itaṉ ēkātipat tiyam piṟarai accuṟuttiyum, piṟarāl accuṟut tappeṟṟum oru vāṟu vāḻntu vantatu. ki.pi. 1500 ām varuṣattil, inta ēkātipat tiyam uṭaintu pōyiṟṟu. uṭaintu pōṉa ivai, ciṟuciṟu cuyēccai nāṭukaḷāka urukkoṇṭaṉa. cumār munnūṟu varuṣaṅkaḷ varai, intak kuṟu nāṭukaḷ oṉṟukkoṉṟu pōriṭṭu vantaṉa mukkiyamāka ṣōvā, ṭaikrē, amhārā ākiya nāṭṭu maṉṉarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya mēlātikkattiṟku muṉaintu pōrpurintu koṇṭiruntārkaḷ. intac camayattil-pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyil-āprikkā kaṇṭattiṉ kiḻakkup pākattil ceṅkaṭalōramāka vuḷḷa tuṟaimukappaṭṭiṉaṅkaḷil, pireñcukkārarum piriṭṭi ṣārum ciṟuciṟu kūṭṭattiṉarāka vantiṟaṅki viyāpārañ ceytu vantārkaḷ. intak kaṭalōrap piratēcaṅkaḷ, ekiptiṉ ātikkattuk kuṭpaṭṭirunta cila cutēca maṉṉarkaḷiṉ niruvākattiliruntaṉa. viyāpāra nōkkattuṭaṉ vanta pireñcukkārarum, piriṭṭiṣārum ovvoru tuṟaimukap paṭṭiṉamāka vilai koṭuttu vāṅkat toṭaṅkiṉārkaḷ. ippaṭi metu metuvāka ivarkaḷ āprikkāvil taṅkaḷ ātikkattai tāpittārkaḷ. iccamayattil amhārā piratēcattai āṇṭuvanta tiyāṭōr eṉṉum maṉṉaṉ, piriṭṭiṣ viyāpārikaḷil cilarait tuṉpuṟuttic ciṟaiceytuviṭṭāṉ. piriṭṭiṣ aracāṅkattārukku itu kōpattai mūṭṭiviṭṭatu. eṉavē, 1869ām varuṣattil sar rāparṭ nēpiyar eṉṟa taḷapatiyiṉ talaimaiyil oru piriṭṭiṣ paṭai etiyōppiyāvil vantiṟaṅkiyatu. makṭālā eṉṟa iṭattil piriṭṭiṣārukkum etiyōppiyarukkum periya yuttam naṭantatu. etiyōppiyar tōlviyaṭaintaṉar. itaik kaṇṭu cakiyāta tiyāṭōr maṉṉaṉum avaṉuṭaiya makaṉum taṟkolai ceytu koṇṭārkaḷ. itaṉāl jaṉaṅkaḷ tukkappaṭavillai. tiyāṭōr koṭuṅkōlaṉ. iva ṉuṭaiya āṭciyil jaṉaṅkaḷ paṭātapāṭellām paṭṭārkaḷ. eṉavē, ivaṉ mītu koṇṭa veṟuppuk kāraṇamāka piriṭṭi ṣārai uṟcākamāka varavēṟṟārkaḷ. tiyāṭōrukkup piṟaku amhārā piratēcattiṟku, ṭaikrē piratēcattiṉ aracaṉāṉa jāṉ eṉpavaṉ, piriṭṭiṣāriṉ tuṇai koṇṭu aracaṉāṉāṉ. ivaṉ 1872ām varuṣam iṟantupōṉāṉ. ituvē camaya meṉṟu, ṣōvā piratēcattu araca ṉāyiruntavaṉ, ṭaikrē, am hārā piratēcaṅ kaḷaiyum taṉ ātikkattukku uṭpaṭuttik koṇṭu, 1889ām varuṣam iraṇ ṭāvatu meṉalik eṉṟa paṭṭap peyaruṭaṉ eti yōppiya cakra varttiyāṉāṉ. ivaṉ āṭcik kālattilēyē, etiyōppiyar oṉṟupaṭṭa oru camūkamāyiṉar eṉṟu kūṟalām.
meṉalik maṉṉaṉ, ṣōvā mākāṇattuc ciṟṟaracaṉā yirunta pōtu, 1869ām varuṣattil cila ittāliya kappal viyāpārikaḷukkuc ceṅkaṭal ōramāka irunta cumār 670 mail nīḷamuḷḷa piratēcattai ēṟakkuṟaiya patiṉaintu laṭcam rūpāykku viṟṟuviṭṭāṉ. intap piratēcamē ippoḻutu erīṭrā eṉṟu aḻaikkap peṟukiṟatu. meṉalik maṉṉaṉ, taṅkaḷukkuc ceyta inta naṉmaikkāka, avaṉ etiyōppiyāviṉ cakravarttiyāvataṟku ittāliyarkaḷ vēṇṭiya utavi purintu vantārkaḷ. itaṉāl ittāliyarkaḷukkum meṉalik maṉṉaṉukkum neruṅkiya naṭpu ēṟpaṭṭatu. āṉāl ittāliyarkaḷ inta naṭpurimaiyait taṅka ḷuṭaiya rājya vitīraṇattiṟkuc cātakamāka upayōkappaṭuttik koḷḷa muyaṉṟārkaḷ. iḵtaṟinta meṉalik maṉṉaṉ, iru cārārum tattam nāṭṭellaiyai nirṇayittuk koḷḷa vēṇṭu meṉṟu kūṟiṉāṉ. itaṉ payaṉāka 1889ām varuṣattil ucciyāli eṉṟa iṭattil, ittaliyum etiyōppiyāvum ōr oppantam ceytu koṇṭaṉa. inta oppantam ittāliya pāṣaiyilum, amhārik eṉṟa etiyōppiya pāṣaiyilum eḻutappeṟṟaṉa. āṉāl inta iraṇṭu oppantaṅkaḷilum irunta ṣarattukaḷ vev vēṟu vitamāka iruntaṉa! inta oppantattiṉpaṭi etiyōppiyā viṉ araciyal niruvākattai mēṟpārvai ceyyat taṅkaḷukku atikāram uṇṭu eṉṟu ittāliyarkaḷ vaṟpuṟutti vantārkaḷ. meṉalik aracaṉ itai maṟuttukkoṇṭuvantāṉ. iccamayattil, etiyōppiyāviluḷḷa pala mākāṇattavarukkuḷḷum cillaraic caccaravukaḷ naṭaipeṟṟuk koṇṭu vantaṉa. taṅkaḷuṭaiya ātikkattai nilainiṟuttik koḷvataṟku ituvē camayameṉṟu ittāliyarkaḷ niṉaittu 1895ām varuṣam, meṉalik vēntaṉukku virōtamāka oru paṭaiyai aṉuppiṉārkaḷ. āṉāl etiyōp piyar ciṟanta pōr vīrar; añcā neñciṉar; yuttakaḷattil uyirait turumpāka matippavar. 1896ām varuṣam mārc mātam mutal tēti aṭōvā eṉṟa ūril ittāliyap paṭaiyai muṟiyaṭittārkaḷ. ērāḷamāṉa cētattai uṇṭākkiṉārkaḷ. kaṭaiciyil vēṟu vaḻiyiṉṟi, 1896ām varuṣam akṭōpar mātam ittāliyar, meṉalik aracaṉuṭaṉ camātāṉam ceytu koṇṭaṉar. itaṟku aṭi apāpā uṭaṉpaṭikkai eṉṟu peyar.
aṭōvā yuttattil veṟṟi kāṇpataṟku muṉṉāṭiyē, meṉalik aracaṉ taṉatu nāṭṭaip pala vaḻikaḷilum muṉṉukkuk koṇṭuvara muyaṉṟāṉ. itaṟkāka, anniya nāṭṭār palaruṭaiya utaviyaiyum nāṭiṉāṉ. ivaṉ etiyōppiyāviṉ talai nakarai kōṇṭār eṉṉum ūriliruntu aṭi apāpā eṉṉum ūrukku māṟṟiṉāṉ. jipūṭi eṉṟa tuṟaimukattiliruntu harār varaiyilum piṟaku atait toṭarntum reyilvē pōṭuvataṟku oru pireñcu kampeṉikku urimai koṭuttāṉ.1 ālpreṭ ilk eṉṟa oru viṭjarlāntu tēcattu iñciṉīriṉ ālōcaṉaiyiṉ pēril, nāṭṭiṉ pala pākaṅkaḷilum pātaikaḷ, pālaṅkaḷ, aṇaikaḷ mutaliyaṉa pōṭuvittāṉ. ittakaiya muṉṉēṟṟa muṟaikaḷaik kaiyāṇṭataṉ kāraṇamāka ivaṉai, etiyōppiyarkaḷ oru teyvamākavē koṇṭāṭi vantārkaḷ. ippoḻutum ivaṉ peyaraic collumpōtu, etiyōppi yarkaḷ talai vaṇaṅkiyē kūṟuvārkaḷ. immaṉṉaṉ 1913ām varuṣam iṟantu pōṉāṉ.2 ivaṉukkup puttiraṉ illai. eṉavē, ivaṉ iḷaiya makaḷiṉ makaṉākiya lijjāsu eṉpavaṉ paṭṭattukku vantāṉ. ivaṉ celvattilēyē piṟantu vaḷarntu vantāṉātaliṉ aracāṅkattiṉ poṟuppai uṇarum āṟṟal peṟavillai. pōka vāḻkkaiyilēyē īṭupaṭṭu viṭṭāṉ. itaṉai uṇarntu, harār mākāṇattiṉ atipatiyāyiruntavaṉum, taṟpōtaiya cakravarttiyiṉ takappaṉumākiya rā mākoṉṉaṉ eṉpāṉ, meṉalik maṉṉaṉ kīḻ yutta mantiriyāka irunta jārji eṉpavaṉuṭaṉ cērntu koṇṭu, lijjāsu eṉpavaṉaip paṭṭat tiliruntu nīkkiviṭa cūḻcci ceytāṉ. iccamayattil lijjāsuvum etiyōppiya kiṟitavap pātirimārkaḷiṉ ātikkatti liruntu viṭutalai yaṭaintu, ilām matattait taḻuva muyaṉṟāṉ. itaiyē mukkiya kāraṇamākak kāṭṭi 1916 ām varuṣam cepṭampar mātam lijjāsuvai araca pataviyiṉiṉṟu vilakki viṭṭārkaḷ.3 ivaṉukkup piṟaku, ivaṉuṭaiya periya tāyārum meṉalik maṉṉaṉuṭaiya mūtta kumāriyumāṉa javuṭiṭu (juṭit) cakravarttiṉiyāṉāḷ. aracāṅka niruvākattil ivaḷukkuttuṇai ceyya rā mākoṉṉaṉuṭaiya putalvaṉākiya rā ṭapāri (taṟpōtaiya cakravartti) eṉpāṉ utaviyāka iruntāṉ.
1930ām varuṣam ēpral mātam iraṇṭāntēti javuṭiṭu iṟantu pōṉāḷ. uṭaṉē rā ṭapāri, heyili celāsi eṉṟa paṭṭap peyaruṭaṉ 1930ām varuṣam navampar mātam iraṇṭān tēti ciṅkātaṉam ēṟiṉāṉ. ivaṉē taṟpōtaiya cakravartti. ivaṉai etiyōppiyar nēku neketi eṉṟu aḻaikki ṟārkaḷ. atāvatu maṉṉāti maṉṉaṉ eṉpatu poruḷ.
etiyōppiyāvai āṇṭa maṉṉarkaḷil heyili celāsi 334-vatu maṉṉaṉ. evvita māṟṟamumiṉṟip paramparaiyākat toṭarntu varum araca vamicaṅkaḷil etiyōppiya araca vamicamum jappāṉiya araca vamicamum ciṟappuḷḷavai yeṉṟu collappaṭu kiṟatu. intap paramparaip perumaikkut takuntappaṭi heyili celāsiyiṉ muṭicūṭṭu vaipavamum mikac ciṟappāka naṭaipeṟṟatu. ulakattiṉ nāṉā pakkaṅkaḷi liruntu, ellā aracāṅkaṅkaḷum taṅkaḷ piratinitikaḷai aṉuppi yiruntaṉa. etiyōppiya ciṟṟaracarkaḷ, taṅkattiṉālum vairattiṉālum iḻaitta āṭaiyāparaṇaṅkaḷai aṇintu vantu viḻāvaic ciṟappittārkaḷ. etiyōppiyāvilēyē uṇṭāṉa taṅkam, vairam, tantam ākiyavaṟṟiṉālēyē cakravarttiyiṉ ciṅkātaṉam, kirīṭam, ceṅkōl mutaliyaṉa ceyyappaṭṭiruntaṉa. āṭamparamāṉa caṭaṅku kaḷuṭaṉ, etiyōppiyarkaḷiṉ piratama matakuruvāṉa apuṉā kairillā eṉpār, pala kurukkaḷmāruṭaiya tuṇaikoṇṭu, cakravarttikkum cakravarttiṉikkum muṟaiyē muṭikaḷ cūṭṭiṉār. anniya aracāṅkap piratinitikaḷ āṭamparamāka upacarikkap peṟṟārkaḷ. inta muṭicūṭṭu vaipavam akkālattil ulakattāriṉ kavaṉattaip peritum īrttatu. āṉāl atē camayattil, oru cila vallaracukaḷiṉ, nāṭu piṭikka vēṇṭu meṉṟa ācaiyaiyum atu tūṇṭi viṭṭateṉṟu eppaṭi collāma lirukka muṭiyum?

2. nāṭum nāṭṭu makkaḷum
etiyōppiyāvai airōppiya vallaracukaḷiṉ kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷ cūḻntirukkiṉṟaṉa. itaṉ vaṭakkē ekiptum, mēṟkē ittāliya erīṭrā, ittāliya cōmālilānt, pireñcu cōmāli lānt, piriṭṭiṣ cōmālilānt ākiya piratēcaṅkaḷum, teṟkē keṉyāvum, kiḻakkē cūṭāṉum ellaikaḷāka irukkiṉṟaṉa. itaṉ motta vitīraṇam cumār 424,000 caturamail. itaṉ uttēca jaṉattokai cumār eḻupatu laṭcam.
etiyōppiyā malait toṭarkaḷ niṟainta nāṭu. camataraiyā yuḷḷavai perumpālum maṇal niṟainta vaṉāntaramākavē iruk kiṉṟaṉa. itaṉāl cila iṭaṅkaḷil atika veyilum cila iṭaṅ kaḷil cama cītōṣṇamum nilavukiṉṟaṉa. camuttira maṭṭattiṟku nālāyiram aṭikku mēluḷḷa pūppiratēcaṅkaḷ ārōkkiya vācattiṟku ēṟṟavai. jūṉ mātam mutal cepṭampar mātam varai nalla maḻaikkālam. maṟṟa eṭṭu mātamum veyiṟkālam eṉṟē kūṟavēṇṭum. veyiṟ kālattilēyē jaṉaṅkaḷ atika cuṟucuṟuppāka vēlai ceyvārkaḷ. maḻaikkālattil veḷiyē eṅkum cella muṭiyātu. kuṟainta kālattil atika aḷavu maḻai peyyakkūṭiya iṭam etiyōppiyāvē. ekiptu, cūṭāṉ piratēcaṅkaḷiṉ ceḻippukkuk kāraṇamākavuḷḷa nīlanati etiyōppiyāviṉ vaṭa mēṟkiluḷḷa ṭāṉā1 ēriyiliruntē uṟpatti yākiṟatu. inta ēriyaic cuṟṟiyuḷḷa, piratēcaṅkaḷ mikac ceḻippuḷḷavai.
vivacāyamē innāṭṭu makkaḷiṉ toḻil. parutti, kōtumai, pārli, tiṉai, cōḷam mutaliyaṉa mukkiya viḷaiporuḷkaḷ. kāpi ceṭikaḷ kāṭumēṭukaḷilellām uṟpattiyākiṉṟaṉa. innāṭṭi luḷḷa kāpā (Kafa) mākāṇattiliruntutāṉ mutaṉ mutal kāpi veḷināṭu kaḷukku ēṟṟumati ceyyappaṭṭatākac collappaṭu kiṟatu. itaṉālēyē itaṟkuk kāpi eṉṟu peyar. kāṭṭup piratēcaṅkaḷil rapparum mara vakaikaḷum kiṭaikkiṉṟaṉa. taṅkam, veḷḷi, irumpu, cempu, uppu, nilakkari, kantakam mutaliyavai purātaṉa muṟaiyil pūmiyiliruntu veṭṭi yeṭukkappaṭukiṉṟaṉa.
etiyōppiyā pala mākāṇaṅkaḷākap pirikkappaṭṭiruk kiṟatu. vaṭakkē ṭaikrē, amhārā, kōjjam, vāllō, ṣōvā ākiyavaiyum, teṉ mēṟkē kāpāvum, teṟkē okāṭāṉum mukkiyamāṉavai. vaṭa kiḻakkil ṭāṉakil eṉṟoru periya pālaivaṉam uṇṭu. ṭāṉā ēri, javāy ēri, avucā ēri, ṭipāṉi ēri ākiyavai innāṭṭiṉ mukkiya taṇṇīrt tēkkaṅkaḷ. nīlanati, vēpiṣipēli mutaliyaṉa mukkiya natikaḷ.
etiyōppiyāviṉ talai nakaram aṭiapāpā. itaṉ poruḷ putu malar eṉpatu. meṉalik aracaṉ, taṉatu maṉaiviyiṉ viruppattiṟ kiṇaṅka, intap putu nakarattai 1885 ām varuṣam tōṟṟuvittāṉ. atu mutal itu viruttiyaṭaintukoṇṭu varukiṟatu. aṭiapāpā tavira, aṭōvā, makṭālā, ṭōprā mārkkō, jipūṭi, ṭirēṭāvā, harār, kiṉīr, allāṭā, ṣerātā, cāsāpāṉē, kelēṭi mutaliyavai mukkiya nakaraṅkaḷ.
etiyōppiyarai nīkrō varkkattil cērttuk kūṟukiṉṟaṉar cilar. itai etiyōppiyarkaḷ peritum veṟukkiṟārkaḷ. niṟattilum tēkakkūṟu pāṭṭilum ivviru cārārukkum nirampa vēṟṟumai uṇṭu. etiyōppiyarkaḷ potuvāka paḻuppu niṟamuṭaiyavarkaḷ.
etiyōppiyarkaḷukkuḷ palavita uṭpirivukaḷ irukkiṉṟaṉa. amhārikkar, kallākkaḷ, ṭaikarēyar, ṭāṉakiliyar, cōmā liyar, kurākiyar mutaliya pala jātiyār uṇṭu. ivarkaḷil amhārikkarkaḷē uyarnta jātiyār eṉṟu karutappaṭukiṉṟaṉar. aṟiñarkaḷ, rāja tantirikaḷ, pōr vīrarkaḷ mutaliyōr inta jātiyiṉarē. aracāṅka uttiyōkaṅ kaḷil perumpālāṉa ivarkaḷ vacattilēyē irukkiṉṟaṉa. ivar kaḷukkaṭuttapaṭi mukkiya māṉavarkaḷ kallākkaḷ. inta vakuppu tirīkaḷ mikavum aḻakuḷḷa varkaḷ. kīḻttaramāṉa vēlaikaḷaicceytu piḻaippōr kurākiyar. etiyōppiyāvil potuvāka vaḻaṅkappaṭum pāṣai amhārik. ituvē aracāṅka pāṣaiyākavum irukkiṟatu. vēṟu cila pāṣaikaḷ āṅkāṅkup pēcappaṭukiṉṟaṉa.
etiyōppiyāviṉ teṟkup pākattil mulīmkaḷ ciṟitu atikamāyirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷukkum maṟṟa etiyōppiyar kaḷukkum mata vēṟupāṭu oṉṟu tavira, vēṟu vittiyācaṅkaḷ illai. tāynāṭu eṉṟa viṣayattil ellārum oṉṟupaṭṭa iṉattavarē.
etiyōppiyarkaḷil perumpālōr kiṟitavarkaḷ. ki.pi. nāṉkāvatu nūṟṟāṇṭilēyē, innāṭṭil kiṟitava matam vērūṉṟit taḻaikkat toṭaṅkiviṭṭatu. iṭaiyiṭaiyē ilām matamum yūta matamum talaikāṭṭiya pōtilum, ceṉṟa āyirattainnūṟu varuṣaṅkaḷākak kiṟitava matamē inta nāṭṭu aracāṅka matamāka iruntu varukiṟatu. matattiṉ celvākku etiyōppiyāvil mika atikam. anēkamāka ovvoru kuk kirāmattiluṅkūṭa oru mātā kōyil irukkum. etiyōppiyāvil mottam cumār patiṉaiyāyiram mātā kōyil kaḷukku atikamāka irukkiṉṟaṉa. inta mātā kōyilkaḷai niruvakikkum pātirimār kaḷukku atika celvākku uṇṭu. ivarkaḷē kirāmap paḷḷik kūṭattai naṭattupavarkaḷ. itaṉāl kirāma jaṉaṅkaḷiṭattil ivar kaḷuṭaiya celvākkaic culapamāka upayōkikka muṭikiṟatu. etiyōppiyāviṉ jaṉat tokaiyil cumār kāl paṅkiṉarāka vuḷḷa ivarkaḷ, putiya māṟṟaṅkaḷai atikamāka virumpātavarka ḷākaiyāl, taṟpōtaiya cakravartti, taṉatu nākarika cakrattaiyum metuvākavē uruṭṭic cella vēṇṭiyirukkiṟatu.
etiyōppiya kiṟitavarkaḷ aṉaivarum, oru ciluvaiyaik kayiṟṟilē kaṭṭi kaḻuttilē toṅkaviṭṭukkoṇṭiruppārkaḷ. intac ciluvai, avaravarkaḷuṭaiya antatukkut takuntapaṭi veḷḷiyilō, pittaḷaiyilō, irumpilō ceyyappaṭṭirukkum. ciluvaiyōṭu kūṭiya kayiṟṟaik kuḻantaip paruvattiliruntē kaḻuttil kaṭṭi viṭuvārkaḷ. ñāṉa nāṉattiṉpōtē intac caṭaṅkum naṭaipeṟṟuviṭum. ciluvaiyait tāṅki niṟkum kayiṟṟukku matāp eṉṟu peyar.
etiyōppiyarkaḷ, ciluvaiyaik kaṇṭeṭutta tirunāḷeṉṟu oru periya tiruviḻāvai, varuṣattiṟkorumuṟai koṇṭāṭu vārkaḷ. itaṟku mākal tiruviḻā eṉṟu peyar. iḵtu anēka māka akṭōpar mātam mutal vārattil koṇṭāṭappeṟum. kiṟitunātarai entac ciluvaiyil aṟaintu kolvittārkaḷō antac ciluvaiyai, avar iṟanta piṟaku yūtarkaḷ eṭuttuk koṇṭu pōy oḷittu vaittu viṭṭārkaḷām. piṟaku, cila kiṟitava paktarkaḷ ataṉait tēṭik kaṇṭupiṭitta tirunāḷaiyē, etiyōppi yarkaḷ mākal tiruviḻā eṉṟu koṇṭāṭukiṟārkaḷ. intat tiruviḻāc campantamāka naṭaipeṟum teyvap pirārttaṉaiyil, cakravarttiyum maṟṟa aracakuṭumpattiṉarum kalantu koḷvārkaḷ. cumār oru vāram varai naṭaipeṟum inta viḻāvukku nāṭṭiṉ nāṉā pakkaṅkaḷiliruntum jaṉaṅkaḷ vantu aṭiapāpāvil kūṭuvārkaḷ. atukālai, cakravartti tarpār naṭattuvatum, vīrarkaḷ taṅkaḷ vīracceyalkaḷaik kāṇpippatum, turuppukaḷ aṇi vakuttuc celvatum kaṇ koḷḷāk kāṭciyāka irukkum.
etiyōppiya kiṟitavarkaḷiṉ piratama mata kuruvukku apuṉā eṉṟu peyar. eppaṭi rōmaṉ kattōlikkarkaḷukkup pōpparacar piratama kuruvō appaṭiyē etiyōppiyarkaḷukku inta apuṉā irukkiṟār. cakravarttikku muṭi cūṭṭuvippatum, mata campantamāṉa mukkiya viṣayaṅkaḷil ālōcaṉai kūṟuvatum ivar vēlaikaḷ. intap piratama kuruviṉ tāṉattiliruppōr, matattil maṭṭu mallāmal araciyal viṣayattilum atikamāṉa celvākkai upayōkappaṭuttuvatu vaḻakkam. āṉāl ippoḻutuḷḷa apuṉā kairillā eṉpavar, tamakkuc campantappaṭāta viṣayaṅkaḷil talaiyiṭuvatillai yeṉṟum, nūlārāycciyil atika viruppa muṭaiyavareṉṟum collappaṭukiṉṟaṉa.
etiyōppiyā pala mākāṇaṅkaḷākap pirikkappeṟṟu, ovvoru mākāṇamum ovvoru ciṟṟaracarkaḷuṭaiya niruvākattiṟ kuṭpaṭṭiruk kiṟatu. ivarkaḷukku rā eṉṟu peyar. ivarkaḷ taṅkaḷ mākāṇaṅkaḷaip poṟuttamaṭṭil cuyēccaiyuḷḷa varkaḷ. āṉāl taṟpōtaiya cakravartti paṭṭattiṟku vanta piṟaku, ivarkaḷ aṉaivaraiyum taṉṉātikkattiṟku vacappaṭuttik koṇṭirukkiṟāṉ. inta rākaḷiṉ kīḻ jillā atikārikaḷ mātiriyum, kirāma atikārikaḷ mātiriyum, palar uṇṭu. ivarkaḷum cuyēccaiyāṉavarkaḷē. ovvoruvaruṭaiya cēvaiyilum pala paṭai vīrarkaḷ iruppārkaḷ. ivarkaḷ kāraṇamākavē, mākāṇa atikārikaḷukkuḷ aṭikkaṭi piṇakkukaḷ nikaḻum. āṉāl cila varuṣaṅkaḷāka ivai kuṟaintirukkiṉṟaṉa.
heyili celāsi, aracāṅka niruvākattai ēṟṟukkoṇṭa piṟaku, kālattiṟkēṟṟa putiya araciyal muṟaikaḷai metu metuvāka naṭaimuṟaiyil koṇarntu, etiyōppiya ēkātipattiyattiṉ ativārattaip palappaṭuttikkoṇṭu varuvatai araciyal ulakam peritum kavaṉittukkoṇṭu varukiṟatu. aracāṅka ilākākkaḷ pala pakutikaḷākap pirikkappaṭṭu taṉittaṉi mantiri mārkaḷiṉ niruvākattiṉ kīḻ irukkiṉṟaṉa. mottam irupatu mantirikaḷ irukkiṟārkaḷ. antanta ilākā niruvākattaip poṟutta maṭṭil, mantirimārkaḷukkup pūraṇa atikāram irunta pōtilum yāvum cakravarttiyiṉ nērāṉa mēṟpārvaiyilēyē naṭaipeṟukiṉṟaṉa veṉṟu kūṟavēṇṭum.
etiyōppiyāvukkup pārlimeṇṭu capai uṇṭu. mantiric capaiyiṉ ālōcaṉaiyiṉ pēril, cakravarttiyiṉāl niyamikkap peṟṟavarkaḷē itil aṅkattiṉarkaḷ. etiyōppiya jaṉaṅkaḷiṉ maṉappāṉmaikku inta muṟai mikavum ēṟṟatākavē irukkiṟatu. cakravartti, varuṣattiṟku oru muṟai, tāṉ paṭṭattiṟku vanta tirunāḷākiya navampar mātam iraṇṭāntēti pārlimeṇṭait tiṟantu vaippatu vaḻakkam. appoḻutu nāṭṭiṉ poruḷātāra nilaimaiyum maṟṟa mukkiyamāṉa viṣayaṅkaḷum piratinitikaḷukku vitāramāka eṭuttuc collappeṟum. putiya caṭṭaṅkaḷ, cīrtiruttaṅkaḷ mutaliyavaṟṟai aṅkīkarikkumpaṭi ceyvatum appoḻututāṉ.
etiyōppiya araciyaliṉ ativāram kirāmattiliruntē ārampamā kiṟatu. kirāmattalaivaṉukku ṣum eṉṟu peyar. aracāṅka uttiyōkatar kaḷukku rāṇuvappayiṟciyum terin tirukka vēṇṭumeṉpatu etiyōppiyāviṉ niyati.
uyarnta malaittoṭarkaḷum āḻnta paḷḷattākkukaḷum etiyōppiyāvil niṟaintiruppataṉāl, niṉaittapaṭi pōkavō varavō muṭiyātu. oṭṭakaṅkaḷum kōvēṟu kaḻutaikaḷumē perum pālum pōkku varavu cātaṉaṅkaḷāka upayōkikkap peṟu kiṉṟaṉa. oḻuṅkāṉa pātaikaḷ irā. iṭaiyiṭaiyē ciṟṟāṟukaḷ kuṟukkiṭṭu ōṭum. ivaṟṟai maṉitarkaḷum mirukaṅkaḷum nīntiyē kaṭakkavēṇṭum. anēkamāka etiyōppiyarkaḷ tolaitūrap pirayāṇattaiyum naṭantē muṭippārkaḷ. ippaṭi naṭakkumpōtu kālukku evvita mitiyaṭiyum upayōkikka māṭṭārkaḷ. upa yōkittāl ivarkaḷāl vēkamāka naṭakka muṭiyātu. ivarkaḷuṭaiya uḷḷaṅkāl, nīryāṉaiyiṉ mēl tōlaip pōl mikavum keṭṭiyāyirukkum. cātāraṇamāka, etiyōppiyāvil uyarvakai pūṭ aṇintu koṇṭu oruvaṉ toṭarntu mūṉṟu nāḷ naṭantu ceṉṟāl avaṉ pūṭ tēyntuviṭum. āṉāl etiyōppiyarkaḷ, ittakaiya piratēcaṅkaḷil evvita ciramamu miṉṟi vēkamāka veṟuṅ kāluṭaṉ celvārkaḷ. oru cila paṇam paṭaitta etiyōppiyarkaḷ kōvēṟu kaḻutaikaḷiṉ mītu amarntu pirayāṇañ ceyvārkaḷ. talaiyiṉmītu pāramāṉa mūṭṭaikaḷaic cumantu koṇṭu vēkamāka naṭattal, malaikaḷ mītu ēṟutal, nīrōṭṭaṅkaḷai nīntik kaṭattal, pirayāṇattiṉ mītu etiriṭum kāṭṭu mirukaṅkaḷai alaṭciyamāka etirttal mutaliya vaṟṟil etiyōppiyarkaḷ kaitērntavarkaḷ. eṉavē, ivarkaḷ palacālikaḷākavum, añcā neñciṉarkaḷākavum, tuṉpattaip puṉcirippuṭaṉ cakittukkoḷḷum āṟṟal peṟṟavarkaḷākavum iruppatil āccariyamillaiyallavā?
paṇakkāraṉukkum aṟivuḷḷavaṉukkum aṭuttapaṭiyāka etiyōppiyāvil atikamākak kauravikkappaṭukiṟavaṉ tapāṟ cēvakaṉ. innāṭṭil tapālkaḷ āḷkaḷ mūlamākavē perum pālum eṭuttuc cellap peṟukiṉṟaṉa. cātāraṇamākat tapāṟ cēvakarkaḷ antanta ūriṉ tapālkaḷai oṉṟu cērttu oru paiyil kaṭṭi nīṇṭatoru kaḻiyiṉ nuṉiyil toṅkaviṭṭuk koḷki ṟārkaḷ. pōkumpōtu antantak kirāmat tapālkaḷaip paṭṭu vāṭāc ceytukoṇṭum, vēṟṟiṭaṅ kaḷukkuc cella vēṇṭiya tapālkaḷaic cēkarittukkoṇṭum pōvārkaḷ. ivarkaḷ anēkamāka cātāraṇa jaṉaṅkaḷ cellum pātaiyil celvatillai. appaṭi celvateṉṟāl nīṇṭa nāṭkaḷ piṭikku mallavā? kuṟukkup pātaikaḷilēyē ivarkaḷ celvārkaḷ. vaḻiyil āṅkāṅkuk kirāmaṅkaḷil taṅkumpōtu kirāmavācikaḷiṉ viruntiṉarkaḷāka iruppārkaḷ. ivarkaḷukkut tiruṭar payam kiṭaiyātu. kāṭṭumirukaṅkaḷum ivarkaḷai oṉṟum ceyya māṭṭā eṉṟa nampikkai etiyōppiyarkaḷukku irukkiṟatu.
pōkku varavu vacatikaḷ mikakkuṟaivāka irunta pōtilum, etiyōppiyāvil ceytikaḷ veku cīkkiramākap paravi viṭukiṉṟaṉa. itaṉāl pattirikaikaḷ illāta kuṟaiyai jaṉaṅkaḷ uṇarva tillai. vārattiṟkorumuṟai allatu iraṇṭu muṟai, mukkiya māṉa ūrkaḷil cantaikaḷ naṭaipeṟum. akkampakkattuk kirāma vācikaḷ oṉṟu kūṭuvārkaḷ. viyāpāram naṭaipeṟum. antantak kirāmavācikaḷum taṅkaḷ kirāmattuc ceytikaḷai paraparam collikkoḷvārkaḷ. ituvē etiyōppiyāviṉ nīṭitta vaḻakkam. taṟpōtaiya cakravartti paṭṭattiṟku vanta piṟaku, rēṭiyō, tanti, ṭelipōṉ, ākāya vimāṉam mutaliyaṉa, ceytikaḷaip parappuvataṟku oruvāṟu tuṇai ceykiṉṟaṉa. āṉāl ivai atikamāyillai.
etiyōppiyāvil veḷināṭṭu viyāpāram atikamillai yeṉṟē collavēṇṭum. periya kaittoḻiṟ tāpaṉaṅkaḷum kuṟaivu. ivaṟṟiṟkuk kāraṇam pōkku varavu vacatiyiṉmaiyē yākum. kāpikkoṭṭai, ciṅkattiṉ mayir, ciṟuttaittōl, yāṉait tantam mutaliyaṉa atikamāka veḷināṭṭu viyāpāri kaḷāl vāṅkic cellappeṟukiṉṟaṉa. innāṭṭil puṉukup pūṉaikaḷ mika atikam. kōḻi vāttukaḷai pōl etiyōppiya vivacāyikaḷ ippuṉukup pūṉaiyai atikamāka vaḷarkkiṟārkaḷ. ivaṟṟiliruntu puṉuku eṭukkappeṟṟu anniyarkaḷukku viṟkap paṭukiṟatu.
etiyōppiya kirāmavācikaḷ amaitiyāṉa vāḻvu naṭattu vatil ārvaṅkoṇṭavarkaḷ. viruntiṉarai upacarippatil kuṟaipā ṭillātavarkaḷ. atilum, periya maṉitar eṉṟu karutappaṭum oruvariṭamiruntu cipārcuk kaṭitam vāṅkikkoṇṭu ceṉṟu viṭṭāl, taṅkaḷ cukaṅkaḷaiyum kuṟaittukkoṇṭu upacarip pārkaḷ. āṇkaḷaip pōlavē peṇkaḷum aṉpuṭaiyavarkaḷ; cuṟucuṟuppāṉavarkaḷ. puruṣar kaḷōṭu cērntu uḻutal, payiriṭutal mutaliya vēlaikaḷaik kavaṉippatuṭaṉ vīṭṭukkāriyaṅkaḷaiyum akkaraiyuṭaṉē kavaṉippārkaḷ. nūl nūṟṟal, necavu ceytal, cōṟu camaittal ākiya mūṉṟum ovvōr etiyōppiya peṇ maṇikkum terintirukka vēṇṭum. evvaḷavu paṇakkāra kuṭumpat til piṟantirunta pōtilum allatu pukuntiruntapōtilum, inta mūṉṟum iṉṟiyamaiyāp payiṟcikaḷ. parutti cākupaṭiyāvataṟkut takutiyāka innāṭṭiṉ nilappāṅku irukkiṟapaṭiyāl, nūṟṟalum neytalum mukkiya payiṟcikaḷākak koḷḷap paṭuvatil āccariya millai. etiyōppiya peṇkaḷ, kirāmap potu viṣayaṅkaḷil kalantu koḷvatuṇṭu. ciṟitu kālamāka ivarkaḷ ulaka araciyal viṣayaṅkaḷilum īṭupaṭṭu varukiṟārkaḷ. itaṟku etiyōppiya araca kuṭumpam vaḻi kāṭṭiyirukkiṟatu.
etiyōppiyarkaḷ campāṣaṇaikku mikavum lāyakkāṉa varkaḷ. eppoḻutum oru paḻamoḻiyaip pukuttiyē pēcu vārkaḷ. ivarkaḷukku ñāpaka cakti nirampa atikam. āyirakkaṇak kāṉa varuṣaṅkaḷāka etiyōppiyāvai āṇṭa maṉṉarkaḷiṉ peyarkaḷai varicaik kiramamākac ciṟitum tayakka miṉṟic colvārkaḷ.
etiyōppiyarkaḷ pukaiyilaiyai evvitamākavum upayōkap paṭutta māṭṭārkaḷ. periyōrkaḷ muṉṉilaiyil curuṭṭup piṭippatum, veṟṟilai pōṭuvatum mariyātaik kuṟaiveṉṟu karutappaṭukiṉṟaṉa. maṟṟum etiyōppiyarkaḷ perumpālōr matupāṉañ ceyvatai veṟukkiṟārkaḷ. tēj eṉṟa oruvakai pāṉattaiyē ivarkaḷ aruntukiṟārkaḷ. cila ceṭi koṭikaḷiṉ cārattaiyum tēṉaiyum cērttu vīṭukaḷilēyē peṇkaḷāl tayārikkap peṟum pāṉam itu. viruntiṉarkku mutalil mariyātai yākak koṭukkappeṟuvatu ituvē.
etiyōppiyarkaḷ paccai māmicattait tiṉpatākac collappaṭu kiṟatu. āṉāl iḵtu avvaḷavu uṇmaiyalla. varuṣattiṟ korumuṟai, allatu mukkiyamāṉa caṭaṅkukaḷiṉ pōtu, paccai māmicattait tiṉpateṉpatu oru campiratāyamākavē koḷḷappaṭukiṟatu. potuvāka vēkavaitta māmicattaiyē cāppiṭuvārkaḷ. etiyōppiyāviṉ mītu musalmāṉkaḷ paṭai yeṭuttu vanta kālattil avarkaḷai etirttu niṉṟa etiyōppi yarkaḷ, pōrkkaḷattil paccai māmicattait tiṉṟu uṟutiyākap pōr purintārkaḷeṉṟum, māmicattaip pakkuvappaṭutti uṇṇa ivarkaḷ avakācam peṟavillai yeṉṟum, itu mutaṟkoṇṭē, veṟṟikkoṇṭāṭṭattiṟ kāka naṭaipeṟum caṭaṅkukaḷil paccai māmicam upayōkikkap paṭat toṭaṅkiyateṉṟum oru varalāṟu kūṟukiṟatu. etiyōp piyarkaḷiṉ tiṉacari ākāram kōtumai, pārli, tiṉai, cōḷam mutaliyavaṟṟāl ceyyap peṟṟa roṭṭi. itaṉuṭaṉ māmicattaip pala vakaiyākap pakkuvappaṭuttic cāppiṭuvārkaḷ. miḷakaiyum uppaiyum poṭi ceytu etaṟkum upayōkippārkaḷ. miḷakuk kuḻampil ivarkaḷukku nirampap piriyam.
ejamāṉarkaḷukkuk kīḻppaṭintu naṭappatil etiyōppi yarkaḷ talai ciṟantavarkaḷ. vēlaikkārarkaḷaik kāppāṟṟuvatum, avarkaḷukku vēṇṭiya uṭai, uṇṭi mutaliyaṉa aḷippatum ejamāṉarkaḷiṉ poṟuppu. eṉavē ōr ejamāṉaṉ taṉṉuṭaiya celva nilaikkuttakka vaṇṇam āyirakkaṇakkāṉa pērai vēlaikkamarttikkoḷḷalām. ivarkaḷē, avaciyamāṉāl, ejamāṉaṉ cārpāka āyutan tāṅkip pōrukkuc celvārkaḷ. inta muṟaiyaiyē aṭimai vaḻakkam eṉṟu colli veḷināṭukaḷil piracāram ceyyappaṭu kiṟatu.
etiyōppiyarkaḷ, taṅkaḷuk kuḷ ēṟpaṭum vaḻakkukaḷait tīrttuk koḷvatu vinōtam. innāṭṭil ellārum nītipatikaḷtāṉ; ellārum vakkīlkaḷtāṉ. nīti talattiṟkut taṉiyāṉa kaṭṭiṭaṅkaḷ illai. mara niḻalō terumuṉaiyō, potuc catukkamō ellām nīti vaḻaṅku vataṟkuriya iṭaṅkaḷē. potuvāka, etiyōppiyarkaḷ caccaraviṭṭuk koḷḷum cupāvamuṭaiyavarkaḷ. āṉāl veku cīkkirattil camātāṉamum ceytu koṇṭu viṭuvārkaḷ. itaṉāl intak kōrṭṭu kaḷukku eppoḻutum vēlaiyiruntu koṇṭēyirukkum. iraṇṭu pēr caṇṭaiyiṭṭuk koṇṭāl, vaḻiyil pōkiṟa yārāvatu oru mūttavaṉaip pārttu, taṅkaḷuṭaiya vaḻakkai vicārittut tīrppuk kūṟumāṟu irucārārum kēṭṭukkoḷvārkaḷ. avaṉum ataṟkicaintu viṭuvāṉ. uṭaṉē kōrṭ ārampittu viṭum. vātiyum pirativātiyum taṅkaḷ vaḻakku kaḷai eṭuttuc collat toṭaṅkuvārkaḷ. cila camayaṅkaḷil, iru kaṭcikkārarkaḷum taṅkaḷukkut terinta oru naṇpaṉai aḻaittu vantu, taṅkaḷ cārpāka vātam ceyyumāṟu kēṭṭukkoḷvārkaḷ. kaṭcikkārarkaḷō allatu vakkīlkaḷō vātam ceyyumpōtu orē cantaṭitāṉ. ellārum iraiccaliṭṭē pēcuvārkaḷ. periya kumpal kūṭiviṭum. kaṭcikkārarkaḷ vātam ceyyumpōtu pārt tāl, entac camayattil iru cārārum aṭittuk koḷvārkaḷō eṉṟu tōṉṟum. āṉāl ellām vēṭikkaitāṉ etiyōppi yarkaḷukku! nītipatiyiṉ tīrppukku irutarattiṉarum kaṭṭuppaṭṭu viṭuvar. vaḻakku muṭintatum, ciṟitu nērattiṟku muṉ caṇṭai yaṭittuk koṇṭa iru kaṭcikkārarum, kaikōttukkoṇṭu vēṭikkaiyākap pēcikkoṇṭē pōvārkaḷ. tīrppuc collum nītipati, taṉakku ivvaḷavu kaṭṭaṇam koṭukka vēṇṭumeṉṟu mutalilēyē pēcikkoṇṭu viṭuvāṉ. anēkamāka iru kaṭciyiṉarum nītipatikkuk kaṭṭaṇam celutta vēṇṭum. vaḻakkil veṟṟi peṟṟavaṉ, pēciya tokaikku atikamākac cila camayaṅkaḷil koṭuppatuṇṭu. āṉāl paṇattukkākavō naṭpurimaik kākavō paṭcapātamākat tīrppuc collum vaḻakkam etiyōppiyarka ḷiṭattil kiṭaiyātu. inta muṟaiyiṉāl, atikac celaviṉṟi, kuṟainta kālattil niyāyam peṟa muṭikiṟatu. nākarikam vāynta tākap perumai pēcikkoḷḷum nāṭukaḷil nītikkākac cela vaḻikkappeṟum kālam evvaḷavu? paṇam evvaḷavu?
koṭukkal vāṅkal campantamāka naṭaipeṟum vaḻakkukaḷ vinōtamāṉavai. paṇam peṟṟa oruvaṉ, kuṟittakālattiṟkuḷ tiruppikkoṭāmaliruntataṟkāka vaḻakkut toṭarap peṟukiṟāṉ eṉṟu vaittukkoḷvōm. ivaṉ tiruppikkoṭukka vēṇṭu meṉpatu rujuvāki viṭṭāl, kaṭaṉ koṭuttavaṉ, kaṭaṉpaṭṭava ṉuṭaiya kaiyilō allatu kālilō oru caṅkiliyaippōṭṭu māṭṭi, taṉṉōṭu cērttuk kaṭṭikkoṇṭu taṉṉiruppiṭat tiṟku aḻaittuc ceṉṟuviṭuvāṉ. kaṭaṉ tīrum varaiyil kaṭaṉ paṭṭavaṉ intac caṅkilip piṇaippuṭaṉēyē irukkavēṇṭum. atuvaraiyil kaṭaṉ koṭuttavaṉum ivaṉukkuccōṟu pōṭṭut tīravēṇṭum. irutarattārum intac caṅkilit toṭarpuṭaṉ iruntapōtilum, mikunta cinēkapāvattuṭaṉēyē iruppārkaḷ; ciṟitum maṉattāṅkal irātu.
kolai, koḷḷai mutaliya kuṟṟa vaḻakkukaḷai vicārikka aracāṅkattāriṉ niruvākattiṟkuṭpaṭṭa pirattiyēka niyāya talaṅkaḷ āṅkāṅku irukkiṉṟaṉa. aṭi apāpāvil uyartara nītitalam oṉṟu irukkiṟatu. inta niyāyamaṉṟaṅkaḷil nīti kiṭaikkavillai yeṉṟu karutu kiṟavarkaḷ, kaṭaici muṟaiyākac cakravarttiyiṭattil viṇṇap pittukkoḷḷalām.
etiyōppiyarkaḷ piṟappilēyē vīramuḷḷavarkaḷ. āyutantarippatu āṇmaik kaḻaku eṉpatu ivarkaḷ nampikkai. tuppākkik kuṇṭukaḷai iṭup pilē varicaiyākac coruki vaittuk koṇṭiruppārkaḷ. ivarkaḷ eppoḻutum cūlam mātiriyākavuḷḷa ōr āyutattaik kūṭavē eṭuttuc celvārkaḷ. inta āyutaṅkaḷait taṉiyāka vaippataṟkāka, reyil vaṇṭi kaḷil kūṭa pirattiyēka iṭam otukkappaṭṭirukkiṟatu. pōr purivatil etiyōppiyarkaḷukku nirampa ācai. ciṅkam, puli mutaliya mirukaṅkaḷai ivarkaḷ cātāraṇa nāy, pūṉai mātiri vīṭṭil vaḷarkkiṟārkaḷ. veḷiyūrkaḷukkup pirayāṇañ ceyyumpōtu, anēkamāka ivarkaḷ ciṅkaṅkaḷai aḻaittuc celkiṟārkaḷ. aṭi apāpāviluḷḷa cakravarttiyiṉ araṇmaṉaiyil atikamāṉa ciṅkaṅkaḷ vaḷarkkappaṭṭu varukiṉṟaṉa. cakravarttiyō, maṟṟa araca kuṭumpattiṉarō tōṭṭam mutaliya iṭaṅkaḷil ulavumpōtu, icciṅkaṅkaḷ kūṭavē varum. camūkattil piṟarāl oruvaṉ matikkappaṭa vēṇṭumāṉāl ittaṉai ciṅkaṅkaḷaik koṉṟavaṉ eṉṟē kūṟuvārkaḷ. tāṅkaḷ koṉṟa ciṅkattiṉ piṭarimayirai eṭuttut taṅkaḷ talaiyaṇiyāka upayōkittuk koḷvatil ivarkaḷukku oru perumai. cātāraṇa oru ciṟu paiyaṉukkuk kūṭa inta vīra uṇarcci irukkiṟatu. oru tuppākkiyō allatu vēṟu āyutamō ivaṉukkuk kiṭaittu viṭṭāl, ivaṉ niṟpatum naṭappatum miṭukkāvē irukkum; pēccum utaṭṭiyākavē varum.
etiyōppiyarkaḷiṉ mācaṟṟa vīrattiṟkuc camamāka ivar kaḷuṭaiya rājapaktiyaiyē kūṟa muṭiyum. taṅkaḷ aracaṉukkāka ivarkaḷ etaiyum ceyvārkaḷ. tēcam, aracaṉ eṉṟu varumpōtu, etiyōppiyar kaḷukkiṭaiyēyuḷḷa piṇakkukaḷ, maṉa māṟṟaṅkaḷ mutaliyaṉa yāvum maṟaintu viṭum. nūṟṟāṇṭukaḷ kaṇakkākat taṅkaḷ nāṭu cutantira māyirun tirukkiṟa teṉpatai ivarkaḷ naṉku uṇarntirukkiṟārkaḷ. ivvuṇarcci ivarkaḷ maṉatil vērūṉṟiyirukkiṟatu. taṅkaḷ cutantiram paṟimutal ceyyap peṟṟu viṭumō eṉṟa eṇṇam ivarkaḷukku uṇṭākum pōtu, ivarkaḷ evvita māṉa tiyākaṅkaḷaiyum ceytu, ac cutantirattaik kāppāṟṟa muṉṉiṟki ṟārkaḷ. nāṭṭiṉ pirati pimpamē aracaṉ eṉṟu ivarkaḷ karutuvatāl, aracaṉaiyum nāṭṭaiyum eppoḻutum oṉṟupaṭut tiyē pēcuvārkaḷ. potu vāṉa oru catturuvāl taṅkaḷuṭaiya nāṭṭukkō aracaṉukkō tīṅku nēriṭu vatāyiruntāl, ivarkaḷ uṭaṉē oṉṟu kūṭi viṭu kiṟārkaḷ. taṟpōtaiya cakravartti paṭṭattiṟku vanta piṟaku, ivaṉukku virōtamākac cūḻcci ceytavar palar; cilar pakiraṅkamākap paṭaikaḷaiyum tiraṭṭikkoṇṭu vantaṉar. avaril pālṭcā eṉpavaṉ oruvaṉ. avaṉ celvākkuḷḷa oru ciṟṟaracaṉ. avaṉ ātikkattiṉ kīḻ āyirakkaṇakkāṉa vīrarkaḷ iruntārkaḷ. 1896ām varuṣattu aṭōvā yuttattil meṉalik maṉṉaṉ pakkattiliruntu ittāliyarkaḷait tōṟkaṭitta etiyōppiya taḷapatikaḷil pālṭcā mukkiyamāṉavaṉ. avaṉ oru camayam cumār iraṇṭāyiram paṭaivīraruṭaṉ vantu, aṭi apāpāvai muṟṟukaiyiṭum pāvaṉaiyāka, nakarattiṟku veḷiyē yuḷḷa maitāṉattil mukām pōṭṭāṉ. itai yaṟinta heyili celāsi, cila tūtarkaḷai pālṭcāviṭam aṉuppi, tāṉ camarasam ceytu koḷḷa virumpuvatākavum, uṭaṉē araṇmaṉaikku vara vēṇṭumeṉṟum collac ceytāṉ. ataṉpaṭi pālṭcāvum poṟukki yeṭutta cila pōrvīrarkaḷuṭaṉ araṇmaṉaikku vantāṉ. accamayam pārttu, ēṟkeṉavē ceytirunta ēṟpāṭṭiṉ paṭi, cakravarttiyiṉ uttiyōkatarkaḷ cilar, pālṭcāviṉ paṭai vīrariṭam ceṉṟu, cakravarttikku virōtamākap paṭaiyeṭuppa varkaḷ pērāpattuk kuḷḷāvārkaḷ eṉṟu nayattiṉālum payattiṉālum kūṟi, coṟpat tokaiyai iṉamākakkoṭuttu ellāraiyum tiruppi aṉuppi viṭṭārkaḷ. ellōrum tirumpi viṭṭārkaḷ eṉṟu terintatum, cakravartti pālṭcāvaik kaitu ceyyumāṟu uttiraviṭṭāṉ. appaṭiyē kaitu ceytu ciṟaivācat taṇṭaṉai vitittu viṭṭāṉ. avaṉuṭaiya cottu cutantiraṅkaḷ yāvum paṟimutal ceyyappaṭṭaṉa. pālṭcā, iraṇṭu varuṣam ciṟaiyil avatippaṭṭa piṟaku, taṉ ceyalukkup peritum iraṅki, cakravarttikku oru maṉṉippuk kaṭitam eḻutiṉāṉ. cakravarttiyum avaṉai maṉṉittu viṭṭāṉ. āṉāl oru nipantaṉai. pālṭcā, iṉi araciyal viṣayaṅkaḷil kalakkavē kūṭāteṉṟum, tuṟavu pūṇṭu eṅkēṉum oru maṭattil otuṅki vāḻavēṇṭumeṉṟum uttiraviṭṭāṉ. pālṭcāvum ataṟkicaintāṉ. atu mutal avaṉ ciṟanta rājapaktaṉākavē viḷaṅki vantāṉ. 1934 ām varuṣam kaṭaiciyil, vāl-vāl eṉṟa iṭattil etiyōppiyarkaḷukkum ittāliyar kaḷukkum caccaravu ēṟpaṭṭatākap pālṭcāvukkut terintatu. intac camayattil, cakravarttikkut taṉṉālāṉa utaviyaic ceyya vēṇṭu meṉṟu tīrmāṉittāṉ. taṉatu pātirik kōlattuṭaṉ aṭi apāpāvukkut taṉiyaṉāka naṭantu vantāṉ. paḻaiya ciṟṟaracaṉ eṉṟu evarum avaṉai aṭaiyāḷaṅkaṇṭu piṭikkavillai. pālṭcā araṇmaṉaiyai aṭaintāṉ. taṉ varavaic cakravarttikkut terivittāṉ. etirpārāta vitamāṉa pālṭcāviṉ varavaikkēṭṭa cakravartti āccariyappaṭṭu, avaṉai uḷḷē varavaḻaittāṉ. pālṭcā, paṇintu niṉṟu piṉvarumāṟu pēciṉāṉ:-
cakravarttiyavarkaḷē! nāṉ paḻaiya pālṭcāvalla. ceṉṟa cila varuṣaṅkaḷākat tāṅkaḷ eṉ mītu vaittirunta nampikkaiyai nāṉ kāppāṟṟi vantirukkiṟēṉ. anta nampikkaiyai iṉiyum nāṉ iḻappaṉō? aptām eṉṟa ūrilum, vālvāl eṉṟa ūrilum taṅkaḷ paṭai vīrarkaḷ anniyarkaḷāl tākkappaṭṭārkaḷ eṉṟu kēḷviyuṟṟēṉ. inta yutta camayattil, nāṉ eṉṉuṭaiya pātiri maṭattil otuṅkiyirukka muṭiyātu. meṉalik cakravarttiyiṉ pakkattiliruntu nāṉ aṭōvāvil yuttam ceytēṉ. ippoḻutu uṅkaḷ arukil niṉṟu pōr puriya eṉakku iṭantara vēṇṭum.
im moḻikaḷaik kēṭṭa araca capaiyilirunta aṉaivarum maṉa murukippōyiṉar. āṉāl, cakravartti taṉ uṇarcciyai veḷikkuk kāṭṭikkoḷḷāmal, maṉa uṟutiyuṭaṉ piṉvarumāṟu patil aḷittāṉ:-
pālṭcā! nāṭṭiṉ poruṭṭu nī iṟakkac cittamāyiruppataṟku vantaṉam. intat taḷḷāta vayatil, paṭai vīrarkaḷai yutta kaḷattiṟku aḻaittuc cella muṉ vanta uṉakkup peritum naṉṟi kūṟukiṟēṉ. āṉāl ippoḻutu kālam māṟiviṭṭatu. ippoḻutaiya yuttaṅkaḷ, aṭōvā yuttattaip pōlavalla. tairiyamum tēcapattiyum maṭṭum iruntāl ippoḻutu pōtātu; yutta tantiraṅkaḷilum naṉku payiṉṟirukka vēṇṭum. pālṭcā! uṉakku urittāṉa iṭam iṅkē; eṉ pakkattilē. yutta kaḷattiṟkuc cella iḷamai niṟainta taḷapatikaḷ irukkiṟārkaḷ.
atu mutal, pālṭcā, cakravarttiyiṉ arukil iruntu ariya ālōcaṉaikaḷ collikkoṇṭuvaruvatākac collap paṭukiṟatu. ittakaiya campavaṅkaḷ etiyōppiyāvil carva cātāraṇam. ittali-apicīṉiya yuttam toṭaṅkuvataṟkuc cila mātaṅkaḷukku muṉṉar, pala mākāṇattuc ciṟṟaracarkaḷ, cakravartti yiṉ celvākku vaḷarcci yaṭaintu varuvataik kaṇṭu poṟāmaip paṭṭārkaḷ. paraparam oruvark koruvar poccarippuk koṇṭiruntārkaḷ. āṉāl anniyarākiya ittāliyar taṅkaḷ arumai etiyōppiyāviṉ mītu paṭaiyeṭukkat toṭaṅki viṭṭaṉar eṉṟu kēṭṭu aṉaivarum maṉa orumaippaṭṭu viṭṭa ṉar; cakravarttikkut tuṇai ceyya muṉ vantaṉar. potuvāka etiyōppiyarkaḷ anniyarkaḷukku iṭaṅkoṭuppatil viruppa millātavarkaḷ. appaṭi iṭaṅkoṭuppatu taṅkaḷ cutantirattaip paṟimutal koṭuppatākum eṉpatai ivarkaḷ naṉku uṇarntu koṇṭirukkiṟārkaḷ. eṉavē, ittali-apicīṉiya yuttam toṭaṅkap peṟṟa piṟaku, cātāraṇa pāmara jaṉaṅkaḷum, taṅkaḷiṭa mirunta aṟpa coṟpa paṇattaiyum yuttattiṟkuc celavaḻikkumāṟu cakravarttiyiṭam kāṇikkaiyākac celuttiyataik kaṇṭu ēṉ āccariyap paṭalvēṇṭum?
etiyōppiyarkaḷiṉ tēcapattiyai avarkaḷ aṇintu koṇṭirukkum uṭaiyaikkoṇṭu terintu koḷḷalām. kaiyiṉāl nūṟṟu kaiyiṉāl neyyappeṟṟa tuṇikaḷaiyē etiyōppiyarkaḷ upayōkikkiṟārkaḷ. itaṟku cammā eṉṟu peyar. kāṟcaṭṭaiyum mēṟ caṭṭaiyum tavira, uṭampaip pōrttuk koḷḷum vitamāka ōr aṅkavatirattaiyum mēlē tarittukkoḷvārkaḷ. ituvē ivarkaḷuṭaiya tiṉacari āṭai. vicēṣa kālaṅkaḷil paṭṭiṉāl neyyap peṟṟa caṭṭaikaḷai upayōkippārkaḷ. appoḻutē āparaṇaṅkaḷāl taṅkaḷai aḻaku paṭuttikkoḷvārkaḷ. ivarkaḷ aṇiyum āparaṇaṅkaḷ yāvum etiyōppiyāvil uṇṭāṉa ulōkaṅkaḷiṉālēyē ceyyappeṟṟirukkum eṉpatu īṇṭuk kuṟippiṭattakkatu. nāṭṭu uṭaiyaip pōl nāṭṭu moḻiyilum ivarkaḷukku nirampap paṟṟu uṇṭu. mēṉāṭukaḷukkuc ceṉṟu kalvipayiṉṟu tirumpi vanta pala iḷaiñarkaḷ, amhārik pāṣaiyil pala putiya ilakki yaṅkaḷai veḷiyiṭṭu varukiṉṟaṉar.
etiyōppiya āṇkaḷaip pōlavē peṇkaḷum vīrāvēcamum tēca paktiyum nirampiyavarkaḷ. ivarkaḷ taṅkaḷ kaṇavaṉmārōṭu yuttakaḷattiṟkuc ceṉṟu avarkaḷukku vēṇṭiya upacāraṅkaḷaic ceyvārkaḷ. kāyamaṭaintavarkaḷukku vaittiya utavi purivārkaḷ. avaciyamāṉāl puruṣarkaḷukku utaviyāka ivarkaḷum āyutan tāṅkip pōr purivārkaḷ. ittali-apicīṉiya yuttattil, etiyōppiya peṇmaṇikaḷ palar, āṇvēṣan tarittup pōrpurikiṟārkaḷeṉṟāl atil āccariyap paṭattakka toṉṟumillai. etiyōppiya vīrat tāymārkaḷiṉ paramparai yāṉa tarumattiṟku atu muṟṟilum ēṟṟatutāṉ.
iccamayattil mēṉaṉ cakravarttiṉiyaippaṟṟi oru vārttai. ivar araṇmaṉaiyil āṭamparamāka vacikkum araciyāka iruntu varuvatil tiruptiyaṭaiyātavar. etiyōppiya peṇkaḷ iyakkat tiṟku ivar talaiviyāyumirukkiṟār. ivar tāymaiyiṉ kaṭamaiyai naṉkuṇarntavar. ivaruṭaiya muyaṟciyiṉālēyē etiyōppiyā vil kaṣṭa nivāraṇa caṅkaṅkaḷ pala ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa. ittali-apicīṉiya yuttam campantamāka, ulakattiluḷḷa tāymārkaḷukku ivar viṭutta ōr aṟikkaiyiṉ mukkiya pākaṅkaḷ varumāṟu:-
ulakattiluḷḷa tāymārkaḷ yuttattai orumukamāka etirttu niṟka vēṇṭum. peṇkaḷiṉ kaṭamai ituvēyākum. tirīkaḷiṭam aṉpu niṟaintirukkiṟatu. inta aṉpaik koṇṭu yuttattai niṟuttuvōm. itil niṟavēṟṟumai vēṇṭām............ etiyōppiyarkaḷ camātāṉattaiyē virumpukiṟārkaḷ. nāṅkaḷ evariṭamum valiyac caṇṭaikkuc cellavillai. āṉāl eṅkaḷaiyum mīṟi yuttam nēriṭumāṉāl ataṟkāka nāṅkaḷ tuṭittuc cākappōvatillai. etiyōppiyarkaḷ eppoḻutum anniyarkaḷukku ātaravu koṭuttu vantirukkiṟārkaḷ. eṅkaḷ nāṭṭukku vantu uṇmaiyāka vēlaiceytu piḻaikkum evariṭa mum eṅkaḷukkut tuvēṣam kiṭaiyātu. piṟanāṭukaḷiṉmītu ātikkam koḷḷa vēṇṭumeṉṟa nōkkamum eṅkaḷukku illai. āṉāl eṅkaḷaiyum mīṟi yuttam nēriṭṭāl, pōrk kaḷattiṟkuc cellum eṅkaḷ puruṣaṉmārkaḷukkut tuṇai ceyvōm. ituvē eṅkaḷ kaṭamai. cilar niṉaikkiṟapaṭi itu kaṣṭamāyirukka lām. āyiṉum uyiraiyum poruṭpaṭuttātu eṅkaḷ āṭavar kaḷukkut tuṇaiyāka eppoḻutum iruppōm.
inta vīra vācakattaik kēṭṭa etiyōppiya tāymārkaḷ, yutta kaḷattiṟku āyutan tāṅkic celvatil āccariyamillai yallavā? cakravarttiyiṉ mūtta peṇṇāṉa ṭehāy eṉpavar, itē maṉa uṟutiyuṭaiyavar. ivar kāyamaṭaintavarkaḷukkuc cikiccai ceyyum vēlaiyilīṭupaṭṭirukkiṟār. ōyvu nēraṅkaḷil pōr vīrarkaḷukku vēṇṭiya uṭaikaḷai neytum taittum koṭukkiṟār. tāymaiyuḷḷam niṟainta inta tirīratṉaṅkaḷai anākarikarkaḷ eṉṟu cilar kūcāmal kūṟukiṉṟaṉar!

3. araca kuṭumpam
vīram niṟainta āṇkaḷaiyum tāymaiyākiṟa iṟaimai niṟainta peṇkaḷaiyum uṭaiya etiyōppiyāvai ippoḻutu āḷvatu yār? ivaṉuṭaiya kuṇāticayaṅkaḷ eṉṉa? ivaṟṟai oruvāṟu terintu koḷḷa vēṇṭuvatu avaciyamallavā?
heyili celāsiyiṉ iḷamai vāḻkkaiyaip paṟṟi vivaramāka oṉṟun teriyavillai. rāmākoṉṉaṉ harār mākāṇattiṉ kavarṉarāyirunta pōtu, avaṉuṭaiya mūtta makaṉāka ivaṉ 1891ām varuṣam jūlai mātam irupattōrān tēti harāril piṟantāṉ. mukammatiyarkaḷiṉ paṭai yeṭuppum, maṟṟa mākāṇattavariṉ etirppum akkālattil atikamāyirunta paṭiyāl, ivaṉ muraṭṭuccu pāvattuṭaṉēyē vaḷarntu vantāṉ. eṭutta kāriyattaic cātikka vēṇṭumeṉṟa piṭivātam, uyarnta laṭciyam, taṉatu tāy nāṭu ellā vakaiyilum muṉṉēṟa vēṇṭu meṉṟa āval mutaliya kuṇaṅkaḷ ivaṉukku iḷamaiyiliruntē vērūṉṟi yiruntaṉa. cātāraṇa kirāmavācikaḷ uṇṇum uṇavai uṇṭum, vaikkōṟ paṭukkaiyil paṭuttum ivaṉ ulaka anupavam peṟṟāṉ. ivaṉai eppaṭiyāvatu etiyōppiya cakravarttiyākka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam rā mākoṉṉaṉukku iruntatu. anta nōkkattuṭaṉēyē ivaṉaic ciṟu vayatiliruntu paḻakki vantāṉ. ivaṉaic cūḻntu palamāṉa pātukāppu oṉṟu eppoḻutum iruntu vantatu. itaṉāl ivaṉ ciṟu vayatilēyē aracāṅka niruvākattiṉ rakaciyaṅkaḷaiyum, taṉatu atikārattai nilai niṟuttuvataṟkuriya cūḻccikaḷaiyum naṉku kaṟṟukkoṇṭāṉ. ivaṉukku uyartarakkalvi koṭukkappeṟavillai; piṟkāla vāḻkkaiyil payaṉaḷikkakkūṭiya kalviyē aḷikkappeṟṟatu. āṉāl ivaṉ taṉṉuṭaiya cuya muyaṟciyiṉāl pala nūlkaḷaip paṭittut taṉatu kalvi ñāṉattai atikappaṭuttik koṇṭiruk kiṟāṉ. cakravarttiyāṉa piṟaku kūṭa, ivaṉ taṉṉuṭaiya pala vēlai kaḷukkiṭaiyē mukkiyamāṉa nūlkaḷaip paṭippāṉ. āṉāl muṉṉēṟṟattiṟku vaḻikāṭṭāta enta nūlaiyum kaiyāl toṭa māṭṭāṉ. ivaṉukkup pireñc pāṣaiyil nalla ñāṉam uṇṭu. iṅkilīṣ pāṣai cumārākap pēcuvāṉ. amhārik moḻiyil ciṟanta paṇṭitaṉ. intap pāṣaiyil oru vārap pattirikaiyum naṭatti varukiṟāṉ. itaṟku oḷiyum amaitiyum eṉṟu peyar. taṟpōtu anniya nāṭṭu mantiriyāka irukkum pelāṭiṉ kēṭā hirau itaṟku utavi āciriyaṉ. intap pattirikālayattiliruntu, amhārik pāṣaiyil pala putiya nūlkaḷ avvappoḻutu cakravarttiyiṉ mēṟpārvaiyil veḷiyākiṉṟaṉa. taṉatu jaṉaṅ kaḷiṉ kalvi apiviruttiyil atika akkarai koṇṭa ivaṉ, tāṉ paṭṭattiṟku vanta piṟaku, putu muṟaiyil pala paḷḷikkūṭaṅ kaḷai ēṟpaṭutti yirukkiṟāṉ. peṇ pāṭacālaikaḷaiyum niṟuvi yirukkiṟāṉ. varuṣantōṟum cila iḷaiñarkaḷaip poṟukki yeṭuttu uyartarak kalvi peṟum poruṭṭu veḷināṭukaḷukku aṉuppuvikkiṟāṉ. ivarkaḷ tirumpi vantu taṅkaḷ paṭippiṉ muḻuppayaṉai nāṭṭiṉ muṉṉēṟṟat tiṟku utavukiṟārkaḷ. maṟṟum, veḷināṭṭuk kiṟitavap pātirimārkaḷ, kirāmāntaraṅkaḷil kuṭiyēṟi ilavaca paḷḷikkūṭaṅkaḷ ēṟpaṭutti naṭatti varuvataṟkuc cakravarttiyiṉ pūraṇa ātaravu irukkiṟatu.
heyili celāsi muṉṉēṟṟa muṟaikaḷil peritum viruppuṭaiyavaṉ. ivaṉ atikāram ēṟṟuk koṇṭa piṟaku nāṭṭiṉ pala pākaṅkaḷil putiya pātaikaḷ pōṭuvittirukkiṟāṉ. aṭi apāpā nakarattil pala putiya kaṭṭiṭaṅkaḷ eḻumpiyiruk kiṉṟaṉa. rōṭṭukaḷukkut tār pōṭap peṟṟu varukiṟatu. navīṉa muṟaiyil vaittiya cālaikaḷ pala niṟuvappaṭṭirukkiṉṟaṉa. aṭi apāpāvil maṭṭum iraṇṭu periya āpattirikaḷ uṇṭu. āprikkā kaṇṭattil vēṟeṅkum ittakaiya āpattirikaḷ illai yeṉṟē collappaṭukiṟatu. iṅṅaṉam palapaṭa muṉṉēṟṟam aṭaiyum viṣayattil ivaṉ anniya nāṭṭu nipuṇarkaḷ palarai varavaḻaittut taṉatu cēvaiyil vaittuk koṇṭirukkiṟāṉ. vīṭaṉkārar, amerikkar, viṭjarlāntukkārar mutaliya palarum etiyōppiya aracāṅka cēvaiyil irukkiṟārkaḷ. etiyōppiya rāṇuvattaic cīrtiruttip putu muṟaiyil paḻakkuvikkum poṟuppai ēṟṟukkoṇṭuḷḷa taḷapati varjiṉukku nirampiya cel vākku uṇṭu. iṅṅaṉam veḷināṭṭārai utti yōkattiṟku amarttik koḷvatil cakravartti mikavum jākkirataiyāka naṭantu koḷvatu kuṟippiṭattakkatu. kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷ atikamā yillāta aracāṅkattup pirajaikaḷaiyē taṉatu utti yōkatarkaḷākap poṟukkiyeṭukkiṟāṉ. inta uttiyōka tarkaḷum cakravarttiyiṭattil vicuvācattuṭaṉ naṭantu koḷki ṟārkaḷ. jaṉaṅkaḷiṉ poruḷātāra vāḻvaic cīrpaṭutta vēṇṭu meṉṟa nōkkattuṭaṉ heyili celāsi, putiya muṟaiyil pāṅki kaḷai tāpittiruk kiṟāṉ. ivai, aracāṅka niruvākat tiṟkuṭpaṭṭu naṭai peṟukiṉṟaṉa. aṭi apāpāviluḷḷa etiyōppiyā pāṅki, nōṭṭuc celāvaṇi muṟaiyaic camīpa kālattiliruntu kaiyāḷat toṭaṅki yirukkiṟatu. in nāṭṭil intiyarkaḷ palar viyāpārattilum vēṟu pala toḻilum īṭupaṭṭirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷaic cakravartti nirampa aṉpuṭaṉ naṭattuvatākac collappaṭukiṟatu.
heyili celāsi, vari vitikkum muṟaiyaiyum oḻuṅku paṭuttiṉāṉ. jaṉaṅkaḷ, taṅkaḷ variyaip poruḷākavum celutta lām eṉṟu intap putumuṟai kūṟukiṟatu. itu jaṉaṅkaḷukku mikavum caukariyamāyirukkiṟatu. varikkup patilāka, āṭu māṭukaḷ, tōlkaḷ, kāpi koṭṭai mutaliyavai celuttap peṟukiṉṟaṉa. ivaṟṟai aracāṅkattār peṟṟu mottamāka veḷi nāṭṭārukku viṟṟu viṭukiṉṟaṉar. itaṉāl aracāṅkam oru viyāpāra tāpaṉa mākavum irukkiṟateṉṟu collalām.
etiyōppiyāvil aṭimai viyāpāram naṭaipeṟukiṟa teṉṟum, jaṉaṅkaḷukkuḷ inta aṭimai vaḻakkam irukkiṟa teṉṟum cilar kuṟaikūṟi vantaṉar. carvatēca caṅkattil taṉṉaic cērttuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu etiyōppiyā viṇṇappañ ceytu koṇṭapōtu, ataṉaic cērttuk koḷḷakkūṭā teṉṟu etirtta tēcaṅkaḷ, inta aṭimai vaḻakkattaiyē mukkiya kāraṇamāka eṭuttukkāṭṭiṉa. heyili celāsi, itu viṣayat til muṉaintu, palatta etirppukkiṭaiyē, inta vaḻakkattaic ciṟitu ciṟitāka oḻittu varuvatai yārtāṉ pārāṭṭāmalirukka muṭiyum? 1924 ām varuṣattil itaṟkāka oru caṭṭamum piṟappik kappaṭṭatu. āṉāl intac caṭṭattiṉāl atika tollaiyē ēṟpaṭṭiruppatāka etiyōppiyāvai aṟintavarkaḷ kūṟuki ṟārkaḷ. ēṉeṉṟāl, aṭimai vaḻakkam eṉṟa coṟṟoṭarukku mēṉāṭṭār eṉṉa poruḷ koḷkiṟārkaḷō antap poruḷil inta vaḻakkam etiyōppiyāvil illai. aṭimaikaḷ eṉṟu collap peṟuvōr cila talai muṟaikaḷāka, ejamāṉar kaḷuṭaiya kuṭumpattuṭaṉēyē vāḻntu vantirukkiṟārkaḷ. cila camayaṅkaḷil, inta aṭimaikaḷukkum ejamāṉarkaḷukkum vivāka campantam ēṟpaṭuvatuṇṭu. ittakaiyōrait tiṭīreṉṟu pirippataṉāl irucārārukkum pala tontiravukaḷ viḷaivatu cakajamallavā? iṅṅaṉam viṭutalai ceyyappeṟṟa aṭimaikaḷum vēṟu piḻaikka vaḻiyiṉṟit tiṇṭāṭa vēṇṭi yirukkiṟatu. itaṉāl etiyōppiyāvil kūṭa vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭam ārampittu viṭṭateṉṟu kūṟuvar cilar. āṉāl, heyili celāsi etaṟkum maṉañcaliyātu, carvatēca caṅkattiṟkut tāṉ koṭutta vākkuṟutippaṭi inta aṭimai vaḻakkattai oḻittu varukiṟāṉ. viṭutalai ceyyappaṭṭa aṭimaikaḷukkup paḷḷikkūṭaṅkaḷ ēṟpaṭuttap peṟṟirukkiṉṟaṉa. ciṟitu kalvi payiṉṟavarkaḷ pōlī ilākkāvilum vēṟu pala uttiyōkaṅkaḷilum niyamikkap peṟṟirukkiṟārkaḷ. inta aṭimaikaḷiṉ viṭutalai viṣayattil cila veḷināṭṭup pātirimārkaḷum utavi ceytu varuvatu iṅkuk kuṟippiṭattakkatu.
etiyōppiya caṅkītam ōviyam mutaliya uyartarakkalai kaḷukku heyili celāsi atika ātaravu aḷittu varukiṟāṉ. itaṉāl, cila iḷaiñarkaḷ veḷināṭukaḷukku aracāṅkac celavil ceṉṟu tirumpi vantirukkiṟārkaḷ. ākāya vimāṉaṅkaḷai ōṭṭutal, miṉcāra iyantiraṅkaḷai iyakkutal, ciṉimā toḻil, rēṭiyō pēcutal mutaliya pala navīṉat tuṟaikaḷil, etiyōppiya iḷaiñar palar payiṟci peṟṟirukkiṟārkaḷ. iḷaiñarkaḷiṭaiyē cāraṇar iyakkamum ōṅki vaḷarntu varukiṟatu.
heyili celāsi, muṉṉēṟṟa muṟaikaḷil evvaḷavu āvaluḷḷa vaṉāyirunta pōtilum, ivaṉuṭaiya nilaimai eppoḻutum tarma caṅkaṭamākavē iruntu vantirukkiṟatu. paṭṭat tiṟku varuvataṟku muṉṉāl, ivaṉaic cuṟṟic catiyālōcaṉaikaḷum, araciyal cūḻccikaḷum, ciṟṟaracarkaḷiṉ etirppum vaṭṭamiṭṭa vaṇṇam iruntaṉa. āṉāl ivaṉ aṉaittaiyuṅ kaṭantu carittirap perumai niṟainta ciṅkātaṉattil amarntāṉ. etiyōppiyāviṉ ciṅkātaṉam, maṟṟa aracarkaḷuṭaiya ciṅkātaṉaṅkaḷaippōl, ivaṉukku ōyvup paṭukkaiyāka illai. ulakattōṭu oṭṭa oḻuki, nākarika muṉṉēṟṟattil etiyōppiyāvum taṉakkuriya paṅkaip peṟa vēṇṭumeṉṟa āval ivaṉukku atikam. itaṉālēyē, ivaṉ rījaṇṭāyiruntapōtē, 1923 ām varuṣam etiyōppi yāvaic carvatēca caṅkattil cērumāṟu ceytāṉ. āṉālum, ivaṉ taṉatu laṭciyattai metu metuvākavē ceyalil koṇara vēṇṭiyirukkiṟatu. ivaṉ niṉaikkiṟapaṭi vēkamāka oṉṟum ceyya muṭivatillai. ettaṉaiyō taṭaikaḷ! mata kurukkaḷ māruṭaiya kuṟukiya nōkkam oru puṟam! ciṟṟaracarkaḷuṭaiya cillaraic caccaravukaḷ maṟṟoru pakkam! etiyōppiyāvaic cuṟṟi yuḷḷa airōppiya vallaracukaḷiṉ cantēkap pārvai vēṟorupāl! ivaṟṟōṭu ulakapporuḷātāra mantamum cērntu koṇṭatu. eṉavē, mikavum jākkirataiyāka āṉāl niccayamāka muṉṉēṟa vēṇṭiyiruppatai ivaṉ naṉku terintu koṇṭirukkiṟāṉ. itil ōraḷavu veṟṟiyum peṟṟirukkiṟāṉ. paḻamaiyilē putaintu kiṭakkum oru camūkattait tiṭīreṉṟu mēlē paṟakka vaippatu anupava cāttiyamāṉatalla. itaṉai heyili celāsi naṉku uṇarntu ovvoru tuṟaiyilum kavaṉañ celutti muṉṉēṟ ṟattai uṇṭākkiyirukkiṟāṉ eṉṟu kūṟa vēṇṭum. inta muṉṉēṟṟam, veḷiyulakak kaṇṇāṭi koṇṭu pārkkumpōtu mikacciṟiyatāyirunta pōtilum itaṟkāka ivaṉ evvaḷavu uḻaippai mēṟkoḷḷa vēṇṭiyirukkiṟateṉpatu oru cilarukkē teriyum.
heyili celāsi eppoḻutum cuṟu cuṟuppuḷḷavaṉ. tiṉantōṟum viṭiyaṟ kālai nāṉku maṇikku eḻuntu viṭuvāṉ. atu mutal rājya vivakāraṅkaḷaik kavaṉikkat toṭaṅkuvāṉ. ivaṉ cintaṉaiyum uḻaippum eppoḻutum etiyōppiyāviṉ muṉṉēṟṟaṅ karutiyatākavē irukkum. taṉ nāṭṭiṟkāka ivaṉ eppoḻutum kavalaippaṭṭa vaṇṇam irukkiṟāṉ eṉpatu ivaṉ mukakkuṟiyiṉāl teriyum.
etiyōppiya cakravartti aintarai aṭi uyaramuṭaiyavaṉ. māniṟam. ivaṉ cirippilē oru taṉiyaḻaku uṇṭu. ivaṉuṭaiya aṭarnta tāṭiyum mīcaiyum kampīrattaittarukiṉṟaṉa. ivaṉatu vicālamāṉa neṟṟi, āḻnta aṟivaiyum muṉyōcaṉaiyaiyum veḷikkuk kāṭṭukiṉṟatu. ivaṉ kaṇkaḷ, pirakācamuḷḷa palakaṇi kaḷāka irukkiṉṟaṉa. vāḻkkaiyil pala pōrāṭṭaṅkaḷ naṭatti anupavam peṟṟavaṉ eṉpatu ivaṉaip pārttavuṭaṉ teriyum. piṟariṭattil ivaṉ pēcumpōtu, taṉ uṇarcci kaḷai mukattil naṉku veḷippaṭuttik koṇṭum, kaikaḷāl caikai ceytu koṇṭum pēcuvāṉ. āṉāl eppoḻutum evaraiyum tuṭuk kākap pēcamāṭṭāṉ. ivaṉ pēccilē oru paṇivum uṟutiyum kāṇappaṭum. cātāraṇamāka ivaṉ kāpā eṉṟu collap peṟum kaṟuppup paṭṭiṉālāya mēṟcaṭṭaiyum, kālai iṟukkip piṭittuk koḷḷum kāṟcaṭṭaiyum aṇintukoṇṭiruppāṉ. rāṇuva campantamāṉa aluvalkaḷil kalantu koḷḷumpōtu, oru taḷapatiyiṉ uṭaiyil viḷaṅkuvāṉ.
heyili celāsi kuṭumpappaṟṟu nirampa uṭaiyavaṉ. ivaṉuṭaiya cīrtirutta muyaṟcikku, mēṉaṉ cakravarttiṉi pūraṇa ottuḻaippaik koṭuttu varukiṟār. ivarkaḷukku mūṉṟu āṇ piḷḷaikaḷum iraṇṭu peṇ piḷḷaikaḷum irukkiṟārkaḷ. araca tampatikaḷ mikunta oṟṟumaiyuṭaiyavarkaḷ. taṉatu piḷḷai kaḷiṉ kalvi viṣayattil heyili celāsi atika kavaṉañ celutti varukiṟāṉ. ivaṉ taṉ kuḻantaikaḷōṭu paḻakumpōtu, ōr aracaṉāka irāmal aṉpuḷḷa oru takappaṉākavē iruppāṉ. ivaṉuṭaiya mūtta makaḷ iṟantu viṭṭapōtu, cakravarttiyum cakravarttiṉiyum kō veṉṟu kataṟiyaḻutataik kaṇṭa jaṉaṅkaḷ, kūṭavē pulampiṉārkaḷ.
cakravarttiṉiyiṭattil nirampiya teyvapaktiyuṇṭu. nāṭṭiṉ kṣēmattiṟkāka uṇṇāvirata miruppatum, tēvataikaḷukkup pūjai ceyvatum ivar vaḻakkam. ittali-apicīṉiya yuttat toṭakkattil ivar patiṉāṟu nāṭkaḷ uṇṇāvirata miruntatai yār maṟakkamuṭiyum? etiyōppiya tāymārkaḷ, nerukkaṭiyāṉa cantarppaṅkaḷil tēvatai kaḷukkup pūjai ceyvatum upavāca miruppatum paramparaiyāṉa vaḻakkam. cakravartti tampatikaḷ āṭampara vāḻkkaiyil veṟuppuk koṇṭavarkaḷ. aṭi apāpāvi luḷḷa kippi eṉṟa kuṉṟiṉmītu cakravarttiyiṉ araṇmaṉaiyum ataṉaic cārnta kaṭṭiṭaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa. aracāṅka campanta māṉa aluvalkaḷ naṭaipeṟuvataṟkāka vicālamāṉa muṟṟaṅkaḷum, tarpār maṇṭapaṅkaḷum, āṭampara vāḻkkaikkurittāṉa maṟṟa yāvum iṅku amaintirukkiṉṟaṉa. āṉāl araca tampatikaḷ iṅku vacippatillai; itaṟku aintu mail tolaiviluḷḷa putiya-āṉāl ciṟiyatoru kaṭṭiṭattil vacikkiṟārkaḷ. iḵtoru ciṟiya paṅkaḷā mātiri irukkiṟatu. itaṉaic cuṟṟip pūntōṭṭam. intak kaṭṭiṭattai eḻuppuvataṟku etiyōppiyar ovvoruvarum ovvoru ceṅkallaik koṭuttu utaviyatākavum, iḵtu airōppiya ciṟpikaḷiṉ mēṟ pārvaiyil ēḻu mātattiṟkuḷ kaṭṭi muṭintateṉṟum collap peṟukiṉṟaṉa.
cakravarttiyiṉ kumārarkaḷum vīram niṟainta iḷaiñarkaḷ. mūtta kumāraṉākiya apau vūsaṉ eṉpāṉ, ṭaikrē mākāṇattiṉ kavarṉarāka niyamikkap peṟṟu, etiyōppiya paṭaikaḷiṉ mukkiya taḷakarttaṉāyirukkiṟāṉ. iraṇṭāvatu kumāraṉāṉa cumār patiṉaintu vayatuṭaiya mākoṉṉaṉum oru perum paṭaikkut talaivaṉāka niyamikkap peṟṟu, ittali apicīṉiya yuttattil kalantu koṇṭiruk kiṟāṉ. ivaṉiṭatti lēyē cakravarttikku atika nampikkai iruppatākac collap peṟukiṟatu. mūṉṟā vatu kumāraṉākiya cāhlē celāsi mikac ciṟiyavaṉ. āṉāl ivaṉum yutta muṟai kaḷil payiṟci peṟṟu varukiṟāṉ.
potuvāka, heyili celāsi, taṉṉiṉiṉṟu jaṉaṅ kaḷai vēṟākak karuta villai. jaṉaṅkaḷum taṅkaḷiṉiṉṟu vēṟāka aracaṉai niṉaikka villai. ittakaiya rāja paktiyum, kuṭi yaṉpum oṉṟu paṭṭu vāḻtal mika arumai yallavā? āṉāl inta oṉṟupaṭṭa vāḻvil, kaḷaṅka maṟṟa tēcapakti, kōṭi cūriyap pirakācam pōl jolittuk koṇṭirukkiṟatu.

4. ittali - apicīṉiya yuttam
ulakam etirpārātavitamāka 1935 ām varuṣam cepṭampar mātam etiyōppiyā mītu ittali yuttam toṭaṅkiyatu. itaṟkuk kāraṇam eṉṉa? 1911 ām varuṣam, ittāliya aracāṅkam lipiyā mītu paṭaiyeṭuttapōtu, camūka vātak kaṭciyaic cērntirunta musōliṉi, ataṉaip palamāka etirttāṉ. ittalikkuk kuṭi yēṟṟa nāṭukaḷ tēvaiyillai yeṉṉum karuttuppaṭa appoḻutu pēciṉāṉ. āṉāl tiṭīreṉṟu ippoḻutu, irupatu varuṣaṅ kaḷukkup piṟaku musōliṉikkuk kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷiṉ mītu ācai uṇṭāṉatēṉ? iraṇṭāvatu meṉalik maṉṉaṉ kālattiliruntu-aṭōvā yuttam oṉṟait tavira-ittaliyarkaḷukkum etiyōppi yarkaḷukkum neruṅkiya toṭarpu iruntu vantirukkiṟatu. maṟṟa nāṭṭārai viṭa, ittāliyar kaḷukku etiyōppiyāvil atika celvākku iruntatu. etiyōppiyāviṉ mūlai muṭukkukaḷi lellām ittāliya tāṉīkarkaḷ iruntu vantirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷiṭattil etiyōppiyarkaḷ eppoḻutum tuvēṣa puttiyuṭaṉ naṭantu koṇṭatākat teriyavillai. ittāliyar kaḷum, etiyōppiya araca paramparaiyiṉariṉ peyarāl pala taruma tāpaṉaṅkaḷai ēṟpaṭutti yirukkiṟārkaḷ. ippaṭi yellām irukka, ittali, apicīṉiyā mītu tiṭīreṉṟu pāyvāṉēṉ? itaṟkuk kāraṇaṅkaḷ palar palapaṭak kūṟuvar. ivaṟṟaic ciṟitu ārāyvōm.
etiyōppiyāvaip poṟutta maṭṭil mūṉṟu airōppiya vallaracukaḷ campantappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivai kirēṭ piriṭṭaṉ, pirāṉ, ittali. kaṟuppu niṟattavar vacikkum āprikkā kaṇṭatti luḷḷa piratēcaṅkaḷai, taṅkaḷ tēvaikkut takuntapaṭi paṅku pōṭṭuk koḷvatil evvita tavaṟumillai eṉpatu immūṉṟu nāṭukaḷiṉ nampikkai. āṉāl, ivviṣayattil ittali ciṟitu palahīṉap paṭṭiruntatu. ekiptu, cūṭāṉ, morākkō ākiya mūṉṟu piratēcaṅ kaḷaiyum muṟaiyē kāppāṟṟik koḷvatilum, kūṭumāṉāl vitarittuk koḷvatilum kirēṭ piriṭṭaṉukkum pirāṉcukkum eppoḻutum pōṭṭā pōṭṭi iruntu koṇṭu vantatu. pirāṉciṉ kaivaluttu viṭappōkiṟatē yeṉṟa eṇṇat tiṉālō eṉṉavō, kirēṭ piriṭṭaṉ, eppoḻutum ittali yiṉ kōrikkaikaḷukku ātaravu kāṭṭi vantatu. apicīṉiyā viṣayat til kirēṭ piriṭṭaṉukku orē oru kavalaitāṉ. ṭāṉā ēriyi liruntu uṟpattiyākum nīla natiyiṉ pōkku, taṭai ceyyap paṭāmal irukka vēṇṭumeṉpatē. itaṟku utavi ceyyakkūṭiyatu cutantira apicīṉiyāvāka irukkaṭṭum, ittaliyiṉ ātikkat tiṟkuṭpaṭṭa apicīṉiyāvākavāvatu irukkaṭṭum, ataippaṟṟik kavalaiyillai. ataṟku vēṇṭiyatu nīla natiyaippaṟṟiya urimai tāṉ. jipūṭi-aṭi apāpā reyilvē campantamāka uḷḷa urimaikaḷaik kāppāṟṟik koḷḷum poruṭṭum, kirēṭ piriṭṭaṉ, ittali ākiya nāṭukaḷiṉ mītuḷḷa paramparai virōtat tiṉ kāraṇamākavum, apicīṉiyāvai ātarikka vēṇṭu meṉpatu pirāṉciṉ āval. ittaliyō, pirāṉciṉ nalleṇṇattilō, allatu kirēṭ piriṭṭaṉuṭaiya nalleṇṇattilō eppoḻu tum nampikkai koṇṭatu kiṭaiyātu. āṉāl aṭōvā yuttat til tāṉaṭainta tōlvikku eppaṭiyāvatu paḻi tīrttuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟa āttiram ataṟkup pūraṇamāka iruntu vantiruk kiṟatu. intac cūḻaliṉiṭaiyē, apicīṉiyā, taṉatu cutantirattaik kāppāṟṟik koṇṭu vantirukkiṟatu. intap potuvāṉa eṇṇattai maṉatil koṇṭu, mēṟpaṭi mūṉṟu airōppiya vallaracukaḷum taṅkaḷukkuḷḷum, apicīṉiyā viṣayattilum naṭantu koṇṭataik kavaṉippōm.
aṭōvā yuttattiṉ viḷaivāka, 1896 ām varuṣam, ittalikkum apicīṉiyāvukkum ēṟpaṭṭa aṭi apāpā uṭaṉ paṭikkaikku muṉṉālēyē, ittaliyum kirēṭ piriṭṭaṉum apicīṉiyā campantamāka, ataṉ cammatamiṉṟiyē, mūṉṟu oppantaṅkaḷ ceytu koṇṭaṉa. iraṇṭu oppantaṅkaḷ 1891 ām varuṣattilum oṉṟu 1894ām varuṣattilum niṟaivēṟṟappaṭṭaṉa. iraṇṭu nāṭukaḷum, inta mūṉṟu oppantaṅkaḷ mūlamāka apicīṉi yāvil taṅkaḷ celvākku evvaḷavu tūram upayōkikkap peṟa lām eṉpatai oruvāṟu varaiyaṟuttuk koṇṭaṉa. aṭi apāpā uṭaṉpaṭikkaikkup piṟakukūṭa, inta mūṉṟu oppantaṅ kaḷum taṅkaḷaik kaṭṭuppaṭuttuvaṉa pōlavē, kirēṭ piriṭṭaṉum ittaliyum karutivantaṉa. āṉāl apicīṉiyāvil celvākkai upayōkippa teṉpatu viḷakkappaṭāmalē iruntu vantatu. 1894 ām varuṣam jipūṭiyiliruntu aṭi apāpā varai reyil pōṭum urimaiyai apicīṉiyāviṭa miruntu pirāṉ peṟṟuk koṇṭu viṭṭatu. atumutaṟ koṇṭē, kirēṭ piriṭṭaṉum, ittaliyum, tāṅkaḷum cila ēkapōka urimaikaḷpeṟa vēṇṭu meṉṟu āval koṇṭiruntatākat terikiṟatu. 1902 ām varuṣam apicīṉiyāvōṭu, kirēṭ piriṭṭaṉ ōr oppantam ceytu koṇṭatu. itaṉ mūlamāka cūṭāṉ ellaippuṟam varai yaṟuttuk koḷḷap peṟṟatōṭu, nīla natiyiṉ pōkkait taṭai ceyyak kūṭiyavitamāka evvita aṇaiyum pōṭuvatillai yeṉṟu apicīṉiyā uṟuti koṭuttatu. maṟṟum, kāmpēlā eṉṟa ūril oru viyāpāra tāpaṉam ēṟpaṭuttik koḷḷavum, ukāntāviliruntu cūṭāṉ varai, apicīṉiyā mūlamāka reyil pōṭṭuk koḷḷavum, kirēṭ piriṭṭaṉ urimai peṟṟatu. itaṉ payaṉāka, viyāpāra tāpaṉam maṭṭum ēṟpaṭṭatu; reyil pōṭap peṟavillai.
itaṟkup piṟaku 1906ām varuṣam, kirēṭ piriṭṭaṉ, pirāṉ, ittali ākiya mūṉṟu nāṭukaḷum etiyōppiyā campantamāka oru taṉi oppantam ceytukoṇṭaṉa. etiyōppiyāviṭa miruntu, inta mūṉṟu nāṭukaḷum taṉittaṉiyāka urimaikaḷ peṟa muyala vēṇṭumeṉṟum, inta muyaṟci ceyyum viṣayattil paraparam mūṉṟu nāṭukaḷum ottuḻaikka vēṇṭumeṉṟum, āṉāl oru nāṭu peṟum urimaiyāṉatu maṟṟa iraṇṭu nāṭukaḷaiyum pātik kāmal irukka vēṇṭu meṉṟum inta oppantatiṉ ṣarattukaḷ kūṟiṉa. tavira, etiyōppiyāviṉ araciyal cutantiram evvitattilum pātikkappaṭak kūṭāteṉṟum, etiyōppiyāviṉ uḷnāṭṭu vivakāraṅkaḷil talaiyiṭakkūṭā teṉṟum, appaṭi talaiyiṭuvatā yiruntāl mūṉṟu nāṭukaḷum oṉṟu cērntē talaiyiṭa vēṇṭu meṉṟum inta oppantam valiyuṟuttiyatu. ivai maṭṭumā? mūṉṟu nāṭukaḷum mūṉṟu ticaikaḷil reyilvē pōṭṭuk koḷḷa ēṟpāṭu ceytu koṇṭaṉa. āṉāl ivvaḷavum, etiyōppiya aracāṅkattiṟkut teriviyāmalum ataṉ cammatattaip peṟā malumē ceyyap peṟṟaṉa. itu viṣayam, piṟaku appoḻutirunta meṉalik maṉṉaṉukkut terintatu. inta oppantam iruppatākavē tāṉ karutamuṭiyāteṉṟu avaṉ kūṟiviṭṭāṉ. āṉāl piṉṉar, etiyōppiyāviṉ cutantiram aṅkīkarikkap peṟṟiruppatai maṭṭum ēṟṟukkoḷvatākat terivittāṉ. maṟṟum mēṟpaṭi mūṉṟu nāṭukaḷum kōriya urimaikaḷai-ēṟkeṉavē pirāṉcukku aḷikkap peṟṟuviṭṭa jipūṭi reyilvē urimaiyait tavira-anumatikka maṟuttuviṭṭāṉ. itaṉiṉṟum avaṉ viḻippuṟṟu, taṉatu nāṭṭaic cuṟṟiyuḷḷa kirēṭ piriṭṭaṉ, pirāṉ, ittali ākiya mūṉṟukkum contamāṉa piratēcaṅkaḷiṉ ellaippuṟattai nirṇayikkum viṣayamāka oppantaṅkaḷ ceytu koṇṭāṉ. ellaippuṟa nirṇaya campantamāka niyamikkappeṟṟa kamiṣaṉkaḷ taṅkaḷ vēlaiyaip pūrtti ceytu koṇṭu vantaṉa; ittāliya cōmālilāntil maṭṭum pūrttiyākāmal iruntatu.
1914 ām varuṣam airōppiya yuttam toṭaṅkap peṟṟa pōtu, mutalil otuṅki yirunta ittaliyāṉatu piṟaku nēcak kaṭciyā ruṭaṉ cērntatu. itaṟku mukkiya kāraṇamāyiruntatu 1915 ām varuṣattil, pirāṉcum kirēṭ piriṭṭaṉum, ittaliyuṭaṉ laṇṭa ṉil ceytu koṇṭa rakaciya uṭaṉpaṭikkaiyē yākum. yuttattil nēcak kaṭciyār veṟṟi peṟṟu, taṅkaḷ kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷai atikappaṭuttik koṇṭāl ittalikkum cila piratēcaṅkaḷ aḷikkappaṭumeṉṟu atil kūṟap paṭṭiruntatu. yuttamum muṭintatu; nēcak kaṭciyār veṟṟi peṟṟaṉar. vallaracukaḷ kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷai oruvāṟu paṅku pōṭṭuk koṇṭaṉa. āṉāl, taṉakkuc cariyāṉapaṭi nāṭukaḷ koṭukkap peṟavillai yeṉṟa kuṟai ittalikku iruntu vantatu. jarmaṉikkuc contamā yirunta kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷai pirāṉcum kirēṭ piriṭṭaṉumē paṅku pōṭṭukkoṇṭu viṭṭaṉa eṉṟu ittali karutiyatu. yuttam muṭinta piṟaku, 1919ām varuṣam, nīlanati campantamāṉa urimai kaḷaiyum ṭāṉā ēriyiliruntu cūṭāṉukku rōṭ pōṭuvataiyum kirēṭ piriṭṭaṉ vaṟpuṟutta vēṇṭumeṉṟum, vaṭakkēyiruntu teṟkē reyilvē pōṭṭuk koḷḷavum, apicīṉiyāviṉ mēṟkup pākattil poruḷātārac celvākkai upayōkittuk koḷḷavum urimai vēṇṭumeṉṟu tāṉ vaṟpuṟuttuvatākavum ittali kirēṭ piriṭṭaṉiṭam kūṟiyatu. āṉāl kirēṭ piriṭṭaṉ appoḻutu itaṟku maṟuttu viṭṭatu.
carva tēca caṅkattil taṉṉaic cērttukkoḷḷa vēṇṭu meṉṟu 1923ām varuṣam, apicīṉiyā viṇṇappittuk koṇṭatu. itaṟku etirāka, kirēṭ piriṭṭaṉ, viṭjarlāntu, āti rēliyā, nārvē ākiya nāṭukaḷ iruntaṉa. peljiyam, pirāṉ, ittali, pōrttukal ākiya nāṭukaḷ apicīṉiyāvaic caṅkattil cērttuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu kūṟiṉa. kaṭaiciyil, aṭimai vaḻakkattaic caṭṭapūrvamāka oḻikka vēṇṭumeṉṟum, āyuta ēṟṟumati iṟakkumati campantamāka oru kaṭṭuppāṭṭukku uṭ paṭṭirukka vēṇṭumeṉṟum varaiyaṟuttu apicīṉiyāvaic cērttuk koṇṭaṉa. carva tēca caṅkattil tāṉ cērntu koṇṭu viṭuvatāl, taṉṉuṭaiya cutantiram eppoḻutum piṟanāṭukaḷiṉāl pātikkap peṟāteṉṟu apicīṉiyā maṉappūrvamāka nampiyatu.
apicīṉiyāvil tāṉ kōrum cila urimaikaḷai kirēṭ piriṭṭaṉ ātarittāl, kirēṭpiriṭṭaṉuṭaiya urimaikaḷait tāṉ ātarippatāka 1919ām varuṣam ittali kēṭṭataṟku, kirēṭ piriṭṭaṉ maṟuttu viṭṭatallavā? 1925ām varuṣam, kirēṭ piriṭṭaṉ, intap piracṉaiyai eḻuppi, ittaliyiṉ kōrikkai kaḷaittāṉ ātarippatākavum, ittaliyum taṉ kōrikkaikaḷai ātarikka vēṇṭumeṉṟum terivittatu kaṭaiciyil, iru nāṭu kaḷum cērntu, 1926ām varuṣam, taṅkaḷuṭaiya kōrikkaikaḷai apicīṉiyāvukkut terivittaṉa. itaṟku, apicīṉiyā maṉa varutta maṭaintu inta viṣayam muḻuvataiyum carvatēca caṅkattiṟkut terivittatu. oru tēcattil cila ēkapōka urimaikaḷaip peṟuvataṟ kāka, vēṟu iraṇṭu tēcaṅkaḷ taṅkaḷukkuḷ oppantam ceytu koḷvataik kaṇṭu apicīṉiyā āccariyappaṭṭatu. piṟaku kirēṭ piriṭṭaṉum, ittaliyum camātāṉam kūṟa, apicīṉiyā oruvāṟu tiruptiyaṭaintatu.
1928ām varuṣattiliruntu ittāliya cōmālilāntiṉ ellaippuṟattai nirṇayikkum vēlaiyil avvappoḻutu ittāliya aracāṅkam īṭupaṭṭiruntatu. itu, metumetuvākat taṉatu ellaip puṟattai vitarittukkoṇṭu pōvatākavum, cumār aṟupattaintu mail varai taṉatu ellaiyait taḷḷip pōṭṭiruppatākavum kūṟappaṭṭaṉa. vāl vāl eṉpatu, muṉṉar apicīṉiyāviṉ teṟku mākāṇamākiya okāṭāṉaic cērntirunta tākavum itaṟkut teṉ kiḻakkil cumār aṟupattaintu mailukkap pāl ittāliya cōmālilāntiṉ ellaippuṟam iruntateṉṟum apicīṉiyā kūṟikkoṇṭu vantatu. 1925ām varuṣam varai ittaliyiṉāl veḷiyiṭappeṟṟu vanta pūkōḷa paṭaṅkaḷum itaṉaiyē valiyuṟuttukiṉṟaṉa. piṟaku veḷiyāṉa paṭaṅkaḷ itaṉai māṟṟiyirukkiṉṟaṉa. itaṉāl cila kālamākavē, ittaliyāṉatu, ciṟitu ciṟitākat taṉatu ellaip puṟattai atikappaṭuttikkoṇṭu vantirukkiṟatākat terikiṟatu. maṟṟum vāl vālaic cuṟṟiyuḷḷa piratēcaṅkaḷil, apicīṉiyāviṉ ātikkam uṟutiyuṭaṉ cellāma liruntatu ittaliyiṉ vita rippukkuc caukariyamāyiruntatu. āṉāl heyili celāsi cakravarttiyāṉa piṟaku, etiyōp piyāviṉ ātikkam intap pira tēcaṅkaḷil valukkat toṭaṅ kiyatu.
1934ām varuṣam cepṭampar mātam ittāliyat turuppukaḷ ittāliya cōmālilāntiṉ ellaippuṟattil, etiyōppiya aracāṅkam cantēkappaṭumpaṭiyāka naṭantu koḷḷa ārampittaṉa. āṉāl iraṇṭu aracāṅkaṅkaḷum veḷippārvaikku mikavum naṭpuṭaṉēyē iruntaṉa. 1934ām varuṣam navampar mātam kōṇṭāril irunta ittāliya tāṉīkar tākkap peṟṟatākac ceyti kiṭaittatum, etiyōppiya aracāṅkam uṭaṉē maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭu viṭṭatu. piriṭṭiṣ cōmālilāntiṉ ellaippuṟattil uḷḷa jātiyār aṅkuḷḷa mēyccal taraikaḷai evvaḷavu tūram upayōkittuk koḷḷalā meṉpataip paṟṟi nirṇayikka, piriṭṭiṣārum apicīṉiyarkaḷum aṭaṅkiya oru kamiṣaṉ 1934ām varuṣam navampar mātam 23 ām tēti vāl vālukku vantatu. intak kamiṣaṉukkut tuṇaiyāka cumār 1600 pēraṭaṅkiya oru apicīṉiyap paṭaiyum vantatu. vāl vālil, ittāliyar cārpil 250 pēraṭaṅkiya oru cōmāliyar paṭai iruntatu. itaṟku oru mail tolaivil, ittāliya ellaippuṟa kāriyālayam iruntatu. āṅkilō apicīṉiya kamiṣaṉ aṅkattiṉarkaḷ taṅkiyirunta iṭat til oru kiṇaṟu uṇṭu. ataṉai aṅkattiṉarkaḷum avarkaḷaic cārntavarkaḷum upayōkikkak kūṭāteṉṟu cōmāliya paṭai yiṉar taṭuttatōṭu, aṅkattiṉarai avarkaḷ vēlaiyaic ceyya voṭṭātapaṭi takaintaṉar eṉṟu collap peṟukiṟatu. itaṉāl, apicīṉiya paṭaiyiṉar, cōmāliyarkaḷaip piṉṉukkut taḷḷi ṉārkaḷ. irucārarum kaikalakka vēṇṭi ēṟpaṭṭatu. kamiṣaṉaic cērnta piriṭṭiṣ piratinitikaḷ camātāṉam ceyya muyaṉṟārkaḷ. ittāliyar cārpil irunta taḷapati mikavum piṭivātamāka naṭantu koṇṭār eṉṟum piriṭṭiṣ piratinitikaḷ camātāṉam pēcik koṇṭiruntapōtu, avarkaḷ talaikkumēlē iraṇṭu ittāliya ākāya vimāṉaṅkaḷ vaṭṭamiṭṭa vaṇṇamiruntatākavum, appaṭi vaṭṭamiṭṭapōtu, vimāṉattilirunta pīraṅkikaḷai kamiṣaṉ aṅkattiṉarkaḷ mītu tiruppiyatākavum collappaṭukiṉṟaṉa. itaṟkākat taṅkaḷ kaṇṭaṉattait terivittu viṭṭu, piriṭṭiṣ aṅkattiṉarkaḷum apicīṉiya aṅkattiṉarkaḷum aṭō eṉṟa iṭattiṟkut tirumpi viṭṭaṉar. āṉāl apicīṉiyap paṭai maṭṭum vāl vālilēyē iruntatu. itaṉai āṭcēpittu ittāliya taḷapati pala kaṭumaiyāṉa kaṭitaṅkaḷai apicīṉiya taḷapatikku aṉuppiyatākak kūṟappaṭukiṟatu. piṉṉar, itu campantamāṉa kaṭitap pōkkuvarattukaḷ aṉaittaiyum etiyōppiya aracāṅkam carvatēca caṅkattiṟku aṉuppiyatu.
irutarattup paṭaiyiṉarum orē iṭattil nērukku nērāka niṉṟu koṇṭiruntataṉāl, uṇarcci mēliṭṭu ṭicampar mātam 5ām tēti yuttam toṭaṅkiyatu irutarappilum cētam uṇṭā yiṟṟu. 8 ām tēti kamiṣaṉarkaḷ taṅkiyirunta aṭō eṉṟa iṭattai nōkki ittāliya ākāya vimāṉaṅkaḷ cila kuṇṭukaḷ eṟintaṉa.
iraṇṭu aracāṅkaṅkaḷum paraparam oṉṟiṉ mītu oṉṟu kuṟṟañ cāṭṭiṉa. itu campantamāka mattiyatam ceyyumāṟum, ataṟkuttāṉ kaṭṭuppaṭuvatākavum apicīṉiya aracāṅkam carvatēca caṅkattiṟkut terivittukkoṇṭatu. āṉāl ittāliya aracāṅkam itaṟku iṇaṅkavillai. ataṟku māṟāka harār mākāṇattuk kavarṉar maṉṉippuk kēṭkavēṇṭumeṉṟum, vālvāliluḷḷa ittāliyak koṭikku apicīṉiyat turuppukaḷ vaṇakkañ celutta vēṇṭumeṉṟum, irupatiṉāyiram pavuṉ naṣṭaīṭu celutta vēṇṭu meṉṟum kūṟiyatu. apicīṉiyā itaṟkuc cammatikkavillai. tāṉ evvita kuṟṟamum ceyyavillai yeṉṟum vālvāl piratēcam apicīṉiyāvaic cērntatāyirukka, atiluḷḷa ittāliyak koṭikku vaṇakkañ celuttuvatu ittāliya ātikkattai ēṟṟukkoṇṭatāku meṉṟum apicīṉiyā kūṟiyatu āṉāl ittaliyō, nāḷukku nāḷ taṉatu turuppukaḷai atikap paṭuttikkoṇṭu vantatu. ittaliyaik kaṇṭittu apicīṉiyāvum, ataṉai maṟuttu ittaliyum carvatēca caṅkattiṟkup pala kaṭitaṅkaḷai aṉuppiṉa. itaṟkiṭaiyē iraṇṭu nāṭukaḷum yutta mutīppukaḷ ceytu vantaṉa. ittāliya aracāṅkam, ērāḷamāṉa turuppu kaḷai yum yutta taḷavāṭaṅkaḷaiyum, apicīṉiyāvukku vaṭakkēyuḷḷa erīṭrāvilum teṟkēyuḷḷa ittāliya cōmālilāntilum iṟakkikkoṇṭu vantatu.
kaṭaiciyil, 1935 ām varuṣam mē mātam, carvatēca caṅkam, ittali-apicīṉiyat takarāṟai vicārikkat toṭaṅkiyatu. āyiṉum inta vicāraṇai, nirṇayamāṉa muṭivukkuc cīkkiram vara villai. cepṭampar mātam varai iḻuttup paṟittukkoṇṭu vantatu. āṉāl vicāraṇaiyiṉpōtu, ittāliyap piratinitikaḷ naṭantu koṇṭataippārttāl, ittāliya aracāṅkam yuttattiṟkē muṉaintiruppatākat terintatu. cepṭampar mātam 4 ām tēti carvatēca caṅkam, ittali-apicīṉiyat takarāṟu campantamāka mīṇṭum ālōcikkak kūṭiyatu. āṉāl, ittali, enta vitamāṉa camarasat tiṟkum iṇaṅkavillai. carvatēca caṅkak kūṭṭattil, apicīṉiyap piratinitikkuc camamākattāṉ uṭkāra muṭiyāteṉṟu kūṟi ittāliyap piratiniti eḻuntu pōṉatu palaruṭaiya maṉataiyum puṇ paṭuttiyatu. pirāṉcum kirēṭ piriṭṭaṉum cērntu, apicīṉiyā viṭamiruntu poruḷātāra campantamākac cila urimaikaḷai vāṅkit taruvatākak kūṟiṉa. āṉāl ittali orē piṭivātamā yiruntatu; āprikkāvukkup paṭaikaḷ aṉuppi vaippataic ciṟitum niṟuttavillai.
cātāraṇamāka oru tēcattiṉ mītu maṟṟoru tēcam paṭaiyeṭuppatāyiruntāl, yuttattai iṉṉa tētiyil toṭaṅkap pōkiṟōm eṉṟu muṉṉaṟikkai ceyvatuṇṭu. āṉāl ittali inta yutta muṟaiyaikkūṭa anuṣṭikkavillai. carva tēca caṅkam camarasam ceytu koṇṭirukkum pōtē, ittāliya turuppukaḷ yutta muḻakkattuṭaṉ etiyōppiya ellaiyaik kaṭantu viṭṭaṉa.
apicīṉiyā mītu paṭaiyeṭukka ittali tīrmāṉittataṟkuk kāraṇameṉṉa? apicīṉiyāvai nākarikappaṭutta vēṇṭumeṉpatā itaṉ nōkkam? 1928ām varuṣam varai etiyōppiyāvuṭaṉ naṭpurimai koṇṭirunta ittali, 1935ām varuṣattil ataṉ virōtiyāka māṟiyataṟkuk kāraṇaṅkaḷ eṉṉa veṉpatai, ittali aracāṅkam iṉṉum teḷivupaṭakkūṟavillai. ēṟkeṉavē amulilirukkum uṭaṉpaṭikkaikaḷpaṭi etiyōppiya aracāṅkam naṭantu koḷḷavillai yeṉṟum, erīṭrāvilum ittāliya cōmālilāntilum ellaiyai oḻuṅku paṭuttik koṭukka maṟuttuviṭṭa teṉṟum, taṉṉuṭaiya cēvaiyil vaittuk koṇṭirukkum anniya nāṭṭu nipuṇarkaḷil ittāliyaraic cērttuk koḷḷavillai yeṉṟum, ittāliyarōṭu atikamāṉa viyāpāram ceyyavillai yeṉṟum cila kāraṇaṅkaḷ ittaliyāl kūṟappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl ivaiyāvum cariyallaveṉṟu, carva tēca caṅkattuk kūṭṭattilēyē etiyōppiya piratiniti, pala ātāraṅ kaḷuṭaṉ eṭuttuk kāṭṭiyatai, aṟiñarulakam kavaṉiyāmalillai.
ittali oru ciṟiya nāṭu. jaṉattokaikkut takuntapaṭi pōtumāṉa, nilapparappō, mūlapporuḷkaḷō illai. maṟṟa airōppiya vallaracukaḷ taṅkaḷukkiṣṭamāṉapaṭi, āprikkā kaṇṭattil kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷai vakuttuk koṇṭaṉa. ittalikkuc contamāṉa āprikka nāṭukaḷō veṟum pālaivaṉaṅkaḷ. eṉavē, ēṉ apicīṉiyāvai ākramittuk koṇṭu, ittāliyar kaḷaik kuṭiyēṟṟak kūṭāteṉpatu musōliṉiyiṉ kēḷvi. itaṉāl oru nāṭṭiṉ cutantiram paṟikkappaṭṭāleṉṉa? apicīṉiya camūkam aṭiyōṭu aṟṟup pōṉāl tāṉeṉṉa? musōliṉi vēṇṭuvatu ittāliya ēkātipattiyattiṉ vitarippu. maṟṟum, intac camayattil apicīṉiyā mītu paṭaiyeṭukkā viṭṭāl, musōliṉiyiṉ nilaimai caṅkaṭamākiyiruntirukkum. ēṉeṉṟāl, ceṉṟa cila varuṣaṅkaḷāka ittaliyil poruḷātāra mantamum, itaṉāl vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭamum vaḷarat toṭaṅkiṉa. musōliṉiyiṉ celvākku kuṟaiyum pōliruntatu. eṉavē, jaṉaṅkaḷiṉ kavaṉattai ētēṉum oru tuṟaiyil tiruppavēṇṭu mallavā? itaṉālēyē, inta yutta juram kiḷappi viṭappaṭṭatu eṉṟum cilar kūṟukiṉṟaṉar. āṉāl etu eppaṭi irunta pōti lum, 1928ām varuṣattiliruntē, ittaliyāṉatu apicīṉiyāvaik kapaḷīkarittukkoḷḷa, muyaṟcikaḷum cūḻccikaḷum muṟaiyē ceytu vantateṉṟu naṉṟākat terikiṟatu. carvatēca caṅkattiṉ palahīṉattai ātāramākak koṇṭu, ittali, apicīṉiyā mītu pakiraṅkamāka yuttam toṭukkat toṭaṅkiyatu. mañcūriyā mītu jappāṉ paṭai yeṭutta pōtu carva tēca caṅkam eṉṉa ceytatu? jarmaṉi, caṅkattiṉiṉṟu vilakiya pōtu eṉṉa ceyya muṭintatu? itaṉāl rāṇuva muṟaiyil cintaṉai ceyyum carvātikārikaḷ palar, uṭaṉpaṭikkaikaḷai veṟuṅ kākitaṅkaḷākak karutattoṭaṅ kiṉar. taṉ kālattil ittāliya carittiram māṟṟi eḻutappeṟa vēṇṭumeṉṟa āvaluṭaiya musōliṉi, etiyōppiyāvukkum ittalikkum uḷḷa paḻaiya naṭpai maṟantu, aṭōvā tōlvikku vañcam tīrkku muṟaiyil etiyōppiyāviṉ mītu paṭai yeṭuttiruppatu, nākarika ulakattai naṭukkuṟac ceytiruppatil āccariyameṉṉa irukkiṟatu! ulaka maṉaittum, etiyōppiyā viṭam anutāpam kāṭṭukiṟatu. nirāyuta pāṇikaḷāṉa etiyōppiya āṇ, peṇ, kuḻantaikaḷiṉ mītu, ittāliya ākāya vimāṉaṅkaḷ kuṇṭumāri poḻivatu, etiyōppiyāviṉ mītuḷḷa anutāpattai yum, ittaliyiṉ mītuḷḷa veṟuppaiyum atikappaṭuttukiṉṟaṉa.

anupantam 1
cila mukkiya campavaṅkaḷ
heyili celāsi piṟantatu.	1891
etiyōppiyā campantamāka ittaliyum kirēṭ 
piriṭṭaṉum mūṉṟu oppantaṅkaḷ niṟaivēṟṟik 
koṇṭaṉa.	1891-1894
jipūṭiyiliruntu aṭi apāpā varaiyil reyil 
pōṭum urimai pireñcukkārarukku aḷikkap peṟṟatu.	1894
aṭōvā yuttattil etiyōppiyarkaḷāl 
ittāliyar muṟiyaṭik kappaṭṭatu.	1896
kirēṭ piriṭṭaṉum etiyōppiyāvum, viyāpāra 
urimaikaḷ campantamāka uṭaṉpaṭikkai ceytu 
koṇṭatu.	1902
etiyōppiyāvil taṅkaḷuṭaiya urimaikaḷaip 
pātukāttuk koḷḷum viṣayamāka, ittali, pirāṉ, 
kirēṭ piriṭṭaṉ ākiya mūṉṟu nāṭukaḷum oppantam 
ceytu koṇṭatu.	1906
iraṇṭāvatu meṉalik maṉṉaṉ iṟantu pōṉatu.	1913
lijjāsu araca pataviyiṉiṉṟu vilakkap peṟṟatu. juṭit, cakravarttiṉiyākavum, rāṭapāri, rījaṇṭākavum niruvākattai naṭatti varattoṭaṅkiyatu.		1916
carvatēca caṅkattil taṉṉaic cērttukkoḷḷumāṟu
etiyōppiyā viṇṇappittuk koṇṭatu.	1923
apicīṉiyāvil taṅkaḷ urimaikaḷai eppaṭi kāppāṟṟik koḷvateṉpataippaṟṟi ittalikkum 
kirēṭ piriṭṭaṉukkum kaṭitappōkku varavu naṭaipeṟṟatu.	1925
juṭit maraṇam; rā ṭapāri, heyili celāsi eṉṟa 
paṭṭap peyaruṭaṉ ciṅkātaṉam ēṟiyatu.		1930
vālvāl campavam.		1934
apicīṉiyā mītu ittaliyiṉ iraṇṭāvatu paṭaiyeṭuppu.	1935

anupantam 2
cila kuṟippukaḷ
etiyōppiya cakravarttiyiṉ muḻuppeyar: hi impīriyal mejaṭi heyili celāsi I. (His Imperial Majesty Haili Selassie I. G. C. B., G. C. M. G., G. C. V, O., LL.D.) piṟantatu: 21.7-1891. cakravarttiyākap paṭṭāpiṣēkam ceytu koṇṭatu: 2.11-1930.
paṭṭattiḷavaracaṉ: apā vūcaṉ. (His Imperial Highness Prince Asfa Wosan) piṟantatu: 27-7-1916. maṇantatu (rā caiyamiṉ kumari vulāṭā irēlai) 9-5-1932.
etiyōppiya nāṇaya vakaikaḷ: talāri allatu tālar (Thaler) eṉṉum veḷḷi nāṇayaṅkaḷ upayōkattilirukkiṉṟaṉa. oru tālariṉ matippu carācari oṉṟarai rūpāy. 1932-33ām varuṣatti liruntu kākita nōṭṭukaḷ acciṭappeṟṟu celāvaṇi yiliruk kiṉṟaṉa.
etiyōppiyāviṉ tēcīyak koṭi: paccai, mañcaḷ, civappu ākiya mūṉṟum mēl kīḻ varicaik kiramamāka uḷḷatu.
etiyōppiya rāṇuva uttiyōkaṅkaḷiṉ varicai:
pālamparā-kāpṭaṉ (Captain)
pituvāri-mējar (Major)
keṉsā māṭc-valatupuṟac cēṉait talaivaṉ.
kirā māṭc-iṭatupuṟac cēṉait talaivaṉ.
ṭeṭjā māṭc-naṭuppuṟac cēṉait talaivaṉ.
rā-cēṉātipati allatu kavarṉar.
etiyōppiya kauravap paṭṭaṅkaḷ:
āṭō-kaṉavāṉ.
pḷāṭṭā-vittuvāṉ.
kāntipā-sar.
pilāṭiṉ kēṭā-mahāvittuvāṉ.
cakravarttiyaik kaṇṭu pēcumpōtu uttiyōkatarkaḷ ṣāṉ hāy (mēṉmai taṅkiya) eṉṟu colliyē aḻaip pārkaḷ.
muṟṟum






kamāl attāturk.



piracurālayattiṉvārttai
oru kāriyattait taḷḷivaittuk koṇṭu pōṉāl atu taḷḷik koṇṭētāṉ pōkiṟateṉpatu evvaḷavu uṇmai! inta nūliṉ mutaṟ patippu 1939ām varuṣam jaṉavari mātam veḷi yāyiṟṟu; veku viraiyil celavaḻintum viṭṭatu. iraṇṭāvatu ulaka makā yuttam mummuramāka naṭaipeṟṟuk koṇṭirunta kālattil itaṉ maṟupatippai veḷiyiṭṭirukka vēṇṭum. āṉāl ciṟitu tayaṅkiṉōm. pala kāraṇaṅkaḷ. avaikaḷai virittuk kūṟa itu cantarppamalla.
navīṉa turukkiyiṉ ciruṣṭi karttaṉāṉa kamālai aṟintu koḷḷa vēṇṭumeṉṟa āval, eṅkaḷ āciriyariṉ eḻuttuk kaḷait toṭarntu paṭittuvarum aṉparkaḷiṭaiyē, ciṟappāka mulim cakōtararkaḷiṭaiyē varavara atikarittu vantatu. itai aṉpar palar nērilum kaṭita vāyilākavum terivittu, innūliṉ maṟupatippu avaciyam veḷiyākavēṇṭumeṉpatai emakku uṇarttiṉar. eṉavē, inta maṟupatippai aṉparkaḷ muṉṉilai yil camarppikkiṟōm.

pirapañca jōti piracurālayam

vācakarkaḷukku
(mutaṟ patippu)
1923ām varuṣattiṟku muṉṉar turukkikkuc ceṉṟu vanta oruvaṉ, patiṉaintu varuṣaṅ kaḻittu - 1938ām varuṣattil - mīṇṭum anta nāṭṭiṟkuc ceṉṟu pārppāṉākil nām muṉṉar pārtta turukki itutāṉā? vēṟu putiya nāṭṭukku vantirukki ṟōmā? eṉṟu niccayamāka piramippum cantēkamum koḷvāṉ. ceṉṟa patiṉaintu āṇṭukaḷukkuḷ turukkiyiṉ akavāḻvilum puṟavāḻvilum - makattāṉa māṟutalkaḷ ēṟpaṭṭuviṭṭaṉa. rāja tantira vivakāraṅkaḷil tīrkkataricaṉam kūṟum āṟṟal vāyntavarkaḷ kūṭa, inta mātiriyāṉa māṟṟaṅkaḷ, citila maṭaintupōṉa turukki yil ēṟpaṭamuṭiyum eṉṟu niṉaikkavēyillai. inta māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭṭatukūṭa avvaḷavu peritalla. ivai tirappaṭṭu jaṉaṅkaḷiṉ aṉṟāṭa vāḻkkaiyil pirikkamuṭiyātapaṭi kalantu viṭṭataik kuṟittuttāṉ palarum āccariyappaṭukiṟārkaḷ. ivaṟṟiṟkellām kāraṇamāyirunta kamāl attā turk iṉṟum eṉṟum turukkiyarkaḷāl pōṟṟappaṭuvāṉ. 
kamāliṉ jīviya caritattai eḻuti veḷiyiṭa vēṇṭumeṉṟa eṉatu nīṇṭakālattu ācai, ippoḻutu - avaṉ iṟanta piṟakē -ōraḷavukkup pūrttiyāyiṟṟu. kamāliṉ niruvākattiṉkīḻ turukki yil ēṟpaṭṭa palavita māṟṟaṅkaḷaippaṟṟit tamiḻil taṉi nūlkaḷ pala veḷi varavēṇṭumeṉpatu eṉatu avā. ataṉait takka aṟiñarkaḷ ceyvārkaḷāṉāl, intiya araciyal vāḻvukkup peritum utaviyāyirukkum. kamāliṉ jīviya carittirattaip paṟṟik kūṟappukunta inta nūlil avaṉ ēṟpaṭutti vaitta māṟṟaṅkaḷ curukkamākavē kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa. 
1934ām varuṣam turukkiyil niṟaivēṟṟappaṭṭa oru caṭṭappaṭi kemāl eṉṟa peyar kamāl eṉṟē aḻaikkappaṭa vēṇṭum. ataṉālēyē nūliṉ peyar kamāl attā turk eṉṟu iṭap paṭṭirukkiṟatu. iṅṅaṉamē ūriṉ peyarkaḷum māṟṟappaṭ ṭirukkiṉṟaṉa. āyiṉum nāṉ nūliṉ uṭpākattil ellārukkum terintamātiriyāṉa kemāl (kamāl), kāṉṭāṇṭinōpiḷ (itāmpūl) pōṉṟa peyarkaḷaiyē upayōkittirukkiṟēṉ. 
ūkkam niṟainta eṉatu naṇpar srī a.ka. ceṭṭiyār avarkaḷ, veḷināṭukaḷil cuṟṟuppirayāṇañ ceyta kālattil, kamālaip paṟṟi āṅkāṅkuk kiṭaitta pala nūlkaḷaiyum, vēṟu pala ceyti kaḷaiyum eṉakku aṉuppi upakarittārkaḷ. nāṉ inta jīviya carit tirattai eḻutuvataṟku avai peritum utaviyāyiruntaṉa. avarkaḷukku eṉatu naṉṟi. 
innūlai nāṉ eḻutuṅ kālattil pala vaḻikaḷilum ūkka mūṭṭi utavipurintu vantārkaḷ. āṉaikkuḷam srī ñāṉakuruparaṉ avarkaḷ. nāṉ eḻuta virumpum iṉṉum pala nūlkaḷukkum ivarkaḷ immātiriyē utavi ceyyavēṇṭumeṉpatutāṉ eṉatu pirārttaṉai. 
vekutāṉiya srītai, 10.

vācakarkaḷukku (iraṇṭām patippu)
vācakarkaḷukku, inta maṟu patippaippaṟṟi nāṉ atikam colla virumpavillai; ēṉeṉṟāl colla vēṇṭiya avaciyam illai. navīṉa turukki enta aṭippaṭaiyiṉ mīteḻuntatu, ataṉai eḻuppiyavaṉ ettakaiyavaṉ, avaṉ kālattil turukki kaṇṭa muṉṉēṟṟat tuṟaikaḷ evai evai. iṉṉa palavaṟṟōṭu innūl muṟṟup peṟukiṟatu. kamāliya cakāptattai aṟintu koḷḷa viḻaivōrkku innūl oruvāṟu utaviyāyirukku meṉṟu nampukiṟēṉ. kamāl kālattiṟkup piṟaku turukkiyil naṭaipeṟṟavai innūlil iṭam peṟavillai. nūliṉ talaippuk kiṇaṅka, kamālai maiyamākak koṇṭu innūl eḻutappaṭṭatē tavira, turukkiyai maiyamākak koṇṭalla. eṉavē inta maṟu patippil putitāka anēkap paṭaṅkaḷaic cērttirukkiṟatē tavira viṣayaṅkaḷ oṉṟum putitākac cērkkappaṭavillai yeṉpataip paṇivuṭaṉ terivittuk koḷkiṟēṉ.

ve. cāminātaṉ 





mutaṟpākam
pōr vīraṉ

oru tēcattiṟkuc
celvamum ceḻippum
avaciyantāṉ.
āṉāl atu
cutantiramillāta nāṭāyiruntāl, 
nākarika ulakattiṟku 
muṉṉar, aḵtu 
aṭimaiyākavē karutappeṟum.
	kamāl attāturk.

1
paḻaiya turukki
1. ōnāyk koṭi piṭitta utumāṉiyar
ulakattiluḷḷa ovvoru nākarika jātiyāruṭaiya uṟpatti tāṉattiṟkum mattiya āciyāviṉ peyaraittāṉ colki ṟārkaḷ carittirakkārarkaḷ. iḵtoru campiratāyamāka āki viṭṭatu eṉṟu kūṭac collalām. itaṟku, turukkiyiṉuṭaiya pūrva carittiram puṟampāka villai. āṉāl navīṉa turukkiyarkaḷ itaṉai maṟukkiṟārkaḷ. turukkiyar tāṉ purātaṉa nākarikam mikunta jātiyāreṉṟum, ivarkaḷiṭa miruntutāṉ ippoḻutaiya pirittāṉiyar mutaliya jātiyār pirintaṉar eṉṟum ivarkaḷ cātikkiṟārkaḷ. koñcam talainimirntu pārkkak kūṭiya cakti vanta piṟaku, ovvoru jātiyārum -ovvoru ciṟṟaracaṉuṅkūṭa - ippaṭic collikkoḷvatu cakajantāṉ. hiṭlaraik kēḷuṅkaḷ! āriya jātitāṉ, puṉitamum purātaṉamum vāynta jāti yeṉṟum, itiliruntu pirintu ceṉṟa kiḷaikaḷtāṉ maṟṟa jāti kaḷeṉṟum, collavillaiyā?  intiyāvilēkūṭa anēka camatāṉātipatikaḷ, taṅkaḷ pūrvikattaic cūriyaṉōṭum, cantira ṉōṭum iṇaittuppēci taṟperumai koḷḷavillaiyā? 
ākavē, turukkiyarkaḷuṭaiya pūrva carittirattai atika āḻamākat tōṇṭippārāmal, cumār ēḻu nūṟṟāṇṭukaḷ aṭiyiliruntu kavaṉippōm. 
ki.pi. patiṉmūṉṟāvatu nūṟṟāṇṭil, āciyā kaṇṭattiṉ mattiyilēyuḷḷa kōpi pālaivaṉattiṉ ōramāyuḷḷa cuṅkēriyā maitāṉattiṉmītu uṅkaḷ tiruṣṭiyaic ciṟitu celuttip pāruṅkaḷ. kaṟuppuk kutirai mayirkaḷiṉāl, vēyappaṭṭa kūṭāraṅkaḷ varicai varicaiyāka amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivaikaḷiliruntu puṟappaṭu kiṟavarkaḷ evvaḷavu uyaramākavum kampīramākavum irukkiṟārkaḷ! makā tuṇiccaluḷḷavarkaḷ. ivarkaḷuṭaiya kaṇkaḷilē oru koṭūram niṟaintirukkiṟatu. iruntālum taṅkaḷuṭaiya ejamāṉaṉukkuk kīḻppaṭikiṟa cupāvam iyaṟkaiyākavē ivarkaḷukku amaintirukkiṟatu. ivarkaḷtāṉ umāṉli turukkiyarkaḷ. 1
atō, uyaramāṉatōr iṭattilē periyatoru kūṭāram irukkiṟatu pāruṅkaḷ; ataṉmītu ōnāy uruvamainta koṭi paṟakkiṟatu. kūṭārattiṟkuḷḷē kampīramāka vīṟṟirukkiṟavaṉtāṉ inta umāṉli turukkiyarkaḷuṭaiya ejamāṉaṉ; aracaṉ; ṣā culaimāṉ. ōnāyaippōl, catturukkaḷai vēṭṭaiyāṭi tvamcam ceyyakkūṭiya cakti taṉakkum taṉ kūṭṭattārukkum uṇṭu eṉpatait teriyap paṭuttuvataṟkākavē, taṉ koṭiyil ōnāy uruvattai amaittuk koṇṭirukkiṟāṉ. 
patiṉmūṉṟāvatu nūṟṟāṇṭil ivarkaḷ vacittirunta piratēcattil maḻaiyē illāmal pōyviṭṭatu. pullukkup paṟantaṉa kālnaṭaikaḷ; taṇṇīrukkut tavittārkaḷ jaṉaṅkaḷ. eṉavē, cupiṭcamāṉa ōriṭattait tēṭic celvōm eṉṟu ivarkaḷ mēṟku nōkkip puṟappaṭṭārkaḷ. appaṭip pōkum pōtu, vaṭakkēyiruntu tārttāriyarkaḷ vantu ivarkaḷai nerukkiṉārkaḷ. itaṉāl, ivarkaḷ ciṟitu teṟkuppuṟamākat tirumpi, armīṉiyā vaḻiyākac ciṉṉa āciyā piratēcattil vantu nilaittārkaḷ. iṅkiruntutāṉ turukkiyar kaḷuṭaiya carittiram ārampamākiṟatu. 
culaimāṉukkup piṟaku erṭōkrūl eṉpavaṉ inta umāṉli turukkiyarkaḷukku atipatiyāyiruntu ciṟitu kālam āṇṭāṉ. ivaṉukku ki.pi1258ām varuṣam utumāṉ eṉṟu collappaṭṭa umāṉ eṉpavaṉ piṟantāṉ. ivaṉuṭaiya peyaraikkoṇṭutāṉ utumāṉiya ēkātipattiyam eṉṟu piṉṉar aḻaikkappaṭṭatu. inta umāṉ, taṉatu mūtātaiyar kaḷaippōl nāṭōṭi vāḻkkaiyai naṭattāmal nilaiyāṉa oru rājyattai ēṟpaṭutti ki.pi. 1299ām varuṣam, cultāṉ eṉṟu paṭṭañcūṭṭikkoṇṭāṉ. cila piratēcaṅkaḷait taṉ atikāra ellaikkuṭpaṭutti, aṅkellām piṟkāla utumāṉiya ēkāti pattiyattiṟku vitaiyūṉṟiṉāṉ. 
ivaṉukkup piṟaku cumār pattut talaimuṟaikaḷ varai inta ēkātipattiyam virintukoṇṭu vantatu. āṉāl ōyāta pōrāṭṭattiṉ mītutāṉ. inta utumāṉiyarkaḷ, mēṟkup pakkamākat taṅkaḷ rājyattai vitarittukkoṇṭu pōkap pōka, kiṟituva rājāṅkaṅkaḷuṭaiya tuvēṣamum etirppum atikamāyiṉa. āyiṉum utumāṉiya ēkātipattiyam kiḻakkilum mēṟkilum vicālittuk koṇṭutāṉ vantatu. ippaṭi palatta etirppukaḷukkiṭaiyē muṉṉēṟi vantataṉāl, inta utumāṉi yarkaḷ evvita kaṣṭaṅkaḷaiyum cakikkak kūṭiya pōr vīrarkaḷāka vum, tiṟamaiyāṉa cēṉātipatikaḷākavum āṉārkaḷ. intat taṉmaikaḷ ivarkaḷukkup paramparaiyākavē amaintu viṭṭaṉa. 
intakkālattil cerviyā, kirī, palkēriyā mutaliya nāṭukaḷ pala, inta ēkātipattiyattōṭu iṇaikkappaṭṭaṉa. iṅṅaṉam cumār mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷāka vicālittu vantu utumāṉiya ēkātipattiyam patiṉāṟāvatu nūṟṟāṇṭil ucca nilaiyaiyaṭaintatu. culaimāṉ eṉpavaṉ appoḻutu turukki cimmācaṉattiṉmītu vīṟṟiruntāṉ. ivaṉ, mutal culaimāṉuṭaiya pattāvatu talaimuṟai. ivaṉ kālattil utumāṉiya ēkāti pattiyam, alpēṉiyāviliruntu pāracīkam varaiyilum, ekipti liruntu kākkasa malai varaiyilum paraviyiruntatu: haṅkēriyum kirimiyāvum ivaṉukkuk kīḻaṭaṅkiya nāṭukaḷāyiruntaṉa. ulakattiṉ pala pākaṅkaḷiliruntum ivaṉukkuk kāṇikkaikaḷ vantu kuvintaṉa. airōppāviṉ kiṟituva maṉṉarkaḷ, taṅkaḷukkuḷ caṇṭaikaḷ ēṟpaṭṭāl, avaikaḷait tīrttu vaikkumāṟu culaimāṉaik kēṭṭukkoṇṭārkaḷ. āciyā, airōppā, āprikkā ākiya mūṉṟu kaṇṭaṅkaḷilum ivaṉuṭaiya ātikkam ceṉṟatu. mattiyataraik kaṭalil, utumāṉiya ēkātipattiyattiṉ kappaṟpaṭaikaḷ, kampīramāka niṉṟu koṇṭu inta mūṉṟu kaṇṭaṅkaḷiṉ amaitiyaik kāttu vantaṉa. 
culaimāṉ, oru veṟṟi vīraṉāka viḷaṅkiyatōṭu maṭṭu miṉṟi, taṉatu ēkātipattiyattil, caṭṭam, oḻuṅku mutaliyavai kaḷaiyum ēṟpaṭuttiṉāṉ. oru tēcam nākarikam aṭaintirukkiṟa teṉṟu colvataṟku eṉṉeṉṉa tēvaiyō avaiyāvum appoḻutaiya turukkiya ēkātipattiyattil nirampiyiruntaṉa. 
culaimāṉukkup piṟaku, turukki ēkātipattiyam vara vara iṟaṅku mukattilēyē pōykkoṇṭiruntatu. ataṉuṭaiya caktiyum kaṭṭuppāṭum taḷarntu pōyiṉa. culaimāṉukkup piṉ vantavarkaḷ cumār irupattēḻu cultāṉkaḷ. ivarkaḷ ovvoru varuṭaiya kālattilum, ēkātipattiyattiṟku ōr acaivu ēṟpaṭṭuk koṇṭutāṉ vantatu.  rājya niruvākattiṉ cūttirak kayiṟu, metu metuvāka araṇmaṉai antappura vācikaḷiṭattil pōy cikkik koṇṭatu. kēṭpāṉēṉ kṣīṇa tacaikku? 
ki.pi. 19-vatu nūṟṟāṇṭil airōppāviṉ nōyāḷi eṉṟu peyareṭuttukkoṇṭu, celvam, celvākku ellāmiḻantu, vaṟṟippōṉa oru paḻampōlac curuṅkik kiṭantatu turukki ēkāti pattiyam. itaṟkuk kīḻ aṭaṅkiyirunta kirī, cerviyā, palkēriyā mutaliya nāṭukaḷ cutantirak koṭi tūkkiviṭṭaṉa. 
cīkkirattilēyē intat turukki ēkātipattiyam citaṟippōy viṭum eṉṟu airōppiya vallaracukaḷ ovvoṉṟum itaṉaip paṅku pōṭṭuk koḷḷappārttaṉa. ruṣyā, kirimiyāvaiyum kākkasasaiyum taṉ vacappaṭuttik koḷḷa muyaṉṟatu. pirāṉ, ciriyā mītum ṭūṉi mītum kai vaittatu. iṅkilāntu, ekiptaiyum caipra tīvukaḷaiyum ākramittuk koṇṭatu. jermaṉiyō, cultāṉōṭu cinēkamāyiruntu, cantarppam kiṭaitta pōtu, mikutiyuḷḷaṉavaṟṟaik kapaḷīkarittuk koṇṭuviṭap pārttatu. turukkiyilē vicēṣamāṉa calukaikaḷum poruḷātāra urimaikaḷum vēṇṭumeṉṟu ovvoru nāṭum pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu kēṭṭaṉa. 
utumāṉiya ēkātipattiyattiṉ kaṭaici nāṭkaḷai, ovvoru nāṭum āvalōṭu etirpārttukkoṇṭiruntālum, etuvum tuṇintu muṉvantu ataṉai viḻuṅkiviṭakkūṭiya tairiyattaip peṟavillai. ēṉeṉṟāl, ivaikaḷukkuḷḷēyē parapara cantēkaṅkaḷum poṟāmai kaḷum iruntaṉa. tavira, turukki cultāṉ, mulimkaḷukku mata kuruvākavum iruntatu, inta vallaracukaḷukku oru caṅkaṭamākavē iruntateṉṟu colla vēṇṭum. ēṉeṉ ṟāl, turukkiyait tīṇṭuvatu, kalīpāvait tīṇṭuvatākum; kalīpāvait tīṇṭiṉāl, ulaka mulim apippirāyattiṉ oru nācūkkāṉa iṭattait tākku vatākumallavā? 
ki.pi. 19-vatu nūṟṟāṇṭil āṇṭa cultāṉkaḷ, potu vākat tiṟamaicālikaḷ eṉṟu colla muṭiyātu. inta nūṟ ṟāṇṭil mēṉāṭṭu nākarikam turukkiyil paṭippaṭiyākap pukuntu vantatu. itaṉai vaṭikaṭṭi nāṭṭil pukuttuvatu taṅkaḷ kaṭamai yeṉṟu cultāṉkaḷ karutiṉārkaḷ. itaṉāl palavita cikkalkaḷi lēyum ivarkaḷ māṭṭik koṇṭārkaḷ. 1808ām varuṣam iraṇṭāvatu mukammatu eṉpavaṉ cimmācaṉattil ēṟi muppat toru varuṣam āṇṭāṉ. tēcīya araciyalil pala cīrtiruttaṅkaḷ ceyya vēṇṭumeṉṟu collappeṟṟa yōcaṉaikaḷai ivaṉ kātu koṭuttuk kēṭṭāṉ. avvaḷavutāṉ. ceykaiyil oṉṟum kāṭṭavillai. hattī ṣerīp eṉṟatoru cīrtiruttac caṭṭattai amulukkuk koṇṭuvantāṉē tavira, itu naṭaimuṟaiyil vēlai ceyvataṟku muṉṉarē iṟantuviṭṭāṉ. 
ivaṉukkup piṉṉāl paṭṭattukku vantavarkaḷ, intat tiṭṭattai rattu ceytuviṭṭu, paḻamaiyil perumai koḷ vatilē tirupti kaṇṭārkaḷ. araciyal viṣayattilum poruḷātāra viṣayattilum, maṟṟa vallaracukaḷuṭaiya tayavai, turukki etirpārkka vēṇṭiyirukkiṟa teṉpatai ivarkaḷ aṭiyōṭu maṟantē viṭṭārkaḷ. taṅkaḷ paḻaiya campiratāyaṅkaḷilē mūḻki, tēcīya celvattai āṭamparattilum mataccaṭaṅkukaḷilum tur viniyōkappaṭuttiṉārkaḷ. 
inta mātiri turukki cīraḻintukoṇṭu varuvataik kaṇṭu, mēṉāṭṭuk kalvi payiṉṟa cila iḷaiñarkaḷ kiḷarcci ceytārkaḷ. inta iḷaiñar iyakkam vara vara valuttuk koṇṭu vantatu. inta iyakkattiṉ talaivaṉāṉa mitāt pāṣā eṉpavaṉ, - 1876ām varuṣam - appoḻutu cultāṉāyirunta aptul ajī eṉpa vaṉaic cimmācaṉattiṉiṉṟu iṟakkiviṭṭu, aintāvatu mūrat eṉpavaṉai atil amarttip putiyatoru araciyal tiṭṭattai amulukkuk koṇṭu varumāṟu ceyvittāṉ. āṉāl, intap putiya tiṭṭam, cumār oru varuṣa kālantāṉ  peyaraḷavil amulil iruntatu. itaṟkuḷ mūrat eṉpavaṉ vilakiviṭṭāṉ. ivaṉ cakōtaraṉāṉa iraṇṭāvatu aptul hamīt eṉpavaṉ 1876ām varuṣam paṭṭattukku vantāṉ. ivaṉ uṭaṉē putiya tiṭṭattai rattu ceytuviṭṭāṉ. pārlimeṇṭaik kūṭṭavillai. taṉ cakōtaraṉaiyum tēcappiraṣṭam ceytāṉ. ellāvita muṉṉēṟṟa iyakkaṅkaḷaiyum nacukkuvatilēyē ivaṉ caktiyaṉaittum cela vaḻikkappaṭṭaṉa. itaṟkākat tēcameṅkaṇum oṟṟarkaḷai niyamittāṉ. mitāt pāṣā uḷpaṭa palarait tēcappiraṣṭam cey vittāṉ. anēkar rakaciyamākat tūkkumēṭaiyil ēṟṟuvikkap paṭṭārkaḷ. tēcam, araciyal muṉṉēṟṟattukku iṉṉum pakkuvap paṭavillaiyeṉpatu ivaṉ karutteṉṟu ivaṉaiyaṟintavarkaḷ kūṟiṉārkaḷ. eppaṭiyō tēcam orē kontaḷippil iruntatu. veḷi nāṭukaḷil kalvi payiṉṟu muṟpōkkāṉa eṇṇaṅkaḷuṭaṉ tirumpi vanta iḷaiñarkaḷ muṇumuṇukka ārampittārkaḷ. 
2 camutāya vāḻkkai
intak kālattil turukkiya jaṉa camutāyam enta nilaiyil iruntateṉpataic ciṟitu kavaṉippōm. intap pirapañca vāḻkkai, kaṭavuḷiṉ āṇaippaṭi naṭakkiṟateṉṟum, avaruṭaiya piratinitiyāka iruntē cultāṉ āṭci purikiṟāreṉṟum potu jaṉaṅkaḷ nampiṉārkaḷ. matamiṉṟi vāḻkkai naṭattalām eṉṟu yārāvatu coṉṉāl, avarkaḷ kaṭavuḷ virōtikaḷeṉṟu karutap paṭṭārkaḷ. ulakattilē naṭaipeṟukiṟa ovvoru vivakāramum, maṉitarkaḷuṭaiya aṟivaikkoṇṭu iyaṟṟap paṭukiṟa ovvoru caṭṭamum kaṭavuḷiṉ uttaraviṉpēril tāṉ naṭai peṟukiṉṟaṉa eṉpatu turukkiyarkaḷiṉ acaikka muṭiyāta nampikkai. itaṉāl, rājya vivakāraṅkaḷil oruvita acirattai ēṟpaṭṭatu. 
maṟṟum, taṉṉoruvaṉukkuttāṉ pōr vīraṉāyirukkat teriyum, taṉṉāltāṉ pōr ceyya muṭiyum eṉṟa acaṭṭu nampikkai ovvoru turukkiyaṉiṭattilum kuṭi koṇṭiruntatu. turukkiyarkaḷ maṭṭuntāṉ rāṇuvattil cērttuk koḷḷap paṭṭārkaḷ. kiṟituvar, yūtar mutalāyiṉōr cērttuk koḷḷap paṭavillai. ippaṭic cērttuk koḷḷappaṭātatu ivarkaḷukku naṉmaiyākavē iruntatu. ēṉeṉṟāl ivarkaḷ viyāpārattil īṭupaṭṭu, koḻutta paṇakkārarkaḷāṉārkaḷ. turukkiyilē vacitta anniyarkaḷō, vicēṣa urimaikaḷiṉāl taṅkaḷai araṇ ceytu koṇṭu, tattam nākarikattaiyum viyāpārattaiyum virutti ceytu vantatōṭu, turukki cimmācaṉattai matiyāmalum irunta vantārkaḷ. 
kalviyāṉatu, pāmara jaṉaṅkaḷukku eṭṭāta oru piraccaṉai yākavē iruntu vantatu. vaitikarkaḷuṭaiya kaṭṭuppāṭṭukkuṭpaṭṭē, kalvic cālaikaḷ āṅkāṅku naṭaipeṟṟu vantaṉa. tēcīyattiṟkup payaṉpaṭāta vakaiyilēyē intak kalvimuṟai iruntu vantatu eṉṟu curukkamākak kūṟiviṭalām. 
iṅṅaṉam paḻamaiyilum, matattiṉ peyarāl eḻunta kālattiṟ kovvāta pala paḻakkavaḻakkaṅkaḷilum aḻuntik kiṭanta turukkiyai mēlē tūkkiviṭa, acātāraṇamāṉa uḻaippum, taṉṉalamaṟṟa tiyāka caktiyum tēvaiyāyiruntaṉa. veḷināṭukaḷil kalvi payiṉṟu tirumpi vanta turukkiya iḷaiñarkaḷ uṇarcci veḷḷattil mitantu cellakkūṭiya cakti maṭṭum peṟṟirun tārkaḷ. atu pōtumā? karma vīrarkaḷallavō tēvai. 

2
namatu carittira nāyakaṉ
1. tāyum tantaiyum
kirī tēcattiṉ teṟkup pakkattil cālōṉikā eṉpatu oru tuṟaimukappaṭṭiṉam. itu turukkiyiṉ ātīṉattiṟku uṭ paṭṭiruntatu. iṅkē cuṅka ilākāvil vēlai pārttu vantāṉ ali rijā eṉpavaṉ. ivaṉ ellōraiyum pōl, nuṉippul mēykiṟavaṉallaṉ; koñcam āḻamākap pārkkiṟavaṉ. turukki cāmrājyam veḷip pārvaikkuttāṉ pakaṭṭākat terikiṟatē tavira, uḷḷē puraippuṇ ēṟpaṭṭu aḻukik koṇṭu varuvatai naṉku uṇarntiruntāṉ. ippaṭi aḻuki varuvataṟkuk kāraṇaṅkaḷ eṉṉaveṉpataiyum ivaṉ terintu koṇṭiruntāṉ. iva ṉuṭaiya cakōtara uttiyōkatarkaḷ, taṅkaḷukkiṭappaṭṭa vēlaikaḷai evvaḷavu poṟuppuṭaṉum, maṉaccāṭcikku virōta millāmalum ceytu varukiṟārkaḷ eṉpatai nēril pārttu varukiṟāṉallavā? iraṇṭu kaṇkaḷaiyum iṟuka mūṭik koḷ; iraṇṭu kaikaḷaiyum virittu nīṭṭu; atilē vantu viḻuvataṉait taiyum iraṇṭu pakkattuc caṭṭaip paikaḷilum nirappu. itutāṉ turukkiya aracāṅka uttiyōkatarkaḷiṉ tāraka mantiram. caṭṭaṅkaḷ, niyāyatalaṅkaḷ mutaliyaṉavellām iruntaṉaveṉ patu uṇmaitāṉ. etaṟkāka? ivaṟṟai mīṟi naṭappataṟkuttāṉ! itilē eṉṉa tavaṟu irukkiṟatu? kuṟainta vēlai ceytu atika paṇam campātikka vēṇṭumeṉpatu laṭciyamāka amaintu viṭṭāl etaic ceytāltāṉ eṉṉa? 
ali rijā, ulakattilē eṉṉeṉṉa naṭaipeṟukiṟa teṉ pataik kavaṉittukkoṇṭu vantāṉ. pattirikaikaḷai vara vaḻaittup paṭittāṉ. aṭuttāṟpōluḷḷa airōppiya jātiyār eppaṭi muṉṉēṟṟamaṭaintu varukiṟārkaḷ eṉpatai ārāyntu pārttāṉ. ovvoru nāṭṭilum ovvoru talaivaṉ tōṉṟi, piṇṭampōl acaiyāmalirunta oru jaṉa camūkattai miṉcāra vēkattilē tuṭikkac ceytirukkiṟāṉ eṉpataiyellām ivaṉ maṉakkaṇ muṉ koṇṭuvantu niṟuttiṉāṉ. jermaṉiyilē oru pimārk tōṉṟi, citaṟip pōyirunta nāṭu kaḷaiyellām oṉṟu kūṭṭi acaikka muṭiyāta ōr ēkātipattiyattai nirmāṇittu viṭṭāṉ. inta jermaṉikkallavō, turukkiya iḷaiñarkaḷ rāṇuvap payiṟcikkāka aracāṅkac celavil aṉuppappaṭ ṭārkaḷ? ataip pōl intat turukkiyum muṉṉēṟṟamaṭai yātā? turukkiyilē oru talaivaṉ tōṉṟamāṭṭāṉā? ippaṭi yellām ivaṉ eṇṇi eṇṇi uḷḷam cōrvaṭaintāṉ. 
cālōṉikā, oru tuṟaimukap paṭṭiṉamātalāl aṅkup pala jātiyārum vacittaṉar. turukkiyarkaḷ vacitta iṭam eppoḻutum nittirai ceytu koṇṭiruntatu.  ēṉeṉṟāl iṅkē vīṭukaḷiṉ terukkatavukaḷ eppoḻutum mūṭappaṭṭirukkum. kōṣā tirīkaḷ veḷiyilē celvateṉṟāl mukamūṭiyuṭaṉ tāṉ. terukkaḷilē jaṉa naṭamāṭṭam mikak kuṟaivu. yārāvatu vayatu mutirnta kiḻavarkaḷ iruvar mūvarāka āṅkāṅku uṭkārntu koṇṭu ṭī cāppiṭṭuk koṇṭiruppārkaḷ. allatu hukkāvaip piṭittuk koṇṭu, kalīpāviṉuṭaiya makimaikaḷaip paṟṟip pēcik koṇṭiruppārkaḷ. inta iṭattilēyuḷḷa oru vītiyiltāṉ ali rijāviṉ vīṭu iruntatu. 
nalla tēkak kaṭṭu; nīlak kaṇkaḷ; curuṭṭai mayir; civanta mēṉi. ivaḷtāṉ jupētā haṉūm; alirijāviṉ tarma pattiṉi. 
jupētā haṉūm matap paṟṟu nirampa uṭaiyavaḷ. paḻaiya campiratāyaṅkaḷilē naṉmai pala uṇṭeṉṟu nampiṉavaḷ. atika mākap paṭittavaḷalla. āṉāl taṉ kuṭumpa niruvākattai aracāṅka niruvākattai viṭat tiṟamaiyāka naṭattivantāḷ. jupētā, oru kāriyattaic cātikka vēṇṭumeṉṟu uṟuti koṇṭāl ataic cātittē tīrvāḷ. itaṉaip piṭivāta kuṇameṉṟu colla muṭiyātu. avvaḷavu maṉō uṟuti; taṉṉampikkai. ivaḷtāṉ kuṭumpattai āṇṭu vantāḷ. ivaḷuṭaiya atikārattilē yārāvatu kuṟukkiṭṭāl kōpam varum; koñcattilē cāntam ēṟpaṭātu. 
ivaḷukku mūṉṟu kuḻantaikaḷ piṟantaṉa. mūttatu makaṉ; kuḻantaip paruvattilēyē iṟantuviṭṭāṉ. iraṇṭāvatu namatu carittira nāyakaṉ - mutapā kemāl. mūṉṟāvatu makpaulā eṉṟa peṇ kuḻantai. 


2. piṟappum paṭippum
mutapā kemāl 1880ām varuṣam piṟantāṉ. ap poḻutu tāyārukku ēṟakkuṟaiya muppatu vayatu irukkum. taṉṉuṭaiya orē āṇ kuḻantaiyiṉmītu atika vicuvācaṅ koṇṭiruntāḷ eṉpatil āccariyamillai. inta oru makaṉuk kāka jupētā evvaḷavu tiyākaṅkaḷaic ceytirukkiṟāḷ? piṟarukkut teriyāmal evvaḷavu kaṣṭaṅkaḷaic cakittukkoṇṭiruk kiṟāḷ? ulakattilē tāymārkaḷ, taṅkaḷuṭaiya cantāṉaṅkaḷiṉ etirkāla nalvāḻvukkāka, antaraṅkattil evvaḷavu tukkak kaṇṇīr vaṭikkiṟārkaḷ? 
mutapāvai atika akkaraiyōṭu peṟṟōrkaḷ vaḷarttu vantārkaḷ eṉpatai iṅkē vicēṣittuc colla vēṇṭi yirukkiṟatu. ēṉeṉṟāl, ali rijā, nirantara uttiyōkamoṉṟil iruntāṉ eṉpatu uṇmai. āṉāl oru  mātamāvatu cariyāṉa paṭi campaḷam vāṅkiyatu kiṭaiyātu. kuṟaintatu iraṇṭu mūṉṟu mātac campaḷamāvatu pākkiyilirukkum. mēl varumpaṭi yiṉāl piḻaikkiṟa vaḻiyum ali rijāvukkut teriyātu. itaṉāl kuṭumpa niruvākattiṟkāka evvaḷavu maṉōvētaṉaippaṭṭirukka vēṇṭum? āṉāl tampatikaḷ iruvarum, kuḻantaiyiṉ etirē, taṅkaḷ kavalaiyaic ciṟitaḷavukūṭak kāṭṭikkoḷḷamāṭṭārkaḷ. ataṟku vēṇṭiya uṇavu vakaikaḷaiyō, ākāra vakaikaḷaiyō koñcaṅkūṭak kuṟaikkamāṭṭārkaḷ. eppaṭi? taṅkaḷuṭaiya tēvaikaḷai maṟuttukkoṇṭu! 
mutapāvukku ēḻāvatu vayatu ārampamāyiṟṟu. ētēṉum oru paḷḷikkūṭattil paṭippikka vēṇṭumē? taṉ makaṉukkuc ciṟanta muṟaiyil kalvip payiṟci aḷikkavēṇṭumeṉpatu ali rijāviṉ uttēcam. mutapāvai jermaṉikku aṉuppa vēṇ ṭum. aṅkē nalla paḷḷikkūṭattil paṭittu ciṟanta oru maṉitaṉāka, navīṉa nākarika puruṣaṉāka, maṟṟat turukkiyap piḷḷaikaḷukku oru vaḻikāṭṭiyāka avaṉ tirumpi vara vēṇṭum ippaṭiyellām ali rijāviṉ tantai uḷḷam cintittatu. 
āṉāl jupētāvō, taṉ makaṉ oru periya maulviyāka vēṇṭumeṉṟu āval koṇṭāḷ. paricuttamāṉa ilāmiya tarmattaik kāppāṟṟik koṇṭiruppatilō, allatu ataṉaip piracāram ceyvatilō taṉ makaṉ tiṟamaicāliyāyiruppāṉ eṉṟu taṉ kaṇavaṉōṭu aṭikkaṭi vātam ceyvāḷ, itu campantamāka iruvarukkum aṭikkaṭi maṉatāpaṅkaḷ ēṟpaṭum. kaṭaiciyil jupētāvukkuttāṉ ali rijā iṇaṅka vēṇṭiyatāyiṟṟu. mutapāvai avaṉ tāyār viruppappaṭi mutalil ōr ilāmiyap paḷḷik kūṭattil paṭikkaviṭṭu, piṟaku, airōppiya muṟaiyil naṭattappaṭukiṟa paḷḷikkūṭattiṟku aṉuppiviṭalām eṉṟu ali rijā tīrmāṉittāṉ. itai jupētāvukku veḷippaṭaiyākavum terivikkavillai. piṟaku eṉṉa naṭaipeṟṟa teṉpatai mutapāvē taṉ cuya carittirattil piṉvarumāṟu kūṟukiṟāṉ:- 
eṉ kuḻantaip paruvattiṉ anupavam oṉṟu maṭṭum eṉ ñāpakattiṟku varukiṟatu. atu eṉ ñāpakattil citaiyāmal teḷivāka irukkiṟatu. eṉ paṭippu viṣayamākattāṉ inta anupavam. nāṉ entap paḷḷikkūṭattil ceṉṟu paṭikka vēṇṭu meṉpataippaṟṟi eṉ peṟṟōrkaḷ nērmāṟāṉa apippirāyaṅ kaḷaik koṇṭiruntārkaḷ. eṉ tāyār paḻaiya ācāra vivakāraṅ kaḷai iṟukap piṭittuk koṇṭiruntavaḷ; avaṟṟilē tāṉ avaḷ vaḷarkkappaṭṭavaḷ. avaḷuṭaiya vāḻkkaiyē pakti cirattaiyōṭu kūṭiya vāḻkkai. oru hōṭjāviṉāl naṭattap paṭukiṟa vaitikap paḷḷik kūṭattiṟkuc ceṉṟu ilāmiya tarmattai nāṉ kaṟka vēṇṭum eṉpatu avaḷ viruppam. inta mātiriyāṉa oru paḷḷikkūṭattil mutalil cērntu aṭcarāppiyācam ārampippatu oru matac caṭaṅkākak karutappaṭṭatu. ataṉāltāṉ eṉ tayār, nāṉ oru matap paḷḷik kūṭattiṟkuc cella vēṇṭu meṉṟu vaṟpuṟuttiṉāḷ. 
eṉ takappaṉārō vaitika mārkkattiṟku virōtamāṉavar. virinta maṉappāṉmaiyuṭaiyavar. mēṉāṭṭiliruntu vantu viḻuntu koṇṭirunta eṇṇaṅkaḷai yellām ātarikkiṟavar. avar, navīṉa muṟaiyil ulaka vivakāraṅkaḷukku anukuṇamāṉa pāṭaṅkaḷaip pōtikkiṟa paḷḷikkūṭattiṟku eṉṉai aṉuppa vēṇṭumeṉṟu viruppaṅ koṇṭār. 
itil, oru ciṟiya tantirattaik kaiyāṇṭu eṉ takappaṉār tāṉ veṟṟi peṟṟār. eṉ tāyāriṉ viruppappaṭi, campiratāya māṉa matac caṭaṅkukaḷuṭaṉ patmā mollā kātiṉ paḷḷik kūṭattiṟku aṉuppuvateṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭatu. aṭcarāppi yāca tiṉattaṉṟu kālai eṉṉai alaṅkarittārkaḷ. veḷḷai uṭai; carikait talaippākai. kaiyilē poṉ mulām pūciya oru marakkiḷai. eṅkaḷ vīṭu paccait tōraṇaṅkaḷāl alaṅkarikkap peṟṟiruntatu. aṅku, āciriyar - hōṭjā - tamatu māṇākkar kaḷuṭaṉ vantār. pirārttaṉai naṭantatu. eṉ tāyār, eṉ takappaṉār, āciriyar ivarkaḷukku muṟaiyē ilāmiya muṟaiyil nāṉ vaṇakkañ celuttiṉēṉ. avarkaḷuṭaiya kaikaḷukku muttaṅkoṭuttēṉ. piṉṉar ūrvalamākap puṟappaṭṭōm. kūṭa vantirunta paḷḷikkūṭattup piḷḷaikaḷ kaikoṭṭi āravārañ ceytārkaḷ. macūtikkarukil irunta paḷḷikkūṭattiṟkup pōyc cērntōm. aṅku ellārum cērntu pirārttaṉai ceytārkaḷ. piṉṉar, anta hōṭjā eṉ kaiyaip piṭittuk koṇṭu oru rakaciyamāṉa aṟaikku aḻaittuc ceṉṟu aṅku kur - āṉ upatēcam ceytār. 
āṟu mātaṅ kaḻittu - cariyāṉa tēti eṉakku niṉaivillai. eṉṉuṭaiya takappaṉār oru taṭapuṭalum ceyyāmal patmā mollā kātiṉ paḷḷik kūṭattiliruntu eṉṉai aḻaittuk koṇṭu pōy, airōppiya muṟaiyil taṉippaṭṭa oru paḷḷik kūṭattai naṭattivanta ṣemsi eppeṇṭi eṉpavariṭam koṇṭu viṭṭār. eṉ tāyār itai āṭcēpikkavillai. avaḷuṭaiya viruppam pūrttiyāyiṟṟu. mata campantamāka avaḷ koṇṭirunta nampikkaikaḷukkup paḻutu oṉṟum ēṟpaṭavillai. aṭcarāppi yāca campantamāka naṭaipeṟa vēṇṭiya matac caṭaṅkilētāṉ avaḷ maṉam oṉṟi niṉṟatu. 
mutapā, etaip paṭittālum cari, eṅkē paṭittāluñ cari, ilāmiya matattiṟkum cultāṉukkum virōtamāka naṭakkak kūṭāteṉpatutāṉ jupētāviṉ eṇṇam. mutapā, paḷḷik kūṭattiliruntu vīṭṭukku vanta piṟaku, allatu iravil paṭukkaikkup pōkum muṉṉar, jupētā tāṉ periyōrkaḷ pāl kēṭṭa ilāmiya mata pōtaṉaikaḷai nītik kataikaḷāka avaṉukkuc colvāḷ. turukkic cāmrājyattiṟkut tēy piṟaiyē illai yeṉṟum, ulaka mulimkaḷai ellām atu kaṭṭip piṇait tirukkiṟateṉṟum perumaiyākak kūṟuvāḷ. jupētā oru ciṟanta tēcapaktai; rājapaktaiyuṅ kūṭa. 
kuḻantai mutapāvukku eppoḻutum nimirnta pārvai tāṉ. ellōruṭaṉum kalakalattup pēcamāṭṭāṉ. appaṭip pēciṉālum atil ōr atikāra tvaṉi irukkum. piṟarai aṭakku vataṟkākattāṉ ivaṉ piṟantirukkiṟāṉē tavira, piṟarukku aṭaṅku vataṟkalla eṉkiṟa mātiri ivaṉuṭaiya naṭai, pāvaṉai yellām iruntaṉa. 
uṭaikaḷ aṇintu koḷvatil ivaṉ kuḻantaip paruvatti liruntu makā kaṇṭippukkāraṉā yiruntāṉ. uṭaikaḷ oḻuṅkāka vum cuttamākavum irukka vēṇṭum. illāviṭṭāl oru nimiṣaṅ kūṭa atai upayōkikka māṭṭāṉ. inta viṣayattil ivaṉuṭaiya takappaṉār tāṉ ivaṉukku vaḻikāṭṭi. ali rijā, airōppiya muṟaiyiltāṉ uṭaikaḷ aṇintu koḷvāṉ. taṉ kuṭumpak kavalai eṉṉa irunta pōtilum atai veḷiyilē kāṭṭik koḷḷa māṭṭāṉ. aḷantutāṉ pēcuvāṉ. mariyātaik kuṟai vākap pēcamāṭṭāṉ. ali rijāviṉ inta vaḻikaḷai yellām mutapā appaṭiyē piṉpaṟṟiṉāṉ. takappaṉār eppaṭi uṭai yaṇikiṟār, eppaṭi naṭakkiṟār, eppaṭip piṟarōṭu pēcukiṟār eṉpavaṟṟaiyellām otuṅkiyiruntu kavaṉippāṉ; appaṭiyē tāṉum ceyvāṉ.
turukkiyak kuṭumpa vāḻkkaiyil parapara mariyātaikaḷ nirampa uṇṭu. vīṭṭukku ejamāṉaṉāṉa takappaṉār, mālaiyil veḷiyiliruntu vīṭṭukku vantāl, kuḻantaikaḷ avarukku vaṇakkañ celutti, kaikku muttaṅ koṭuppārkaḷ. takappaṉār etirē makaṉ uṭkāra māṭṭāṉ. pēccu vārttaikaḷilēkūṭa oru campiratāyam uṇṭu; mariyātai uṇṭu. ‘appaṭi uṭkāralāmē’ eṉpār takappaṉār mutalil, ‘taṅkaḷuṭaiya etiril nāṉ kaṉavi lum uṭkāralāmā? eṉpāṉ makaṉ. appaṭiyāṉāl uṭkārum paṭiyāka uttaraviṭukiṟēṉ eṉpār tantai aṉpuṭaṉ. ‘taṅkaḷ uttaravukkuk kīḻppaṭiyāmalirukka muṭiyumā? eṉṟu collik koṇṭē amarvāṉ puttiraṉ. 
mariyātaiyāṉa intap paḻakka vaḻakkaṅkaḷiṉāl piḷḷai kaḷukku oruvita taṉṉaṭakkam, mariyātaiyākap pēcukiṟa cupāvam mutaliyaṉa ēṟpaṭṭaṉa. intac campiratāyaṅkaḷellām ali rijāviṉ kuṭumpattil niṟaiya uṇṭu. 
mutapāvai oru kuḻantaiyākak karutip pēcamāṭṭāṉ ali rijā. oru periya maṉitaṉāka naṭanta koḷḷumpaṭiyē avaṉai ūkkap paṭuttuvāṉ. ataṟkuṇṭāṉa mariyātai vārttai kaḷaiyē avaṉiṭam upayōkippāṉ. makaṉukkup puttimatikaḷ colvatāṉālum, appaṭic ceytāl naṉṟāyirukkum; ippaṭip pēciṉāl aḻakāyirukkum eṉkiṟa mātiritāṉ colvāṉē tavira, appaṭic cey; ippaṭic cey eṉṟu collavē māṭṭāṉ. ippaṭiyētāṉ kuṭumpattiluḷḷa ellārum. cakōtāra cakōtarikaḷiṭattilēkūṭa eṉṉa viṉayam! viḷaiyāṭukiṟa camayaṅ kaḷilkūṭa iraiccal pōṭamāṭṭārkaḷ kuḻantaikaḷ. 
 mutapā, taṉatu oṉpatāvatu vayatilēyē viḷaiyāṭṭu kaḷai yellām niṟuttiviṭṭāṉ. ulaka vivakāraṅkaḷaṟinta oru maṉitaṉākavē atumutal naṭantu koḷḷa ārampittāṉ. 
paṭippil mutapā, mikac cūṭikaiyāka iruntāṉ. orunāḷ kūṭa, iṉṟu pāṭaṅkaḷaip paṭikkavillai eṉṟu ivaṉ coṉṉatu kiṭaiyātu. itaṉāl, ivaṉuṭaiya āciriyar ṣemsi eppeṇṭi, ivaṉai vakuppuc caṭṭāmpiḷḷaiyāka niyamittār. itaṟkāka, mutapā karvaṅkoṇṭatu kiṭaiyātu; maṟṟap piḷḷaikaḷai avamariyātaiyākap pēciyatum illai. caṭṭām piḷḷaiyāka irukka, tāṉ takutiyuṭaiyavaṉ eṉṟē ivaṉ eṇṇiṉāṉ. 
airōppiya muṟaiyil kalvi kaṟpippateṉṟāl lēcāṉa kāriyamā? evvaḷavu paṇac celavu? alirijāvukku intak kavalai atikamāki viṭṭatu. jupētāvō, kuṭumpattai mikac cikkaṉamāka naṭattit taṉ puruṣaṉaiyum makaṉaiyum oḻuṅkāṉa uṭaikaḷuṭaṉ tāṉ veḷiyilaṉuppi vantāḷ. āṉāl -? ettaṉai nāṭkaḷukkut tampatikaḷ - makaṉ tūṅkiya piṟaku - paṇattukkākak kavalaippaṭu vārkaḷ? 
ali rijā tiṭīreṉṟu oru muṭivukku vantāṉ. taṉ uttiyōkattai rājināmā ceytāṉ. mara viyāpāramoṉṟai ārampittāṉ. anniyar palarum iṅku vantu kuṟainta mūlataṉattai vaittu viyāpārañ ceytu atika paṇam campātikkiṟapōtu nām ēṉ ceyyakkūṭāteṉpatu ivaṉ kēḷvi. aracāṅka utti yōkattilēyē iruntu iraṇṭu kaṇkaḷai mūṭik koṇṭu kaiyai maṭṭum nīṭṭiyiruntāl atika paṇañ campātittiruk kalām. āṉāl ali rijā, mikka nāṇayataṉ, oḻuṅkut tavaṟāṉa muṟaiyil cellavē māṭṭāṉ. akkiramamāṉa muṟaiyil campātittu vayiṟu vaḷarppatai viṭa, neṟi picakātavaṉ eṉṟa peyarōṭu paṭṭiṉi kiṭappatu mēlallavā? ali rijāviṉ intac cupāvam, mutapāviṭam pūraṇamākap patintatu. 
contamāka viyāpāram ceyvateṉṟāl lēcāṉa kāriyamā? atuvum aracāṅka uttiyōkam eṉkiṟa kuṟukiya vaṭṭattilēyē irunta vāḻkkaiyai naṭattiyavaṉukku? anniyarkaḷuṭaiya pōṭṭi vēṟē. āṉāl ali rijā uḻaippāḷi. tavira, ivaṉukku oru laṭciyam ēṟpaṭṭuviṭṭatu. taṉ arumantaṉṉa putalvaṉ - vāḻkkaiyiṉ orē viḷakku - mutapāvai anniya nāṭṭukku aṉuppi, uyartarap paṭippuc collik koṭukka vēṇṭum. itaṟkāka evvaḷavu kaṣṭaṅkaḷ paṭṭāltāṉeṉṉa? tiṉan tōṟum mālaiyil aluttuc calittuppōy vīṭṭukku varuvāṉ. avaṉ varavai mutapā evvaḷavu āvalōṭu etirpārttuk koṇṭiruppāṉ? takappaṉār uḷḷē nuḻaintatum avarukku calām ceytu kaiyai muttamiṭuvāṉ. piṉṉar irāc cāppāṭu muṭinta piṟaku iruvarum cērnta anēka putakaṅkaḷaip paṭip pārkaḷ. takappaṉār, piḷḷaikkuc collikkoṭutta viṣayaṅkaḷ pala. āṉāl piḷḷaiyiṭamiruntu tantai kaṟṟuk koṇṭatum uṇṭu. 
piṟkālattil carva turukkiyarkaḷiṉ aṉpaip peṟṟu, tēcat talaivaṉāka vanta piṟaku kūṭa, taṉ takappaṉāriṉ niṉaivu vantāl, mutapā appaṭiyē tampittup pōy niṉṟuviṭuvāṉ. eṉakkāka ettaṉai iravukaḷ tūkkamillāmal kaḻittirukkiṟār? nāṉ paṭittu muṉṉukku varavēṇṭumeṉṟu avar, tamatu tiṉacarit tēvaikaḷaik kūṭa evvaḷavu tiyākam ceytirukkiṟār? eṉṉaip paṟṟi avar koṇṭirunta apilāṣaikaḷ evvaḷavu tūram niṟai vēṟiyirukkiṉṟaṉa eṉpatai avar nēril iruntu kavaṉikka muṭiyavillaiyē?, eṉṟellām tukkippāṉ.
3. tantaiyiṉ pirivu; tāyiṉ tavippu
aṭa, iṉṟu inta vīṭṭilē ēṉ ivvaḷavu nicaptam? yārārō vīṭṭukku vantu koṇṭum pōykkoṇṭum iruk kiṉṟaṉarē? oruvar mukattilum cirippaik kāṇōmē? atō, ṭākṭar! ēṉ? ali rijāvukku eṉṉa uṭampu? ṭākṭar vīṭṭukkuḷ nuḻainta ciṟitu nērattiṟkuḷ, talaikuṉinta vaṇṇam ēṉ tirumpip pōyviṭṭār? 
ali rijā paṭuttirukkiṟāṉ. avaṉ kai kālkaḷai acaiyavē yillai; cilliṭṭum viṭṭaṉa. kaṇkaḷ mūṭiviṭṭaṉa. pakkatti lirunta jupētāviṉ kaṇṇīrt tuḷikaḷ maṭṭum ovvoṉṟāka avaṉ mukattil viḻuntu koṇṭirukkiṉṟaṉa. mutapā koñcam eṭṭa niṉṟu koṇṭu, takappaṉār mukattai uṟṟup pārtta vaṇṇamirukkiṟāṉ. 
mutapā aḻavillai. ippoḻutu maṭṭumalla; ep poḻutumē. aḻukiṟavaṉ āṇ makaṉā? 
ciṟitu nērattiṟkellām ali rijāvai eṭuttuk koṇṭu pōy, ilāmiya matācārappaṭi putaittuviṭṭārkaḷ. 
appoḻutu mutapāvukku vayatu oṉpatu. 
oru tāyār, iraṇṭu kuḻantaikaḷ, vaṟumaic cuḻalilē akappaṭṭuk koṇṭu viṭṭārkaḷ. ali rijā ceytu vanta viyāpāram avvaḷavu ceḻippāka irukkavillai. ākavē, atil ētēṉum paṇam mītiyiruntāl ataik koṇṭu jīvaṉam naṭattalā meṉpataṟkum illai. tavira, aracāṅka uttiyōkattiliruntataṟ kākak kiṭaikkiṟa upakārac campaḷamō mikac coṟpam, atuvum cariyākak kiṭaikkātu, eṉṉa ceyvatu? 
jupētā, ali rijā iṟantupōṉa cila nāṭkaḷukkuḷḷēyē, taṉ kuṭumpattaik kalaittuviṭṭāḷ. tāyārum iraṇṭu kuḻantai kaḷum mūṭṭai muṭiccukkaḷaik kaṭṭi mutukiṉmītu pōṭṭuk koṇṭu, cālōṉikā vītikaḷiṉ vaḻiyē puṟappaṭṭu viṭṭārkaḷ. yārukkum kuṉiyāta mutapāviṉ talai, appoḻutu - antat terukkaḷiṉ vaḻiyē celkiṟapōtu - kuṉintatu. āṉāl oru poṭṭuk kaṇṇīrkūṭa varavillai. 
eṅkē celvatu? atuvum mutapāvukkut teriyātu. tāyār enta vaḻiyil celkiṟāḷō anta vaḻiyē celvōm eṉṟu vaḻi naṭantāṉ. mutukilē mūṭṭai kaṉakkiṟatu. āṉālum eṉṉa? iṉṉum periya pāraṅkaḷaiyellām cumakka vēṇṭumē! 
cālōṉikāvukkuc camīpattil lājāsāṉ eṉṟa oru ciṟiya kirāmam. cila maṇ kuṭicaikaḷtāṉ iṅkē iruntaṉa. avvaḷavu cupiṭcamāṉa kirāmam illai. iṅkē, jupētāviṉ oṉṟuviṭṭa cakōtaraṉ oruvaṉ iruntāṉ. ivaṉ oru vivacāyi. taṉatu conta nilaṅkaḷaip pārttukkoṇṭu jīvaṉam ceytuvantāṉ. iṅkē tāṉ, jupētā taṉ kuṭumpattuṭaṉ pōyt tañcam pukuntāḷ. avaṉum irakka cittamuṭaiyavaṉ. vivacāyi allavā? 
mutapāvaip pārttavuṭaṉ avaṉukku oru nalla eṇṇam uṇṭāyiṟṟu . mutapā, taṉ vivacāyattoḻilukku mikavum utaviyā yiruppāṉ eṉṟu terintukoṇṭāṉ. mutapāvum, piṟar taṉakku vēlaiyiṭukiṟa varai kāttuk koṇṭirukkavillai. māṭṭut toḻuvattaic cuttam ceyvāṉ; nilaṅkaḷukkuc ceṉṟu uḻuvāṉ; kaḷai piṭuṅkuvāṉ; katir aṟuppāṉ. aṟuvaṭaiyil lāta kālaṅkaḷil āṭu māṭukaḷai mēyttuk koṇṭu varuvāṉ. 
iṅṅaṉam kālnaṭaikaḷai ōṭṭikkoṇṭu mēyccaluk kākat tolaitūram celvatilētāṉ mutapāvukku cantōṣam. aṅkē ceṉṟu, āṭu māṭukaḷai mēyaviṭṭu, tāṉ maṭṭum taṉiyē iruntu eṇṇāta eṇṇaṅkaḷaiyellām eṇṇuvāṉ. mallāntu paṭuttu, nīla nirmala ākāyattai nōkkiya vaṇṇa miruppāṉ. cila camayaṅkaḷil mālaiyil atika iruṭṭākiviṭum. appoḻutukūṭa ākāyattaip pārttuk koṇṭutāṉiruppāṉ. ākāyattil ettaṉai naṭcattiraṅkaḷ irukkiṉṟaṉavō attaṉai eṇṇaṅkaḷ ivaṉ maṉattil tōṉṟum. āṉālum mutapā kaṉavu ulakattil vāḻkiṟavaṉillai. naṭaimuṟaiyil evai evai cāttiyamō avaṟṟilēyē ivaṉ maṉam patiyum. eṉṟālum taṉimaiyaiyē eppoḻutum virumpiṉāṉ. māṭu mēykkum maṟṟap piḷḷaikaḷōṭu cēra māṭṭāṉ. 
ippaṭi iraṇṭu varuṣaṅkaḷ kaḻintaṉa. mutapāvum koñcam vaḷarntu viṭṭāṉ. ippaṭiyē ivaṉai vaittuk koṇṭiruppatā? ettaṉaiyō pēraip pōl oru cātāraṇa vivacāyiyāka ivaṉ iruntuviṭuvatā? jupētāvukku itu piṭikkavillai. btËehLfS¡F mD¥ã¥ go¥ò¢ brhšÈ¡ bfhL¡f KoahÉ£lhY«., iṅkēyē taṉ makaṉai nalla muṟaiyil paṭikkavaikka vēṇṭumeṉpatu ivaḷ eṇṇam. itai maṉattil vaittuk koṇṭutāṉ, taṉ cakōtaraṉiṭattil iraṇṭu varuṣa kālam evvaḷavō kaṣṭaṅkaḷaic cakittuk koṇṭu irun tāḷ. āṉāl mutapāvukku vayatu patiṉoṉṟu ākiviṭṭatu. iṉiyum kālaṅ kaṭattik koṇṭu pōkalāmā? 
cālōṉikāvil jupētāviṉ oṉṟuviṭṭa cakōtari orutti iruntāḷ. avaḷiṭam koñcam paṇam iruntatu. taṉṉoru makaṉukku mēlē paṭippuc collik koṭukka vēṇṭumeṉṟa taṉ āvalaiyum, ataṟkut taṉ kaiyil pōtiya paṇamillāmaiyaiyum kuṟittu avaḷiṭam aṭikkaṭi nērilum kaṭita mūlamākavum terivittu vantāḷ. avaḷ maṉattai iṇaṅkac ceyya ēṟakkuṟaiya iraṇṭu varuṣamāyiṟṟu. kaṭaiciyil avaḷ mutapāvait taṉ celavil paṭippikkac cammatittāḷ. 
oru nāḷ mutapā, āṭu māṭukaḷai mēyttuk koṇ ṭirukkaiyil ivaṉ cakōtari kutittōṭi vantu, ammāḷ uṉṉai uṭaṉē aḻaittu varac coṉṉāḷ eṉṟāḷ. mutapā, taṉatu vāḻkkaiyil ētō māṟutal ēṟpaṭap pōkiṟateṉṟu maṉattiṟkuḷ niccayittuk koṇṭu vīṭṭukku naṭantu vantāṉ. appā, nī cālōṉikāvukkut tirumpippōy uṉ ciṟiya tāyā riṭattil iruntukoṇṭu paṭikka vēṇṭum. ataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaiyellām nāṉ ceytirukkiṟēṉ eṉṟāḷ tāyār. mutapā itaṟku uṭaṉē cammatittāṉ. 
4. oru maṉitaṉāka ākiṟēṉ pār
mutapā, cālōṉikāvukku vantu paḷḷikkūṭattiṟku oḻuṅkākap pōykkoṇṭiruntāṉ. ivaṉuṭaiya kūrmaiyāṉa puttiyaikkaṇṭu āciriyarkaḷ viyantārkaḷ. ivaṉatu aṟivu evvaḷavu kūrmaiyāka iruntatō avvaḷavu kūrmaiyāka iva ṉuṭaiya uṇarcciyum iruntatu. piṟarukkuk koñcaṅkūṭa aṭaṅki naṭakka māṭṭāṉ. āṉāl ataṟkākap piṟariṭattil avamariyātai yākavum naṭantu koḷḷamāṭṭāṉ. taṉṉai yārāvatu tāḻnta antatil vaittup pēciṉāl ataic ciṟitum cakiyāṉ. maṟṟap piḷḷaikaḷ, ivaṉōṭu cirittup pēcavēṇṭumeṉṟu virumpu vārkaḷ; ivaṉ cirikkavē māṭṭāṉ. āṉālum ivaṉiṭattilē ellārukkum oru pirīti ēṟpaṭṭiruntatu; neruṅkimaṭṭum pēca māṭṭārkaḷ. evvaḷavu kaṣṭamāṉa pāṭaṅkaḷiruntālum avaṟṟaip paṭittu muṭittu vakuppilē maṟṟap piḷḷaikaḷukku vaḻikāṭṭiyāka iruppāṉ. 
mutapā, puraṭcikkāraṉākavē piṟantu viṭṭāṉ. itaṉāl piṟaruṭaiya atikārattiṟku aṭaṅki naṭappateṉṟāl ivaṉāl muṭiyavillai. aṉpōṭu etaic coṉṉālum kēṭpāṉ. paṭṭamō, pataviyō ivaṉai maruḷa vaittatillai. intac ciṟu vayatilēyē itaṉāl ivaṉuṭaiya āciriyarkaḷukkum ivaṉukkum aṭikkaṭi maṉatāpaṅkaḷ ēṟpaṭum. ivaṉuṭaiya putti tīṭcaṇ yattaikkaṇṭu ivaṉai ūkkappaṭuttiṉavarkaḷ yārumē kiṭai yātu. oru vitavaiyiṉ makaṉ; arai vayiṟṟuk kañcikkukkūṭa vaḻi yillāmal paṭikka vantuviṭṭāṉ eṉṟu oruvita veṟuppōṭu tāṉ pārttārkaḷ. itu mutapāvukkum naṉṟākat terintiruntatu. itaṉāl, taṉṉuṭaiya tiṟamaiyum, taṉ kaṭamaiyai oḻuṅkākac ceytukoṇṭu pōvatuntāṉ taṉatu taṟkāppukaḷ eṉṟu uṟuti koṇṭu avaṟṟilēyē kaṇṇuṅ karuttumā yiruntāṉ. tam muṭaiya caktiyil cila pērukkuc cantēkam uṇṭu. appaṭippaṭṭa cantēkamoṉṟumē mutapāviṭam kiṭaiyātu. tāṉ celvak kuṭumpattilē piṟakkavillaiyeṉpataṟkāka ivaṉ taṉṉait tāḻvāka niṉaittuk koṇṭatu kiṭaiyātu. taṉṉai yārāvatu iḻivākap pēciṉāl ataṟkuc cuṭaccuṭap patil colvāṉ; cila camayaṅkaḷil naṉṟāka aṭittum viṭuvāṉ. 
vakuppil arāpi pāṭattai eṭuttukkoṇṭa āciriyar hapī eṉpavar. mutapāvukku arāpi pāṣaiyil oru veṟuppu. ataic collik koṭukkiṟa vāttiyāriṭattilē kēṭka vēṇ ṭumā? avarukkum, taṉṉuṭaiya pāṭattai ivaṉ alaṭciyam ceykiṟāṉēyeṉṟu ivaṉ mītu oru tuvēṣam. 
orunāḷ mutapāvukkum, maṟṟoru māṇākkaṉukkum vakuppil kai kalanta caṇṭai ēṟpaṭṭuviṭṭatu. antac camayattil mēṟpaṭi arāpi vāttiyār vantu viṭṭār. 
mutapā! ēṉ antap paiyaṉai aṭittāy?. 
eṉṉai avamāṉamākap pēcukiṟavar yārāyiruntālum avarkaḷai nāṉ lēcil viṭamuṭiyātu. nāṉ oru kōḻaiyalla. eṉṉuṭaiya nilaimaiyil yāriruntālum, taṅkaḷukkēṟpaṭṭa avamāṉattiṟkup palātkārattai upayōkittāvatu parikāran tēṭik koṇṭiruppārkaḷ. 
mutapāviṉ inta vārttaikaḷ vakuppil kaṇīr kaṇīr eṉṟu olittaṉa. āṉāl arāpi āciriyariṉ cevikaḷil ivai īyattaik kāycci vārttatu pōliruntatu. aṭittavaṉukkut taṇṭaṉai aṭipaṭa vēṇṭiyatutāṉ eṉṟu collik koṇṭu, mutapāvaip piṭittu naṉṟāka aṭittuviṭṭār. taṉṉaip periya maṉitaṉāka niṉaittuk koṇṭirukkiṟa ivaṉukku intap pūcai vēṇṭiyatutāṉ eṉṟu eṇṇi maṟṟap piḷḷaikaḷ cirittārkaḷ. 
mutapā, aṭipaṭṭukkoṇṭu taṉ peñciyil vantu uṭkārntāṉ. avaṉ mukattilē oru periya māṟutal ēṟpaṭṭu viṭṭatu. kallilē eḻutiṉa cittiram pōlākiviṭṭāṉ. aṉṟaiya pāṭaṅkaḷ muṭintaṉa. paḷḷikkūṭattai viṭṭu vītiyilē vantāṉ. antak kaṭṭaṭattait tirumpikkūṭap pārkkavillai. ivaṉukkum antap paḷḷikkūṭattiṟkum ēṟpaṭṭirunta toṭarpu aṉṟōṭu aṟṟuviṭṭatu. 
jupētāvukku itu terintatu. taṉ makaṉukku nalla vitamākac coṉṉāḷ; payamuṟuttip pārttāḷ; keñciṉāḷ. 
eṉṉai avamatittavaṉaittāṉē nāṉ aṭittēṉ. ataṟku eṉakku urimaiyillaiyā? itaṟkākap palar pārttuc cirikka eṉṉai aṭippatā? puḻuti maṇṇilē eṉṉaip pōṭṭup puraṭṭiyeṭuttālum intap paḷḷikkūṭattiṟku nāṉ pōka māṭṭēṉ eṉṟu mutapā kaṇṭippākac colli viṭṭāṉ. 
jupētā eṉṉa ceyvāḷ? iṉi makaṉait tiruppa muṭiyā teṉpatu teriyum. aḻutāḷ. cālōṉikāvil vēṟē paḷḷik kūṭam illaiyē? makaṉē! uṉṉai nāṉ vēṟeṅkē aṉuppu vēṉ? kāṉṭāṇṭi nōpikaḷukku uṉṉai aṉuppuvōmeṉ ṟāl aṅkē atikac celavallavō? ataṟkup paṇamētu? uṉ ciṟiya tāyār itaṟkē muṇakik koṇṭirukkiṟāḷē? mīṇṭum uṉ māmaṉ vīṭṭukkup pōy māṭu mēykka vēṇṭiyatutāṉ eṉṟu eṉṉeṉṉavō coṉṉāḷ. ivai mutapāviṉ ceviyil ēṟavēyillai. 
mutapā, ellōrum matikkakkūṭiya oru maṉitaṉāka ākiṟēṉ pār eṉṟu coṉṉāyē. ï¥go¤jhdh? eṉṟāḷ tāy. 
ākiṟēṉ pār eṉṟu iraṇṭu vārttaikaḷil patil colli viṭṭu veḷik kiḷampiviṭṭāṉ mutapā. eṅkē? yārukkum teriyātu. appoḻutu mutāvukku vayatu paṉṉiraṇṭu. 


5. rāṇuvap paḷḷikkūṭattil 
mutapāvukku eppoḻutumē oḻuṅkāṉa uṭaikaḷ aṇintu koḷvatilum, appaṭi aṇintu koṇṭu cel vōraip pārppatilum oru viruppamallavā? cālōṉikā vītikaḷil rāṇuva uttiyōkatarkaḷ, cuttamāṉa uṭaiyaṇintu miṭukkākac celvatai ivaṉ uṟṟup pārttuk koṇṭiruppāṉ. tāṉum inta mātiri oru rāṇuva uttiyōkataṉāka vēṇṭu meṉṟa eṇṇam, ivaṉuṭaiya kuḻantaip paruvattiliruntē ēṟpaṭṭiruntatu. 
tāyāriṭam iraṇṭu vārttaikaḷ colliviṭṭu veḷiyē vanta mutapā, koñca tūram teruvaḻiyē naṭantāṉ. mējar kātri eṉṟa oru rāṇuva uttiyōkataṉuṭaiya vīṭu aṅkē iruntatu. avaṉ, taṉ takappaṉārukku nirampa vēṇṭiyavaṉ eṉpatu mutapāvukkut teriyum. avaṉiṭam ceṉṟu, taṉṉai avvūriluḷḷa aracāṅka rāṇuvap paḷḷikkūṭattil cērppikka vēṇṭumeṉṟu kēṭṭāṉ. 
paṉṉiraṇṭu vayatup paiyaṉ! evvaḷavu tairiyamāka atika māṉa paḻakkamillāta ōr uyartara rāṇuva uttiyōkataṉiṭam ceṉṟu taṉṉai rāṇuvap paḷḷik kūṭattil cērttu viṭumāṟu kēṭkiṟāṉ! ivaṉ pārvaiyilē oru tīṭcaṇyam! pēccilē oru miṭukku! eṉṉa mariyātai! evvaḷavu viṟaippāka niṟkiṟāṉ! 
ivaṉ oru pōr vīraṉākavē piṟantirukkavēṇṭumeṉṟu mējar kātri tīrmāṉittu viṭṭāṉ. mutapāvaic cila kēḷvikaḷ kēṭṭāṉ. avaikaḷukkuc curukkamākavum viṣayattaiyoṭṭi yum patil coṉṉāṉ mutapā. niccayam uṉakku rāṇuvap paḷḷik kūṭattil aṉumati kiṭaikkum eṉṟu uṟuti kūṟi ataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaic ceytāṉ kātri. 
rāṇuvap paḷḷikkūṭattil cēruvataṟku muṉṉar, piravēcap parīṭcai naṭaipeṟṟatu. kēṭṭa kēḷvikaḷukku, pīraṅkiyiliruntu kuṇṭukaḷ veḷivaruvatupōl patil kūṟiṉāṉ mutapā. parīṭcāti kārikaḷ ivaṉaip pārttārkaḷ; taṅkaḷaiyum pārttuk koṇṭārkaḷ. taṅkaḷaiyellām aṭakkiyāḷak kūṭiya oru talaivaṉākap piṟkālattil ivaṉ varakkūṭumeṉṟa cantēkam appoḻutē tōṉṟi viṭṭatō eṉṉavō avarkaḷukku? 
oru nāḷ tiṭīreṉṟu mutapā vīṭṭukku vantāṉ. tāṉ rāṇuvap paḷḷikkūṭattil cērntiruppatākak kūṟiṉāṉ. tāyār aḻat toṭaṅkiviṭṭāḷ. mutapā, oru maulviyāka vēṇṭu meṉṟu avaḷ ēṟpāṭu ceytukoṇṭiruntāḷ. āṉāl pōr vīraṉākavā? atuvum utumāṉiya rāṇuvattilā? cultāṉ eppoḻutum yāruṭaṉāvatu pōrāṭik koṇṭirukkiṟārē? āṉālum eṉṉa ceyvatu? mutapāviṉ caṅkalpattai māṟṟa muṭiyātu. vitippaṭiyē naṭakkaṭṭumeṉṟu viṭṭuviṭṭāḷ. 
mutapā, rāṇuvap paḷḷikkūṭattil cērntu viṭṭāṉ. ellōraiyumpōl paḷḷikkūṭa oḻuṅku muṟaikaḷukkuk kaṭṭup paṭṭu naṭantāṉ. kaṇakkil ivaṉ cuṟucuṟuppāyiruntāṉ. tiṉan tōṟum naṭaipeṟukiṟa tēkap payiṟciyilē mutaṉmaiyāka iruntāṉ. maṟṟac cakōtara māṇākkarkaḷ ivaṉiṭattil ōr aṉpuṭaṉum āṉāl paktiyuṭaṉum naṭantukoṇṭārkaḷ. iraṇṭu varuṣam kaḻintatu. mūṉṟāvatu varuṣattil, kīḻ vakuppukaḷukkup pāṭañcollik koṭukka mutapā niyamikkappaṭṭāṉ. orē camayattil orē paḷḷikkūṭattil atilum rāṇuvap paḷḷik kūṭattil - māṇākkaṉākavum āciriyaṉākavum iruntāṉ. iḵtu ivaṉukkut taṉatu tiṟamaiyil nampikkaiyai uṇṭupaṇṇiyatu. 
mutapāviṉ mītu taṉiyaṉpu celuttiya kaṇita āciriyar oruvar iruntār. avar peyarum mutapā. oru nāḷ avar, mutapā, uṉ peyarum eṉ peyarum oṉṟāyirukkiṟatu. namakkuḷ ētēṉum vittiyācam irukka vēṇṭāmā? ākaiyāl uṉṉai mutapā kemāl eṉṟu aḻaikkap pōkiṟēṉ eṉṟār. 
aṉṟu mutal mutapā, mutapā kemāl āṉāṉ. appoḻutu ivaṉukku vayatu patiṉāṉku. 
intac ciṟu vayatilēyē, kemāl, arukil vacittu vanta oru peṇṇiṉ mītu kātal koṇṭāṉ. avaḷōṭu ivaṉ neruṅkip paḻakac cantarppam uṇṭākavillai. āṉāl tiṉantōṟum mālaiyil kallūriyiliruntu vīṭṭukku vantu taṉatu caṭṭaikaḷai oḻuṅkāka itiri pōṭṭu vaittuviṭṭu, taṉatu naṇparkaḷōṭu viḷaiyāṭap pōkavēṇṭumeṉṟu collik koṇṭu veḷiyē kiḷampi viṭuvāṉ. nērē tāṉ kātalitta peṇṇiṉ vīṭṭukku etirē ceṉṟu niṟpāṉ; ulavuvāṉ. cāḷarattiṉ vaḻiyāka avaḷ eṭṭip pārkka māṭṭāḷā eṉṟu ēṅkuvāṉ. āṉāl antap peṇ, ivaṉ mītu kātal koṇṭāḷā illaiyā veṉpatu namakkut teriyātu. cātāraṇamāka ellā iḷaiñarkaḷukkum cakajamāka ēṟpaṭukiṟa ciṟṟiṉpa eṇṇaṅkaḷ, ivaṉukkuk koñcam cīkkirattilēyē tōṉṟat toṭaṅkiviṭṭaṉa veṉṟu colli ivaṉuṭaiya kātal nāṭakattiṉ mutaṟkāṭciyai muṭittu viṭuvōm.
ippaṭi ivaṉuṭaiya kavaṉam ciṟitu citaṟip pōṉālum, taṉṉuṭaiya paṭippilō, taṉakkiṭṭa vēlaikaḷilō ciṟitu kūṭa ivaṉ picakiyatu kiṭaiyātu. rāṇuvap payiṟciyiṉ mutaṟpakuti muṭitta māṇākkarkaḷ, moṉāṭir eṉṟa ūriluḷḷa rāṇuvap payiṟci cālaikku mēṟpakutiyai muṭikka aṉuppap paṭuvārkaḷ. ākaiyāl mutapāvum moṉāṭir vantu cērntāṉ. 
anta varuṣattil - 1897ām varuṣattil - moṉāṭir nakarattil yutta pērikaikaḷ muḻaṅkiṉa; vāḷāyutaṅkaḷ miṉṉi miṉṉi maṟaintaṉa. turuppukkaḷ aṇivakuttuc ceṉṟaṉa; piṉṉāl pīraṅkippaṭaikaḷiṉ kaṭakaṭa captam. cultāṉ vāḻka eṉṟa jaṉaṅkaḷiṉ āravāram etirōli koṭuttatu. 
ēṉ? turukkikkum kirīsukkum yuttam! etaip paṟṟi? kirīṭ eṉṟa oru ciṟiya tīvaippaṟṟi. intat tīvu, turukkikkuc conta māṉatu. āṉāl iṅkē kirēkkarkaḷ, taṅkaḷukkuc cila vicēṣa urimaikaḷ uṇṭeṉṟu vātañ ceytaṉar. camarasam ēṟpaṭa villai. piṟaku - ? piṟaku eṉṉa? āyuta palantāṉ irukkavē iruk kiṟatu. turuppukkaḷai mōta viṭṭaṉar. kirī tōṟṟatu. turukki veṟṟik koṭi tūkkiyatu. 
inta yuttattai, moṉāṭir rāṇuvap payiṟci cālaiyil paṭittuk koṇṭirunta varuṅkāla taḷapatikaḷ ūkkattōṭu kavaṉittu vantārkaḷ. yutta campantamāṉa paṭaṅkaḷai vaittuk koṇṭu, irutarattuc cēṉātipatikaḷum ententa vitamāṉa yutta tantiraṅkaḷaik kaiyāṇṭu varukiṟārkaḷ eṉpatai ārāyntu vantaṉar. ivai ellām oru paṭipputtāṉē? mutapā, inta ārāyccikaḷil kalantu koḷvāṉ. taḷapatikaḷ kaiyāṇṭa cila yutta tantiraṅkaḷ ivaṉukkup piṭikkā viṭṭāl avaikaḷai nirttāṭcaṇyamākak kaṇṭippāṉ. 
intac camayattil ivaṉōṭu kūṭap paṭittukkoṇṭirunta cakōtara māṇākkaṉoruvaṉ, piṟkālattil ivaṉaippaṟṟip piṉvarumāṟu kūṟukiṟāṉ:- 
mutapā eppoḻutum maṟṟac cakōtara māṇākkar kaḷōṭu neruṅkamāṭṭāṉ. koñcam vilakiyē iruppāṉ. taṉ neruṅkiya naṇpaṉ eṉṟu yāraiyum ivaṉ collik koṇṭa tillai. āṉāl evaraiyum ivaṉ pakaittuk koṇṭatillai. ciṭu mūñciyāvum iruntatillai. ataṟku māṟāka eppoḻutum cantōṣamākavē iruppāṉ. maṟṟa māṇākkarkaḷiṭattilē mariyātaiyākavum aṉpākavum pēcuvāṉ. etaṟkum, nāṉ eṉṟu aṭcatai pōṭṭuk koṇṭu muṉṉē vantu niṟkamāṭṭāṉ. āṉāl ivaṉaip piṉpaṟṟi nāṅkaḷ ceṉṟu koṇṭiruntōm. ivaṉait talaivaṉākak koṇṭu naṭakkiṟōm eṉpatu teriyā malē nāṅkaḷ piṉpaṟṟic ceṉṟōm. mutapā, intak kālattil atikamākap paṭippāṉ. āṉāl paṭittataic cintippataṟku atika nēram celaviṭuvāṉ. oru putakattaip paṭittu muṭikka oru maṇi nēramāṉāl ataippaṟṟic cintikka mūṉṟu maṇi nēram ākum. 
oru camayam nāṅkaḷ mutapāvai aṇuki, eṅkaḷuṭaṉ viḷaiyāṭṭukaḷil nī kalantukoḷḷa māṭṭēṉeṉkiṟāy. nīyē taṉiyāka irukkiṟāy. nī etaippaṟṟic cintittuk koṇṭiruk kiṟāy? etu uṉṉuṭaiya laṭciyam? piṟkālattil nī eṉṉa tāṉ ceyyappōkiṟāy? eṉṟu kēṭṭōm. 
avaṉ peṉ ōliyākiṉ eṉṟāṉ. atāvatu nāṉ oru mukkiyataṉākappōkiṟēṉ eṉṟu arttam. 
āṉāl nī oru cultāṉāka muṭiyātē? appaṭiyoṉṟum uttēcamillaiyē? 


peṉ ōliyākiṉ 
mutapā, varuṣattiṟkorumuṟai viṭumuṟaiyiṉ pōtu, cālōṉikāvukkuc ceṉṟu taṉ tāyārōṭu taṅkiyiruppāṉ. intak kālattil jupētā haṉūm, mōrāli rakīp eṉṟa oru paṇakkāraṉai iraṇṭāvatu maṇam purintukoṇṭāḷ. itu mutapāvukkup piṭikka villai. taṉ takappaṉār ali rijāvukku itu turōkam ceytatu pōliruntatu. ivaṉukku. āṉāl, jupētā, taṉṉoru makaṉuṭaiya naṉmaiyai muṉṉiṭṭuttāṉ inta vivākañ ceytu koṇṭāḷ. inta viṣayam mutapāvukkup piṉṉarē terintatu. jupētā, iraṇṭāvatu vivākañ ceytu koṇṭa piṟaku, mutapāvukku mātantavaṟāmal oḻuṅkākac celavukkup paṇam vantukoṇṭiruntatu. 
viṭumuṟai nāṭkaḷil mutapā cummā iruppatillai. cālōṉikāviluḷḷa pireñcu pātirimārkaḷiṭam pireñcu pāṣai kaṟṟuk koṇṭāṉ. oru nāḷ ivaṉ cariyāṉapaṭi pāṭam paṭikkavillaiyeṉṟu oru pātiri kōpittukkoṇṭāṉ. itai ivaṉāl poṟukka muṭiyavillai. itaṉāl, ivaṉ vēṟu pāṣaikaḷaik kaṟṟukkoḷḷa muṭiyāmaṟ pōyviṭṭatu. 
moṉāṭir vāḻkkaiyaippaṟṟi mutapā kūṟukiṟāṉ:- mottattil, māṇākkarkaḷukkuḷ, nalla pōṭṭiyiruntatu. ovvoru māṇākkaṉum, tāṉē mutalil tērccipeṟa vēṇṭu meṉṟu āval koṇṭiruntāṉ. 
moṉāṭir rāṇuvap payiṟcip paḷḷikkūṭattil ellāp parīṭcai kaḷilum tēṟiviṭṭāṉ mutapā. patiṉēḻu vayatutāṉ appoḻutu. iṉi, rāṇuvattil ōr uttiyōkataṉākac cēra vēṇṭiyatutāṉ. 
appaṭic cēruvataṟku muṉṉar rāṇuva uttiyōkatarkaḷuk keṉṟu kāṉṭāṇṭi nōpiḷiluḷḷa kalācālaiyil mūṉṟu varuṣam payila vēṇṭum. intap payiṟci muṭintavuṭaṉ cēṉaiyil kāpṭaṉ vēlai kiṭaikkum. eṉavē, mutapā, kāṉṭāṇṭi nōpiḷukkuc ceṉṟāṉ.

3
tēcap piraṣṭamā?
1. ceyalukku ārampam
kāṉṭāṇṭi nōpiḷ! mēṉāṭum kīḻnāṭum cantikkiṟa iṭam! akila mulimkaḷiṉ kalīpā vacikkiṟa puṇṇiya talam! irupatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ ārampattil inta nakaram, taṉatu purātaṉap pukaḻiṉ atamaṉac  cāyalilē pirākācittu vantatu. iṅkē ellā jaṉaṅkaḷaiyum, ellā nākarikaṅ kaḷaiyum cantikka lām. vāḻkkaiyaik kavalaiyiṉṟi, iṉpakaramāka, āṭamparamākak kaḻippataṟku ēṟṟa nakaram! āṉāl kaiyilē tārāḷamākak kācukaḷ naṭamāṭik koṇṭirukka vēṇṭum. eppaṭippaṭṭa maṉat tiṇmai paṭaittavarkaḷaiyum mayaṅka vaikkum inta nakaram, taṉatu vāyiṟ katavukaḷai, namatu iḷaiya pōrvīraṉukkut tiṟantu viṭṭatu. 
mutapā, moṉāṭiriliruntatu pōlavē, kāṉ ṭāṇṭi nōpiḷ rāṇuvap payiṟcip paḷḷikkūṭattilum, maṟṟavar kaḷōṭu atikamāka neruṅkip paḻakāmal vāḻntu vantāṉ. mutal iraṇṭu varuṣa kālam, ivaṉ uḷḷattil palapaṭṭa niṉaivukaḷ tōṉṟi aṭaṅkiṉa. iyaṟkaitāṉē! vāḻkkaiyai cuvaittup pārkkavillai yallavā? 
mutapāviṉuṭaiya payiṟciyiṉ mūṉṟāvatu varuṣam ārampamāyiṟṟu. appoḻutiruntē turukkiyiṉ araciyalil - potujaṉa vivakāraṅkaḷil - kavaṉañ celuttalāṉāṉ. 
pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ iṭaikkālattiliruntē turukkiyil tēcīya viḻippu ēṟpaṭṭatu. turukkiya camutāyam taṉi vāḻkkaiyai naṭatta vēṇṭumeṉpatai valiyuṟuttap pala nūlkaḷ tōṉṟiṉa. turukkiyaṉē, eḻuntiru eṉṟu colli, kavikaḷ palar tēcattait taṭṭi eḻuppiṉārkaḷ. 
āṉāl, appoḻutaiya aracāṅkattiṟku - anniyar kaḷuṭaiya valaiyilē cikkik koṇṭirunta aracāṅkattiṟku - ivaiyellām piṭikkavillai. inta nūlkaḷai vait tiruppōr. pāṭalkaḷaip pāṭuvōr aṉaivarum puraṭcikkārarka ḷeṉṟu karutappaṭṭu taṇṭaṉaikkuṭpaṭuttap peṟṟārkaḷ. 
enta oṉṟai aracāṅkam vēṇṭāmeṉṟu taṭukkiṟatō, atutāṉē jaṉaṅkaḷiṭattil tīviramākap paravukiṟatu? atilum iḷaiñar kaḷiṭattil colla vēṇṭumā? 
nāmik kemāl eṉpavaṉ oru varakavi. ivaṉ, turukkiya camutāyattai viḻippuṟac ceytavarkaḷil oruvaṉ. ivaṉ pala pāṭalkaḷai iyaṟṟiṉāṉ. itaṟkāka ivaṉ aṭainta palaṉ tēcap piraṣṭam. ivaṉuṭaiya pāṭalkaḷai aracāṅkattār taṭuttirun taṉar. āṉāl ellārum ivaṉ pāṭalkaḷaip pāṭiṉārkaḷ. 
tēcīya nulkaḷai nāṅkaḷ paṭikkakkūṭāteṉṟu ēṉ taṭukkap paṭṭōm eṉpatu eṅkaḷukkut teriyavillai. aracāṅkat tiṭantāṉ ētō ūḻal irukkiṟateṉṟu nāṅkaḷ tīrmāṉit tōm eṉpatu mutapāviṉ vākku. 
inta ūḻalaip pōkkavēṇṭāmā? tēcīya vāḻkkai eṉkiṟa piravākattait taṅku taṭaiyillāmal ōṭacceyya vēṇṭāmā? āṉāl itaṟku veṟum uṇarccimaṭṭum iruntāl pōtātu. itai mutapā ārampattiliruntē naṉku terintu koṇṭiruntāṉ. puraṭci maṉappāṉmai koṇṭa palaraiyum oṉṟu cērttu oru tāpaṉamāka amaikka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittāṉ. itaṉai rakaciyamākavē toṭaṅka vēṇṭi yiruntatu. itaṟku vātaṉ caṅkam eṉṟu peyariṭappeṟṟatu. 
2. vātaṉ caṅka vēlaikaḷ
intiyāvil oru kālattil vantēmātaram eṉṟu colvatu eppaṭi viparītamākak karutappaṭṭatō appaṭiyē turukkiyilum vātaṉ eṉṟu colvatu rājat turōkamākak karutappaṭṭatu. vātaṉ eṉṟāl tantaiyar nāṭu eṉṟu arttam. aracāṅkattār entap peyaraik kaṇṭu naṭuṅkiṉarō antap peyaraiyē mutapā, tāṉ toṭaṅkiya caṅkattiṟku vaittāṉ. intac caṅkattiṟku niruvākak kamiṭṭiyoṉṟu ēṟpaṭuttap paṭṭatu. itil mutapā ōr aṅkattiṉaṉākat terinteṭukkap paṭṭāṉ. 
vātaṉ caṅkattār, vātaṉ eṉṟa peyaruṭaṉ oru pattirikaiyai ārampittaṉar. itu kaiyiṉālēyē eḻutappeṟṟu viniyōkikkap peṟṟatu. mika rakaciyamākavē itu naṭantatu. tēcattil eṅṅaṉam puraṭciyai uṇṭākkalām eṉpataip paṟṟi yum, puraṭciyiṉ tattuvaṅkaḷaip paṟṟiyum itil varaiyappaṭṭu vantaṉa. mutapāvum ivaṉ cakākkaḷum koṇṭirunta puraṭci campantamāṉa eṇṇaṅkaḷ oḻuṅkupaṭṭu amaivataṟku intap pattirikai oru nalla cātaṉamā yiruntatu. intap pattirikaiyiṉ vaḷarccikkuk kemāl peritum uḻaittāṉ. ciṟitu kālam āciriyaṉākavum piracurakarttaṉākavum iruntāṉ. cila camayaṅkaḷil uṇarcci tatumpum kavikaḷai itil eḻutuvāṉ. 
vātaṉ caṅkattār, pattirikai naṭattuvatōṭu nillāmal, oḻinta nērattil mukkiyamāṉa piraccaṉaikaḷai eṭuttuk koṇṭu vātam ceyvārkaḷ. kuṟippiṭṭa nērattil oru viṣayattaik curukkamākavum teḷivākavum pēci muṭikka vēṇṭumeṉpatu oru potu vitiyākak kaiyāḷappaṭṭatu. piracārañ ceyvataṟku ippoḻutiruntē taṅkaḷait takutippaṭuttik koṇṭārkaḷ itaṉ aṅkattiṉarkaḷ. 
iṅṅaṉam rāṇuvap payiṟcik kallūriyil oru rakaciyac caṅkam naṭaipeṟṟu vantatu; aracāṅkattaik kāppatākiṟa toḻililē īṭupaṭap pōkiṟavarkaḷai uṟpatti ceytuvarum oru tāpaṉat tilēyē! 
kaṭaici varuṣap parīṭcaiyum muṭintatu. mutapā tēṟi viṭṭāṉ. turukkiya rāṇuvattil oru kāpṭaṉ patavi kiṭaittatu. appoḻutu ivaṉukku vayatu irupatu. rāṇuva atikārikaḷ, kāpṭaṉ mutapāvaiyum ivaṉuṭaṉ tēṟiya maṟṟavarkaḷaiyum ententa ūrukku aṉuppalā meṉṟu yōcittuk koṇṭirun tārkaḷ. itaṟkuc cila vāraṅkaḷ piṭittaṉa. 
itaṟkuḷ, mutapāvum ivaṉuṭaiya cakākkaḷum, vātaṉ caṅkattai nirantamāṉa oru tāpaṉamāka amaittuviṭat tīrmāṉittaṉar. caṅkattaic cērnta ōr aṅkattiṉar peyarāl oru ciṟiya vīṭṭai vāṭakaikkup piṭittaṉar. itaṉaic caṅkattiṉ talaimaik kāriyālayamākavum, vātaṉ pattirikaiyiṉ kāriyālaya mākavum amaittaṉar. taṅkaḷuṭaiya rakaciyak kūṭṭaṅkaḷai iṅkuk kūṭṭi vantaṉar. 
ciṟitu kālattiṟkup piṉṉar atikārikaḷiṉ cantēka tiruṣṭi ivarkaḷ mītu viḻa ārampittatu. oru nāḷ vātaṉ caṅkattuk kāriyālayattiṟkup petti pē eṉṟa oruvaṉ vantāṉ. ivaṉaip paṟṟic caṅkattiṉarkaḷukku atikamākat teriyātu. āṉāl, rāṇuvattil cērntiruntu piṉṉar vilakkappaṭṭavaṉ eṉpatu maṭṭum teriyum. ivaṉ, taṉatu nilaimaiyaip piṟar iraṅkumāṟu kūṟiṉāṉ. taṉakku irukkavum, uṇṇavum vacatiyillaiyeṉṟum, ivviraṇṭum taṉakkuk koṭukkap paṭṭāl inta vātaṉ caṅkat tiṟku maṉappūrvamāka uḻaippatākavum viṉayattōṭu terivittuk koṇṭāṉ. taṅkaḷ kaṭcikkup putiya āḷ cērntataip paṟṟic caṅkattiṉar cantōṣamaṭaintaṉar. tavira, caṅkak kaṭṭaṭattil nirantamāka oruvar vacippatāyiruntāl, yārukkumē cantēkam ēṟpaṭāteṉṟu ivarkaḷ karutiṉārkaḷ. eṉavē, petti pē eṉṟa intap putiya naṇpaṉukku ellā vacatikaḷaiyum ceytu koṭut tārkaḷ. ivaṉum, caṅkattu vēlaikaḷai oḻuṅkākavum cuṟucuṟup pākavum kavaṉittu vantāṉ. cila nāṭkaḷ kaḻintaṉa. 
oru nāḷ, inta petti pē, taṉatu naṇpaṉ oruvaṉ irukkiṟā ṉeṉṟum, avaṉaic caṅkattil cērkka virumpuvatākavum terivit tāṉ. appaṭi avaṉaic cantippatāyiruntāl, caṅkak kāriyā layattil vēṇṭāmeṉṟum, itaṉāl cantēkam uṇṭākalā meṉṟum, ētēṉum oru ṭī kaṭaiyil cantittal nalameṉṟum kūṟiṉāṉ. itai aṉaivarum nampiṉārkaḷ. 
kāṉṭāṇṭi nōpiḷil oru ṭī kaṭai. aṅku oru periya mējaiyaic cuṟṟip palar uṭkārntu koṇṭirukkiṉṟaṉar. ivarkaḷ vātaṉ caṅkattaic cērntavarkaḷ eṉṟu yārukkumē teriyātu. rāṇuva uttiyōkatarkaḷ eṉṟutāṉ ellōrum karutiṉārkaḷ. ēṟakkuṟaiya vātaṉ caṅkattu ellā aṅkattiṉar kaḷum ājarāyiruntārkaḷ. mutapā, oru pakkattil nāṟkāliyiṉ mītu kālmēl kāl pōṭṭuk koṇṭu cikareṭ piṭittu mūkkiṉ vaḻiyākap pukaiyai viṭṭuk koṇṭiruk kiṟāṉ. tiṭīreṉṟu ellāruṭaiya mukaṅkaḷum oru pakkamākat tirumpiṉa. petti pē taṉ naṇpaṉuṭaṉ! antap putiya naṇpaṉ, pārvaikku laṭcaṇamā yiruntāṉ. nalla pēccukkāraṉākavum iruntāṉ. avaṉukku vātaṉ caṅkattu nōkkaṅkaḷyāvum ṭī kaṭaiyiluḷḷa maṟṟavarkaḷ aṟintu koḷḷāta muṟaiyil - viḷakkik kūṟappaṭṭaṉa. āṉāl avaṉ, ivarkaḷai viṭa vātaṉ caṅkattaip paṟṟi atikamākat terintu koṇṭiruntāṉ. 
ippaṭik koñca nēram campāṣaṇai naṭaipeṟṟatu. tiṭīreṉṟu antap putiya maṉitaṉ puṉcirippuṭaṉ eḻuntu niṉṟu taṉṉai iṉṉāṉeṉṟu aṟimukappaṭuttik koṇṭāṉ. 
mējaiyaic cuṟṟiyirunta ellāruṭaiya mukaṅkaḷum veḷuttaṉa. oruvar mukattai oruvar pārttuk koṇṭārkaḷ.  
ivar yār? aracāṅka oṟṟaṉ! 
taṉṉuṭaṉ aṉaivarum varumāṟu avaṉ kēṭṭuk koṇ ṭāṉ. veḷip pakkattil cila pōlīsār ivarkaḷai aḻaittuk koṇṭu pōkak kāttuk koṇṭiruppatākavum, oru vaṇṭi yilē cellalāmeṉṟum, ivarkaḷaip piṉ toṭarntu varat tāṉ mikunta cantōṣamuḷḷavaṉāka iruppatākavum paṇivōṭu - āṉāl kaḷḷap pārvaiyōṭu - terivittāṉ. 
3. ciṟaiyil
kāpṭaṉ patavikku niyamikkappaṭṭa mutapā, kāṉṭāṇṭi nōpiḷ ciṟaiyil kaitiyākik kiṭakkiṟāṉ. ovvoruvarukkum taṉittaṉi aṟai! aṉaivaraiyum cantikka viṭṭāl, ciṟaiyilēyē puraṭciyai uṇṭu paṇṇiṉāl eṉṉa ceyvatu? mutapāviṉ aṟaiyil eli upattiravam atikam; ivaṉ uṭampellām pūccikkaṭi. taṉ talaiyil eṉṉa eḻutiyirukkiṟateṉṟu teriyāta nilaiyil taṉimaiyāka uḻaṉṟu koṇṭiruntāṉ. 
jupētāvukku intac ceyti eppaṭiyō eṭṭiviṭṭatu. cālōṉikāviliruntu oṭi vantāḷ kāṉṭāṇṭi nōpiḷukku. mūṭitaritta mukam; taḷarnta naṭai. āṟāka yirutaṭaṅ kaṇṇum añcaṉa vempuṉal cōra, eṉ makaṉeṅkē? eṉ mustapā eṅkē? eṉṟu vāy araṟṟik koṇṭirukkiṟatu. kāṉṭāṇṭi nōpiḷiluḷḷa ovvor aracāṅkak kāriyālayattiṉ paṭikaḷilum ēṟi ēṟi iṟaṅkiṉāḷ. yāraip pōyk kēṭṭālum, enta uttiyōkataraic calām ceytālum tōḷaittāṉ acaittuk koṭukkiṟārkaḷē tavira, vāyiliruntu oru vārttaiyāvatu vara villai. 
‘eṉ mustapā uyirōṭu irukkiṟāṉā? vayiṟṟukkuḷḷē tukka alai mōta intak kēḷviyaik kēṭṭuk koṇṭē, pāpara kaṭalai nōkkuvāḷ. alai kaṭalē! ettaṉaiyō pērai viḻuṅki ēppam viṭṭatu pōl eṉ puttira rattiṉattaiyum viḻuṅki viṭṭāyā? eṉpāḷ. cultāṉukku virōtamākac cūḻcci ceytavarkaḷ, intak kaṭalilē rakaciyamāka mitakkaviṭap paṭṭārkaḷ eṉpatu ivaḷukkut teriyum.
ippaṭi vāraṅkaḷ pala ceṉṟaṉa. aṅkē mutapā, ciṟaik katavuk kampikaḷaip piṭittup piṭittuk kaiyum irumpāviṭṭatu. etirē tōṉṟukiṟa cultāṉuṭaiya araṇmaṉaiyaip pārttup pārttuk kaṇṇum imai koṭṭa maṟuttuviṭṭatu. iṅkē jupētā aḻutu aḻutu, pārvai maḻuṅki viṭṭatu. ēṟakkuṟaiya kāl kuruṭāki viṭṭāḷ. avaḷuṭaiya kaṇmaṇi eṅkē eṉṟu teriyavillai. avaḷ kaṇ pōṉāleṉṉa? kāpṭaṉ uṭaiyōṭu avaṉaip pārkka vēṇṭumeṉṟu avaḷ kaṇkaḷ evvaḷavu āvalāyiruntaṉa? eppoḻutu anta āval tīra villaiyō, iṉi avai puṇṇākip pōṉāltāṉeṉṉa? 
ciṟaiyilē yuḷḷavarkaḷukku eṉṉa taṇṭaṉai? itu campanta mākac cultāṉuṭaiya uttaravu piṟantatu. tavaṟiḻaittavarkaḷ, culapamākat tirumpi vara muṭiyātapaṭi cāmrājyattiṉ ōr otukkup puṟattiṟku uttiyōkatarkaḷāka aṉuppappaṭa vēṇṭum. ēṟakkuṟaiya tēcap piraṣṭam ceyta mātiri. 
 inta uttaravu piṟanta irupattu nāṉku maṇi nērattiṟkuḷ, mutapā, ciṟaiyiliruntu kappalaṭikku aḻaittuc cellappaṭṭāṉ. ciṟitu tūrattila jupētā piṉ toṭarntu ceṉṟāḷ. makaṉaiyum tāyaiyum cantikkaviṭavillai atikārikaḷ. mutapāvai ēṟṟikkoṇṭu kappalum nakarntu viṭṭatu. eṅkē pōkiṟateṉṟu teriyātu karaiyilē irunta jupētāvukku. araṇmaṉaikkup piṉṉāl kappal maṟaikiṟa varai, antak ticaiyaiyē nōkkik koṇṭiruntāḷ. āṉāl itē iṭattil piṉṉoru kālattil taṉ makaṉukku ōr uruvaccilai amaikkap paṭum eṉṟu ivaḷukku appoḻutu eppaṭit teriyum? 

4
rakaciya muyaṟcikaḷ
1. pōr vīraṉ vāḻkkai
ṭamāka eṉpatu ciriyā nāṭṭiṉ talai nakaram. iḵtu appoḻutu turukki cāmrājyattiṉ ātīṉattiṟkuṭpaṭṭu iruntatu. iṅku niṟuttivaikkappaṭṭirunta rāṇuvattil oru kāpṭaṉāka iruntu vēlai pārkkumpaṭi aṉuppappaṭṭāṉ mutapā kemāl. 
ivaṉ iṅkuc ceṉṟa camayattil ṭriyuse eṉṟa oru vakai jātiyiṉar, kalakattiṟkuk kiḷampiyiruntārkaḷ. intak kalakattai aṭakkumāṟu kemālukku uttaravu kiṭaittatu. itai ivaṉ tiṟamaiyāka aṭakkiṉāṉ. 
intap pōrāṭṭattiṉpōtu, mutapā, pālatīṉam, ciriyā nāṭukaḷiluḷḷa mūlai muṭukkukaḷaiyellām terintu koṇṭāṉ. tavira, oru pōr vīraṉuṭaiya vāḻkkai eppaṭip paṭṭatu eṉpatai aṉupavapūrvamāka aṟintu koṇṭāṉ. tiṟanta veḷikaḷilē paṭuppatum, kuṇṭukaḷiṉ captattai alaṭciyamākak kēṭpatum, palvēṟu cupāvaṅkaḷuṭaiya maṉitarkaḷōṭu paḻakuva tum ivaṉukkuc carva cātāraṇa campavaṅkaḷākiviṭṭaṉa. kalakam oruvāṟu aṭakkappaṭṭatu. kemāl taṉṉuṭaiya vātaṉ caṅkat tiṟku rakaciyamāka vēlai ceyya ārampittāṉ. rāṇuvattil cēvai ceytu koṇṭirunta maṟṟa uttiyōkatarkaḷukkum ivaṉaip pōlavē tīviramāṉa eṇṇaṅkaḷ iruntaṉa. ivarkaḷ mutapāvait talaivaṉākak koṇṭu, vātaṉ caṅkattiṟkuk kiḷai tāpaṉamoṉṟai ṭamāka nakarattil niṟuva ēṟpāṭu ceytaṉar. pālatīṉattiṟkum ciriyāvukkum talaimaic caṅkamāka itu iruntu koṇṭu, mēṟpaṭi iraṇṭu nāṭukaḷilum tīvirap piracāram ceyya vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittaṉar. intac caṅkam etir pārttapaṭi palaṉaḷikkavillai. ēṉeṉṟāl, rāṇuva utti yōkatarkaḷiṭattil ātaravu iruntatē tavira, maṟṟap pōr vīrarkaḷiṭattilum potu jaṉaṅkaḷiṭattilum ātaravu ēṟpaṭa villai. turukkiya tēcīya iyakkattiṟku, arāpiyarkaḷ virōtamā yiruppārkaḷ eṉpatai intak kālattilē kemāl naṉku terintu koṇṭuviṭṭāṉ. itaṉāl iṅkiruntu cultāṉukku virōta māka evvita puraṭciyaiyum uṇṭupaṇṇa muṭiyātu eṉṟa muṭivukku vantāṉ. 
cālōṉikāvukkuc ceṉṟu aṅkiruntu tīviramāka vēlai ceyya vēṇṭumeṉṟa eṇṇam ivaṉukku ikkālattil uṇ ṭāyiṟṟu. ēṉeṉṟāl turukkiya rāṇuvattiṉ mūṉṟāvatu pakutip paṭaiyiṉ talaimai tāṉam inta cālōṉikātāṉ. intap paṭaiyilēyē, tīvira maṉappōkkuṭaiya rāṇuva uttiyōka tarkaḷ iruntārkaḷ. tavira, intap paṭaikku oru nalla peyarum iruntatu. turukki cāmrājyattiṉ enta mūlaiyilirukkiṟa rāṇuva uttiyōkataṉum, taṉṉai cālōṉikāvukku māṟṟik koḷḷavē virumpiṉāṉ. 
kemāl, cālōṉikāvukku eppaṭip pōvatu? taṉṉai anta iṭattiṟku māṟṟikkoḷḷa vēṇṭumāṉāl, yārāvatu oru periya rāṇuva uttiyōkataṉuṭaiya cipārcum, ātaravum irukka vēṇṭumallavā? cālōṉikāvil pīraṅkip paṭaikkut talaiva ṉāka ṣukri pāṣā eṉṟoruvaṉ iruntāṉ. ivaṉ kemālukku vēṇṭiyavaṉ. cultāṉuṭaiya aruḷukkup pāttiraṉākavum iruntāṉ. ivaṉaip piṭittāl taṉ kāriyam ākumeṉṟu karutiya kemāl, taṉṉai cālōṉikāvukku māṟṟikkoḷḷumpaṭi avaṉukku eḻutiṉāṉ. atil tēcīya puṉaruttāraṇa viṣayattil tāṉ koṇṭirunta karuttukkaḷaiyum oḷivu maṟaiviṉṟik kuṟip piṭṭu iruntāṉ. 
anēka vāraṅkaḷ kaḻintaṉa. ṣukri pāṣāviṭamiruntu evvita patilum varavillai. intac camayattil, ṭamākasiliruntu jāpā eṉṟa tuṟaimukattiṟkuk kemālai māṟṟiyiruppatāka ōr uttaravu kiṭaittatu. ataṟkākat taṉ cāmāṉkaḷaiyellām kaṭṭi eṭuttuk koṇṭu, jāpāvukkup pōvataṟkut taṉ viṭuti yiliruntu puṟappaṭṭuk koṇṭiruntāṉ. appoḻutu muṉpiṉ teriyāta oruvaṉ, ivaṉ kaiyil oru tuṇṭuk kākitattaik koṇṭuvantu tiṇittāṉ. atil eṉṉa eḻutiyiruntatu? cālōṉikāvukku vara tīviramākap pirayattaṉappaṭu. iṅkē uṉakku ātaravu kiṭaikkum. 
2. māṟu vēṣam
entavitamākavum arttam ceytukoḷḷakkūṭiya inta vākkiyaṅkaḷ, taṉ viruppattaip pūrtti ceyyak kūṭiyaṉavāka irukkiṉṟaṉaveṉṟu kemāl karutiṉāṉ. ṣukri pāṣāviṭa miruntu rakaciyamāka vantatu intak kuṟippu eṉpataiyum aṟintu koṇṭu viṭṭāṉ. uṭaṉē taṉ jāpā pirayāṇattai cālōṉikā pirayāṇamāka māṟṟikkoṇṭāṉ. jāpā tuṟaimukattil niṟutti vaikkappaṭṭirunta turukkiyap paṭaikaḷiṉ taḷakarttaṉāka ahamat pē eṉṟa oruvaṉ iruntāṉ. ivaṉ vātaṉ caṅkattu aṅkattiṉaṉ; kemāliṉ antaraṅka naṇpaṉ. ivaṉ, kemāl, cālōṉikā celvataṟku uṭantaiyā yiruntāṉ. ṭamākasiliruntu jāpā vukku māṟṟappaṭṭa kemāl, rāṇuva aluvalkaḷaik kavaṉikkiṟa tillaiyeṉṟum, jāpāvilēyē avaṉ illaiyeṉṟum, kāṉṭāṇṭi nōpiḷ atikārikaḷ aṟintu kāraṇaṅ kēṭpārka ḷāṉāl, tāṉ muṉṉeccarikkai ceytu varavaḻaittuk koḷva tāka - ahamat pē, mutapāvukkut terivittāṉ. mutapā ōr airōppiya yāttirikaṉ mātiri vēṣantarittukkoṇṭu puṟap paṭṭuviṭṭāṉ. peyaraikkūṭa māṟṟik koṇṭāṉ. antap puṉai peyarāl pirayāṇa aṉumatic cīṭṭup peṟṟu, nērē ekiptu ceṉṟu aṅkiruntu āteṉ vaḻiyāka cālōṉikāvai aṭaintāṉ. ōriṭattilē uttiyōkañ ceykiṟavaṉ, atilum rāṇuva uttiyōkataṉāka irukkap paṭṭavaṉ, mēlatikāri kaḷukkut teriyāmal vēṟōr rāṇuvappaṭai taṅkiyirukkumiṭat tiṟku māṟu vēṣattil celvateṉṟāl evvaḷavu tuṇiccal iruntirukka vēṇṭum? atuvum mutapā cālōṉikāvukku rāṇuva aluvalākac cellavillai; cultāṉukku virōtamāṉa puraṭci iyakkattil kalantukoḷḷa vēṇṭumeṉpataṟkākavē celkiṟāṉ! 
cālōṉikā vantu cērntāṉ mutapā. aṉṟu mālaiyi lēyē ṣukri pāṣāviṉ muṉṉar ājarāṉāṉ. ivaṉaip pārttavuṭaṉ ṣukri pāṣā tikaittup pōṉāṉ. uttiyōka muṟaiyil cālōṉikāvukku māṟṟikkoḷḷap pirayattaṉappaṭa vēṇṭumeṉṟu tāṉ ivaṉ mutapāvukku jāṭaiyākat terivit tiruntāṉē tavira, ippaṭi uttaravu peṟāmal māṟu vēṣam pūṇṭu ōṭi vantu viṭumāṟu kūṟavillai. atikārikaḷ tuppu vicārittu, mutapā cālōṉikāvil iruppatākak kaṇṭu piṭittuviṭṭār kaḷāṉāl, rāṇuvattiṟkē oru kēvalamāṉa paḻic collaṉṟō ēṟpaṭṭuviṭum? ākaiyāl, mutapā viṣayattil tāṉ oṉṟuñ ceyyamuṭiyāteṉṟu colliviṭṭāṉ. āṉāl uṭaṉē tirumpip pōyviṭu, uttiyōka talamākiya jāpāvukku eṉṟu kūṟavillai. ivaṉuṭaiya tuṇiccalum, ivaṉatu miṭukkāṉa pārvaiyum, pēcukiṟa kaṇṭippum ṣukri pāṣāviṉ uḷḷattil oru kalakkattai uṇṭu paṇṇi viṭṭaṉa. 
atika nampikkaiyōṭu vanta mutapā ṣukri pāṣāviṉ inta vārttaikaḷaik kēṭṭuc cōrvu koṇṭāṉ. āṉālum, taṉ conta muyaṟciyiṉālēyē rakaciyac caṅkaṅkaḷai ēṟpaṭutti, nāṭṭilē puraṭciyai uṇṭupaṇṇa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittu ataṟkāka vēlai ceytāṉ. pala naṇparkaḷiṭam taṉ karuttait terivittu, avarkaḷait taṉ koḷkaikku iḻukkap pārttāṉ. āṉāl yārum ivaṉukkup piṭi koṭuttup pēcavillai. ivaṉōṭu nērmukamākap pēcavum tuṇivu koḷḷavillai. iṉṟaikku, nāḷaikku eṉṟu kaḻittuk koṭuttu vantārkaḷ. ivaikaḷukkellām kāraṇam eṉṉaveṉpatu ivaṉukkup puriyavillai. āṉāl taṉakkup piṉṉāl yārō tuppaṟivatāka ōr eṇṇam taṭṭuppaṭṭuk koṇṭēyiruntatu. yārōṭu pēci ṉālum, taṉṉaip paṟṟi illāta pollāta kēḷvikaḷai yellām kēṭkiṟārkaḷ. ēṉ ippaṭi eṉṟa cantēkam ivaṉai aṭikkaṭi uṟuttik koṇṭiruntatu. kaṭaiciyil orunāḷ, ivaṉukkuk kāraṇam teriyavantatu. ivaṉuṭaiya paḷḷikkūṭat tōḻaṉ oruvaṉ - ippoḻutu rāṇuva cēvaiyil irukkiṟavaṉ, mēlatikārikaḷiṉ uttaravukkiṇaṅka, mutapāvōṭu neruṅkip paḻakik koṇṭu vantāṉ. ivaṉ oru nāḷ, mutapāvait taṉiyāka aḻaittuk koṇṭupōy, kamiṭṭiyil uṉṉai ōr aṅkattiṉaṉākac cērttukkoḷḷa icaintuḷḷārkaḷ eṉṟu terivittāṉ. intak kamiṭṭiyiṉ peyarai ippoḻututāṉ mutal mutalāka mutapā kēḷvippaṭṭāṉ. intak kamiṭṭiyiṉ peyar aikkiya - muṉṉēṟṟak kamiṭṭi itaip paṟṟi iṅkē terintu koṇṭu viṭutal nallatu. 
3. aikkiya muṉṉēṟṟak kamiṭṭi
irupatāvatu nūṟṟāṇṭu ārampattiliruntu turukkiya makkaḷiṭaiyē oru navīṉa uṇarcci ēṟpaṭṭatu. cuṟṟuppuṟamuḷḷa nāṭukaḷellām muṉṉēṟṟam eṉṟa collai muḻakkik koṇṭu, araciyal, poruḷātāram, ilakkiyam mutaliya ellāt tuṟaikaḷaiyum putiya pārvaiyōṭu pārttaṉa. inta muḻakkam turukkiyil maṭṭum kēḷāmal irukkumā? turukkiya iḷaiñar kaḷum, maṟṟa nāṭṭārkaḷaip pōl tāṅkaḷum cutantiramāka eṇṇavum, eṇṇiyapaṭi ceyyavum virumpiṉārkaḷ. matattiṉ peyarālum, campiratāyaṅkaḷiṉālum kaṭṭuppaṭṭirukka ivarkaḷ virumpavillai. tavira ivarkaḷil palar, pirāṉ. jermaṉi mutaliya nāṭukaḷukkuc ceṉṟu kalvi payiṉṟavarkaḷ. aṅkiruntu tirumpi vantu taṅkaḷ nāṭṭiṉ kīḻāṉa nilaimaiyaip paṟṟik kavaṉikkiṟapōtu peritum tukkittārkaḷ. taṅkaḷ nāṭṭu makkaḷum maṟṟa nāṭṭāraippōl talai nimirntu naṭakka vēṇṭu meṉṟu virumpiṉārkaḷ. āṉāl, appoḻutu araca pīṭattilē vīṟṟirunta cultāṉ aptul hamītu ivaikaḷaiyellām virumpa villai. paramparaiyākac cultāṉkaḷ celutti vanta cuyēc cātikāra āṭciyāṉatu nilaittirukka vēṇṭumāṉāl inta mēṉāṭṭu eṇṇaṅkaḷ, turukkiya jaṉa camutāyattiṉmītu paṭiyak kūṭāteṉpatu aptul hamītiṉ eṇṇam. tēcīya uṇarcciyaik kiḷappiviṭukiṟavarkaḷ attaṉai pērum tēcattukkum, cultā ṉukkum virōtikaḷākak karutappaṭṭārkaḷ. tantaiyar nāṭu eṉṟu poruḷpaṭakkūṭiya vātaṉ eṉṟa collaik kūṭa upayōkikkakkūṭāteṉpatu cultāṉuṭaiya uttaravu. ēṉeṉ ṟāl, tēcīya uṇarcci eṉpatu oru muṟai camutāyattiṟkuḷ piravē cittu viṭumāṉāl, atu nāḷāvaṭṭattil antac camutāyattaiyē cīrkulaittu viṭumallavā! itaṉāl intat tēcīya uṇarcciyai muḷaiyilēyē kiḷḷiviṭa vēṇṭum. itu cultāṉiṉ tīrmāṉam. 
itaṉāl, kālattiṟkut takuntapaṭi ceyyappaṭa vēṇṭiya cila cīrtiruttaṅkaḷ kūṭa ceyyappaṭāmal niṉṟuviṭṭaṉa. paḷḷik kūṭaṅkaḷil navīṉa viññāṉa cātiraṅkaḷ pōtikkappaṭṭaṉa veṉpatu vātavam. āṉāl māṇākkarkaḷukku avai payaṉila vākac ceyyappaṭṭaṉa. rāṇuvattaic cīrtiruttip putiya muṟaiyil amaikka vēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉ veḷi nāṭukaḷiliruntu cila rāṇuva nipuṇarkaḷ varavaḻaikkappaṭṭārkaḷ eṉpatu uṇmai. āṉāl avarkaḷ vēlaiyellām campiratāyamāṉa cila kāriyaṅkaḷaic ceyvatōṭu niṉṟuviṭṭatu. veḷināṭu kaḷilē payiṟcikkāka aṉuppap peṟṟa turukkiya rāṇuva vīrarkaḷ tirumpi vantu cila cīrtiruttaṅkaḷaic ceyya muṉaikiṟa camayattil, tantiramāka rājyattiṉ mūlaimuṭukkāṉa piratēcaṅkaḷukku aṉuppap peṟṟārkaḷ. yuttak kappalkaḷ tuṟaimukaṅkaḷil turup piṭittuk kiṭantaṉa. inta nilaiyil, koñcam tēcīya uṇarcci yuṭaiyavarkaḷ nāṭu kaṭattappaṭṭatil eṉṉa āccariyam? iṉṉuñ cilar, tēcattiṉ kēvala nilaimaiyaik cakikka muṭiyātavarkaḷākit tāṅkaḷē veḷi nāṭukaḷukkuc ceṉṟuviṭṭārkaḷ. ittakaiyavar kaḷil cilar oṉṟucērntu pāri nakarattil oru rakaciyac caṅkam kaṇṭārkaḷ. ivarkaḷiṟ perumpālōr nūlāciriyarkaḷ, pattirikāciriyarkaḷ, paḷḷikkūṭa āciriyarkaḷ, cila māṇākkarkaḷ mutaliyōrāvar. araciyal iyakkaṅkaḷil nērmukamāṉa aṉupavam oṉṟum ivarkaḷukkuk kiṭaiyātu. itaṉāl ivarkaḷuṭaiya tattuvaṅkaḷ tīviramāyiruntaṉa; laṭciyamum tīvirantāṉ. ivarkaḷ etaṟkum pireñcu araciyal muṟaikaḷaiyē muṉ mātiriyāka vaittuk koṇṭu naṭantārkaḷ. intak kūṭṭattiṟku ahamat rijā pē eṉṟa oruvaṉ talaivaṉāyiruntāṉ. ivaṉ nalla paṭippāḷi. āṉāl ivaṉ turukkiyiliruntu veḷiyēṟi nīṇṭa nāṭkaḷāki viṭṭapaṭiyāl turukkiya camutāyattiṉ jīvanāṭi mītu ivaṉ kai irukkavillai. 
mēlē kūṟappaṭṭa ikkūṭṭattiṟku pāri kamiṭṭi eṉṟu peyar. intak kamiṭṭikkuttāṉ celvākku atikam. turukkiyiṉ pala pākaṅkaḷilum itaṟkuk kiḷaik kamiṭṭikaḷ iruntaṉa. intak kamiṭṭi meṣverṭ eṉṟa peyaruṭaṉ oru pattirikaiyaip pārisil veḷiyiṭṭu avaṉai rakaciyamākak kāṉṭāṇṭi nōpiḷukku aṉuppi, aṅkiruntu turukkiyiṉ mukkiyamāṉa ūrkaḷilēyuḷḷa mēṟpaṭi kamiṭṭiyiṉ kiḷai tāpaṉaṅkaḷukku aṉuppi vantatu. 
inta pāri kamiṭṭi mātiri iṉṉoru rakaciyac caṅkam iruntatu. itaṟkuc cultāṉ aptul hamītiṉ cakōtari makaṉāṉa jepāhettīṉ talaivaṉāyiruntāṉ. intac caṅkattiṉ talaimaik kāriyālayam perliṉ nakarattil iruntatu. ivarkaḷai mitavātikaḷ eṉṟa collalām. māji mantirikaḷ, upakārac campaḷam peṟṟirukkiṟa uttiyōkatarkaḷ mutaliya araciyal aṉupavatarkaḷ itil aṅkattiṉarkaḷāyiruntārkaḷ. āṉāl ivarkaḷukku evvitamāṉa vēlaittiṭṭamum illai. taṟ pōtaiya niruvākattaic cīrtirutti, jermaṉiyilirukkiṟa mātiri aracāṅkattai amaittuviṭa vēṇṭumeṉpatu ivarkaḷuṭaiya nōkkamāyiruntatu. ivarkaḷukku nāṭṭil atikamāṉa cel vākkuk kiṭaiyātu. 
inta iraṇṭu kaṭcikaḷaiyum cērnta mukkiyatar cilar, iraṇṭaiyum oṉṟu cērttu, taṉik kaṭciyāka amaikka muyaṉṟaṉar. itaṉ viḷaivē, aikkiya muṉṉēṟṟak kamiṭṭi . itu, turukkiya iḷaiñar kamiṭṭi yeṉṟum, turukkiya iḷaiñar kaṭci yeṉṟum, turukkiya iḷaiñar iyakkam eṉṟum pala peyarkaḷāl aḻaikkappaṭṭatu. mēlē kūṟappaṭṭa pāri kamiṭṭiyum perliṉ kamiṭṭiyum oṉṟu cērntu viṭṭaṉa vāyiṉum iruvarukkum inta aikkiya muṉṉēṟṟa kamiṭṭi kūṭṭaṅkaḷil aṭikkaṭi maṉatāpaṅkaḷ ēṟpaṭṭu vantaṉa. pāri kamiṭṭiyār aṟivut tuṟaiyilē maṭṭum niṉṟukoṇṭu tēcattil puraṭciyai uṇṭākka vēṇṭumeṉṟu virumpiṉar. perliṉ kamiṭṭi yār rāṇuva muṟaikaḷaip piṉpaṟṟi puraṭciyai naṭattiṉāltāṉ veṟṟi kiṭaikkum eṉṟu karutiṉar. āṉāl perliṉ kaṭcikkē atika celvākku iruntatu.
inta aikkiya muṉṉēṟṟa kamiṭṭiyiṉ mattiya tāpaṉam pāri nakarattilēyē iruntatu. itaṉ kiḷai tāpaṉaṅkaḷ, cālōṉikā uḷpaṭa ellā jillā talainakaraṅkaḷilum iruntaṉa. ivaṟṟil cālōṉi kāvilirunta kiḷaik caṅkattiṟkuttāṉ atika celvākku iruntatu. 
intak kamiṭṭiyār, oru puraṭciyai uṇṭupaṇṇi ataṉ mūlam aracāṅka niruvākattaik kaippaṟṟikkoḷḷavēṇṭu meṉṟu vēlai ceytaṉar. inta viṣayattil ivarkaḷ mikavum rakaciyamākavum vēlai ceyya vēṇṭiyiruntatu. ēṉeṉṟāl cultāṉuṭaiya oṟṟarkaḷ eṅkup pārttālum iruntārkaḷ. ivarkaḷ paṇattai iṟaittu nallavarkaḷ maṉattil kūṭa turācai kaḷaik kiḷappi viṭṭārkaḷ. ākavē intak kamiṭṭiyār putitākac cēravarum ovvōr aṅkattiṉaraiyum atika jākkirataiyāka vicārittu, piṟakē cērttuk koṇṭārkaḷ. 
intak kamiṭṭiyil mutapā ōr aṅkattiṉaṉākac cērttuk koḷḷappaṭṭāṉ. āṉāl ivaṉukkuk kamiṭṭiyāruṭaiya maṉappōkku, avarkaḷ koṇṭirukkiṟa laṭciyam mutaliya oṉṟumē piṭikkavillai. tavira ivarkaḷukkuḷḷē apippirāya vēṟṟumai kaḷum kaṭcip piṇakkukaḷum niṟaiya iruntaṉa. ivarkaḷāl nirantara māṉa oru naṉmaiyai nāṭṭiṟkuc ceyya muṭiyāteṉṟu mutapā naṉku kaṇṭu koṇṭāṉ. tavira, mēṟpaṭi kamiṭṭiyiluḷḷavarkaḷ āṭamparattilē tiḷaittiruntārkaḷ; paṭṭam patavikaḷil mōkaṅ koṇṭiruntārkaḷ. maṟṟum, mutapāvait taṅkaḷ antaraṅkak kōṣṭiyil ivarkaḷ cērttuk koḷḷavillai. 
4. ṭamāka nakarattil
inta nilaimaiyil mutapā tayaṅkikkoṇṭirukkaiyil, ivaṉ taṟpoḻutu cālōṉikāvilirukkiṟāṉeṉṟum, taṉatu uttiyōka talamāṉa jāpāvil illaiyeṉṟum eppaṭiyō kāṉṭāṇṭinōpiḷ atikārikaḷukkut terintuviṭṭatu. uṭaṉē ivaṉaik kaitu ceytu talainakarukku aṉuppumpaṭi cālōṉikāvukkum jāpāvukkum uttaravu paṟantatu. cālōṉikāvi luḷḷa rāṇuvat talaivaṉukku utavi uttiyōkataṉāka jemil pē eṉṟa oruvaṉ iruntāṉ. ivaṉ muṉṉar kāṉṭāṇṭi nōpiḷil vātaṉ caṅkattu aṅkattiṉāyiruntāṉ. mutapāvukku vēṇṭiya naṇpaṉ. ivaṉ, taṉakku kiṭaittuḷḷa inta uttaravai iraṇṭu nāḷ varai kūṭumāṉāl tāmatittu vaikkalāmeṉṟum, ākavē uṭaṉē puṟappaṭṭu jāpāvukkuc ceṉṟu viṭutal nalla teṉṟum kūṟiṉāṉ. appaṭiyē mutapāvum paḻaiya mātiri māṟu vēṣam pūṇṭu jāpāvukkuc ceṉṟāṉ. jāpā tuṟaimukattai aṭaivataṟku muṉṉarēyē, aṅkē taḷakarttaṉāyirunta ahamat pē mutapāvaik kappalil cantittu rāṇuva uṭaikaḷaik koṭuttu, kaiti ceyyumāṟu kāṉṭāṇṭi nōpiḷiliruntu kiṭaittirukkiṟa uttaravaiyum kāṭṭiṉāṉ. itaṉiṉṟu tappu vippatu eppaṭi eṉpataippaṟṟi iraṇṭu naṇparkaḷum ciṟitu yōcittārkaḷ. nalla vēḷaiyāka intac camayattil, turukkiya aracāṅkattiṟkum piriṭṭiṣāruṭaiya niruvākattiṟkuṭpaṭṭa ekiptiya aracāṅkattiṟkum ellaippuṟat takarāṟu ēṟpaṭṭiruntatu. arēpiyā muḻuvatum ekiptukkē cēravēṇṭumeṉṟum, ceṅ kaṭalil vaṭakiḻakku mūlaiyilirukkiṟa akāpā eṉṟa tuṟaimukamum taṅkaḷuṭaiya cuvātīṉattilēyē irukkavēṇṭumeṉṟum piriṭṭiṣār kūṟiṉar. āṉāl turukki, intat tuṟaimukam taṉ ṉuṭaiya cuvātīṉattiliruntu kai naḻuvippōkac ciṟitum virumpa villai. itaṉāl, entac camayattilum yuttam mūḷalām pōlirun tatu. itaṉāl ellaippuṟattil, paṭaikaḷ yutta cannākattōṭu irukkavēṇṭumeṉṟu turukkiya aracāṅkattār uttaraviṭṭirun tārkaḷ. mutapā, nērē intap paṭaikaḷ irukkum pēr ṣēpā eṉṟa iṭattiṟkuc ceṉṟāṉ. iṅkē ivaṉ naṇpaṉum araciyal cakapāṭiyumāṉa lūpṭi pē taḷakarttaṉāyiruntāṉ. avaṉ kīḻ oru pakutic cēṉait talaivaṉākap pōy amarntāṉ mutapā. 
jāpā taḷakarttaṉāṉa ahamat pē, mutapāviṉ rāṇuva cēvaiyaip paṟṟit tavaṟutalāṉa takavalkaḷ aracāṅkattārukkuk kiṭaittirukkak kūṭumeṉṟum avaṉ pala mātaṅkaḷāka, turukkiya ellaippuṟattil niṟutti vaikkappaṭṭirukkum paṭaiyilē irukkiṟāṉeṉṟum kāṉṭāṇṭinōpiḷukkut terivittu viṭṭāṉ. aracāṅkattār intat takaval caritāṉāveṉṟu lūpṭi pēyaik kēṭka, avaṉum āmām eṉṟu colliviṭṭāṉ. 
akāpā tuṟaimukattaip paṟṟiya caccaravu turukkiyarkaḷukkuc cātakamāka muṭintatu. mutapā ṭamāka nakarukku vantu cērntāṉ. koñca nāḷaikku, taṉ peyar veḷiyilē aṭipaṭāta vakaiyil aṭaṅkiyiruppateṉṟu tīrmāṉittāṉ. rāṇuvattil lepṭiṉeṇṭ mējar patavikku ivaṉ uyarttappaṭṭāṉ. iṅṅaṉam cumār oru varuṣa kālam ṭamāka nakarilēyē kaḻittāṉ mutapā. 

5
māṟṟamum ēmāṟṟamum
1. māsiṭōṉiyāvil calacalappu
oru varuṣam! evvaḷavu nīṇṭa kālam? karma vīrarkaḷukku iḵtu oru yukampōlallavō? inta oru varuṣattai, ṭamāka nakarattil, uruppaṭiyāṉa vēlaiyoṉṟuñ ceyyāmal eppaṭit tāṉ kaḻittāṉō kemāl? taṉṉai cālōṉikāvukku māṟṟum paṭi mēlatikārikaḷai eḻutik kēṭṭāṉ. inta oru varuṣam kaḻittu, cālōṉikāvilirunta ivaṉuṭaiya cakākkaḷ ippoḻutu iḷaiñar iyakkam valuttu niṟkiṟateṉṟum, mutapāviṉ cēvai avaciyameṉṟum ivaṉukkut terivittiruntārkaḷ. itaṉ poruṭṭu ivaṉuṭaiya māṟṟattiṟku, maṟaimukamāka vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaic ceytārkaḷ. 
appaṭiyē ivaṉ cālōṉikāviliruntu mūṉṟāvatu paṭaiyiṉ talaimaik kāriyālayattiṟku māṟṟappaṭṭāṉ. kāriyālayattilēyē vēlai ceyvatōṭu māsiṭōṉiyā reyilvēkkaḷait taṇikkai ceykiṟavēlaiyum ivaṉiṭam oppaṭaikkappaṭṭatu. inta vēlai ivaṉukku nirampa aṉukūlamā yiruntatu. aikkiya muṉṉēṟṟak kamiṭṭiyiṉ cālōṉikā kiḷaikkum maṟṟak kiḷaikaḷukkum oru toṭarpu ēṟpaṭutti vaikka inta reyilvē cuṟṟup pirayāṇam mikavum aṉukūlamāyiruntatu. 
intac camayattil māsiṭōṉiyāvil oru kontaḷippu ēṟpaṭṭatu. iṅkē pala jātiyār vacittaṉar. inta māsiṭōṉi yāvaic cuṟṟiyuḷḷa pālkaṉ nāṭukaḷ, itaṉaik kapaḷīkarittuk koḷḷa muyaṉṟaṉa. itaṉāl uḷnāṭṭuc caṇṭai valuttatu. māsiṭōṉiyā, turukkiyiṉ ātikkattukkuppaṭṭirunta pōtilum, ataṉai anniyar kaḷuṭaiya ācaip piṭikaḷiṉiṉṟu viṭuvikka, turukkiya aracāṅkat tiṉāl muṭiyavillai. itaṉāl jarōppāvi luḷḷa mukkiya vallaracukaḷ oṉṟukūṭi, carvatēcap paṭaiyoṉṟai māsiṭōṉi yāvil niṟutti vaippateṉṟum, ittali itaṉai mēṟpārvai ceyvateṉṟum ēṟpāṭu ceytaṉa. inta ēṟpāṭ ṭukku muṉaintu niṉṟatu piriṭṭaṉ. ēṉeṉṟāl, airōppiya mattiya vallaracukaḷ, atāvatu jermaṉi, ātiriyā - haṅkēri mutaliyaṉa - taṅkaḷ tiruṣṭiyai mattiyataraik kaṭaliṉmītu celuttāmalirukka, inta māsiṭōṉiyā oru taṭaiyāyirukku mallavā? āṉāl turukki cultāṉ inta ēṟpāṭṭukku iṇaṅka villai. taṉ cāmrājya urimaikaḷai viṭṭukkoṭuttatu pōlāku mallavā? itaṟkāka, airōppiya vallaracukaḷ, taṅkaḷ kappaṟ paṭai kaḷai māsiṭōṉiyā tuṟaimukaṅkaḷilē koṇṭu vantu niṟutti, turukkiyaip payamuṟuttip pārttaṉa. āṉāl itaṉiṭaiyil inta vallaracukaḷukkuḷḷēyē piṇakku ēṟpaṭṭu viṭṭatu. piṉṉar, pālkaṉ piratēcaṅkaḷ, māsiṭōṉiyāvil koṇṭāṭukiṟa urimaikaḷaip paṟṟit tīrppuc colla carvatēca nīti talam oṉṟai ēṟpaṭutta muyaṟcikaḷ ceyyappaṭṭaṉa. itaṉai ruṣyā maṭṭum etirttu niṉṟatu. turukki inta ēṟpāṭṭukkum iṇaṅka virumpavillai. āṉāl pakiraṅkamāka itaṉai etirttup pōrāṭavum tairiyamillai. itaip paṟṟi vallaracukaḷukku ev vitamāṉa muṭivum collāmal kālatāmatam ceytu koṇṭē vantatu. taṉṉuṭaiya palavīṉattiṉāltāṉ turukki ippaṭik kāla tāmatam ceytu koṇṭu varukiṟateṉpatai vallaracukaḷ terintu koḷḷāmalirukkumā? 
intac cantarppattil ruṣyāvukkum jappāṉukkum pōr mūṇṭatu. yārumē etirpārātapaṭi jappāṉ veṟṟi koṇṭatu. oru ciṟiya kīḻnāṭu - atilum veku coṟpa kālattiṟku muṉṉarēyē araciyal araṅkattilē vanta nāṭu - oru periya mēṉāṭṭait tōṟkaṭippatu eppaṭic cāttiyamāyirunta teṉpataip paṟṟit turukkiya iḷaiñarkaḷ cintikkat toṭaṅki ṉārkaḷ. taṅkaḷuṭaiya palattiṉāltāṉ tāṅkaḷ vāḻamuṭiyum eṉpatai naṉṟāka uṇarntārkaḷ. pōṉatu pōka, eñciyirukkiṟa turukki cāmrājyam iṉiyum citaintu pōkāmalirukka vēṇṭu māṉāl, anniyaruṭaiya ātikkattai etirttup pōrāṭuvatil nām oṟṟumaippaṭṭavarkaḷāyirukka vēṇṭumeṉṟa muṭivukku vantārkaḷ. ilāmiya matavātikaḷkūṭa inta viṭutalai iyakkat tiṟku ātaravu koṭuttārkaḷ. ilāmiya matam kāppāṟṟappaṭa vēṇṭumāṉāl, anniyarkaḷiṉiṉṟu viṭutalaiyaṭaiya vēṇṭu meṉṟu pāmara makkaḷiṭaiyē piracāram ceytārkaḷ. 
cultāṉiya aracāṅkamō tēca makkaḷiṉ inta viṭutalai eḻucciyai aṭakkuvatilēyē muṉaintu niṉṟatu. āṉāl anniyarkaḷuṭaiya ācaikaḷukku iṇakkaṅ kāṭṭuvatil, evvaḷavu tūram viṭṭuk koṭukkalāmō avvaḷavu tūram viṭṭuk koṭukkat tayārāyiruntatu. 
2. iḷaiñar iyakkattiṉ puraṭci
itaṉāl inta aracāṅkattaik kaviḻttuviṭṭu itaṉ tāṉattil putiyatōr aracāṅkattai tāpittuviṭa vēṇṭu meṉṟu uṟuti koṇṭaṉar iḷaiñar kamiṭṭiyār. itaṟkāka oru puraṭciyai ārampikka vēṇṭumeṉṟum tīrmāṉittārkaḷ. āṉāl itaṟkāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceyyum viṣayattil ōr oḻuṅkillai; kaṭṭuppāṭumillai. 
mutapā, inta iyakkattil kalantukoṇṭāṉ. muṉ kūṟiyatu pōl, taṉ uttiyōka aluvalākac cuṟṟuppirayāṇañ ceykiṟapōtu, piṟarukku evvita cantēkamum uṇṭākāta muṟaiyil piracārañ ceytu vantāṉ. āṉāl maṉappūrvamāka ivaṉ inta iyakkattil kalantu koṇṭuḻaittāṉāveṉpatu cantēkam. ēṉeṉṟāl itaṟkumuṉ parīṭcittup pārkkappaṭāta oru tiṭṭattai naṭaimuṟaiyil koṇara inta iyakkattār muyaṟci ceytu koṇṭirukkiṉṟaṉar eṉpatu ivaṉukkut teriyum. itu veṟṟiyuṟumāveṉpatu ivaṉukku ārampattiliruntē cantēkamā yiruntatu. veṟum uṟcākattil mitantu evvaḷavu tūrantāṉ cella muṭiyum eṉṟa kēḷviyai ivaṉ aṭikkaṭi kēṭṭuk koṇṭu vantāṉ. ivaṉ eṉṉa karuttōṭirukkiṟāṉ eṉpatai ivaṉaic cuṟṟiyiruntavarkaḷum aṟintu koḷḷa muṭiyavillai. 
iḷaiñar iyakkattār puraṭci ceyyavēṇṭumeṉṟu ēṟpāṭu ceytukoṇṭiruntārkaḷē tavira, iṉṉa tētiyil kalakak koṭi tūkkavēṇṭumeṉṟu tiṭṭamāka niccayittuk koḷḷa villai. inta iḷaiñar iyakkattil appoḻutu mottam munnūṟu aṅkattiṉarkaḷē iruntārkaḷ. rāṇuvam taṅkaḷ pakkam cērumā eṉpataiyum ivarkaḷ niccayappaṭuttik koḷḷavillai. inta nilaiyil 1908ām varuṣam julai mātam cālōṉikāvi luḷḷa iḷaiñar iyakkattiṉ niruvākak kamiṭṭiyār, pāri kamiṭṭiyiṉ aṉumatiyiṉṟiyē kalakam toṭaṅka uttaraviṭṭaṉar. niyāji pē eṉpavaṉ, oru cilaraic cērttuk koṇṭu māsi ṭōṉiyāviṉ vaṭakkup pākattil ceṉṟu kalakakkoṭi tūkkiṉāṉ. itē mātiri eṉver pē eṉpavaṉ, kiḻakku māsi ṭōṉiyāvil toṭaṅkiviṭṭāṉ. iraṇṭu pērukkum antantap piratēcaṅkaḷil irunta potu jaṉaṅkaḷil cilar ātaravu kāṭṭi ṉārkaḷ. āṉāl turuppukaḷil perumpālōr intak kalakattil kalantu koḷḷavillai. ivarkaḷukkuc campaḷa pākki mutaliya viṣayaṅkaḷil atirupti iruntapōtilum, cultāṉukku virōta mākap pakiraṅkak kalakam ceyyakkūṭiya maṉappāṉmai uṇṭāka villai.
intak kalakac ceyti, cultāṉukku eṭṭiyatu. oru vitattil cultāṉukkuc cantōṣantāṉ, ēṉeṉṟāl, aracāṅka virōtikaḷ iṉṉāreṉṟu ippoḻutu pakiraṅkamākat terintuviṭṭa tallavā? 
kalakattai aṭakkumuṟai ārppāṭṭaṅ koṇṭu aṭakkac cila muyaṟcikaḷ ceyyappaṭṭaṉa. āṉāl kalakam aṭaṅkavillai. eṉavē, kalakakkārarkaḷukkuk kaṇtuṭaikkiṟa mātiri, 1876ām varuṣam niṟaivēṟṟappaṭṭu iṭaiyil amulukkuk koṇṭuvarap paṭātirunta araciyal tiṭṭam amulukkuk koṇṭuvarappaṭṭatu. itu naṭantatu 1908ām varuṣam julai mātam 23ām tēti. 
puraṭci ceytu, cultāṉiya aracāṅkattait taṅkaḷ vacap paṭuttikkoṇṭu viṭṭatāka iḷaiñar iyakkattiṉar karutiṉar. eṅkēyō mūlaiyil turuppiṭittuk kiṭanta araciyal tiṭṭattai amulukkuk koṇṭuvantu iḷaiñar iyakkattaip paṇiya vaittu viṭṭatākac cultāṉuṭaiya apippirāyam. 
iḷaiñar iyakkam ippoḻutu valukka ārampittatu. puraṭcikku muṉṉar itil munnūṟu aṅkattiṉarkaḷtāṉ iruntārkaḷ. ippoḻutu oru laṭcattiṟku mēl veku cīkkiram cērntu viṭṭārkaḷ. iḷaiñar kamiṭṭiyil aṅkattiṉarākac cērntukoḷvatu oru nākarikamākiviṭṭatu. tavira, paṇamum kamiṭṭikku ērāḷamākak kiṭaikka ārampittatu. cultāṉuṭaiya contap paṇattiliruntu intak kamiṭṭikku 75,000 pavuṉ kiṭaittatu. muṉṉar, puraṭcikkārarkaḷeṉṟu pōlī uḷavāḷi kaḷāl payamuṟuttappaṭṭavarkaḷ, ippoḻutu oru periya araciyal kaṭciyiṉarāṉārkaḷ. putiya araciyal tiṭṭappaṭi pārlimeṇṭ tērtal naṭaipeṟṟatu. itil iḷaiñar kamiṭṭiyaic cērntavar kaḷē perumpāṉmaiyōrāka veṟṟi peṟṟārkaḷ. 


3. piḷavukaḷ
putiya araciyal tiṭṭam amulukku vantuviṭavē, tēcap piraṣṭam ceyyappaṭṭiruntavarkaḷellōrum tirumpi vantārkaḷ. ivarkaḷtāṉ puraṭci naṭaipeṟuvataṟkut tūṇṭukōlāyirunta varkaḷ; āṉāl puraṭciyai nērāka iruntu naṭattavillai. tavira, puraṭciyai naṭattiyavarkaḷ rāṇuva uttiyōkatarkaḷ; araciyal vātikaḷalla. eṉavē aracāṅka niruvākattai ēṟṟuk koḷkiṟa viṣayattil araciyalvātikaḷukkum rāṇuva uttiyōkatar kaḷukkum apippirāya pētam ēṟpaṭṭatu. tavira puraṭciyiṉ nōkkam muṭivu peṟṟu viṭṭatāl, iṉi iḷaiñar kamiṭṭi tēvaiyillaiyeṉṟum, atu kalaittu viṭappaṭalāmeṉṟum oru yōcaṉai kūṟappaṭṭatu. puraṭciyai naṭattiyavarkaḷukku aracāṅka niruvāka aṉupavam eṉṉa irukkiṟa teṉṟum, ākaiyāl paḻaiya cultāṉiya aracāṅkattu uttiyōka tarkaḷē niruvākattai naṭatta vēṇṭumeṉṟum iṉṉoru yōcaṉai kūṟappaṭṭatu. iṅṅaṉam iḷaiñar kamiṭṭiyārukkuḷ palavita karuttu vēṟ ṟumaikaḷ tōṉṟiyatu, cultāṉiya aracāṅkattukku naṉmai yākavē muṭintatu. kaṭaiciyil cultāṉiya aracāṅkattukkup paḻaiya mantiric capaiyē niruvākattai naṭattuvateṉṟum iḷaiñar kamiṭṭiyiṉarāl terinteṭukkappaṭṭa ēḻu aṅkattiṉar koṇṭa oru niruvākak kamiṭṭi inta mantiric capaiyai mēṟpārvai ceytukoṇṭu varuvateṉṟum tīrmāṉikkappaṭṭatu. varuṣattiṟ korumuṟai iḷaiñar kāṅkira kūṭi, aracāṅkam iṉṉiṉṉa vēlaikaḷaic ceyya vēṇṭumeṉṟu tiṭṭam vakuttuk koṭukka vēṇṭumeṉṟum muṭivu ceyyappaṭṭatu. 
mutapā inta ēṟpāṭukaḷ etilum kalantu koḷḷa villai. puraṭciyai uṇṭākki viṭuvatu culapam; ataṉai veṟṟi karamākak koṇṭu naṭattuvatutāṉ mikak kaṭiṉam eṉpatai ivaṉ naṉku uṇarntiruntāṉ. iḷaiñar kamiṭṭiyiṉ niruvākam pōkiṟa pōkkaip pārttu maṉattiṟkuḷ cirittuk koṇṭiruntāṉ. 
rāṇuvattil mutapāvukkuc celvākku irukkiṟateṉ pataik kamiṭṭiyār uṇarntu, ivaṉai eṅkēṉum veḷi nāṭṭukku aṉuppiviṭat tīrmāṉittaṉar. vaṭa āprikkāvil ṭiripōli piratēcam turukkiyiṉ ātīṉattiṟkuṭpaṭṭiruntatu. iṅkē ittalikkuk kaṇṇirunta teṉpatai uṇarnta iḷaiñar kamiṭṭiyār, turukkikkuc cātakamāṉa piracārattaic ceyya ṭiripōlikku mutapāvai aṉuppiṉārkaḷ. mutāpāvukkum, inta veḷiyūrp pirayāṇam tēvai yāyiruntatu. ēṉeṉṟāl, puraṭciyeṉṟa peyarai vaittuk koṇṭu iḷaiñar kamiṭṭiyār ceykiṟa āṭamparaṅkaḷiṉiṉṟu otuṅkiyiruppa taṟku eṉṉa vaḻi yeṉṟu ivaṉ yōcittuk koṇṭiruntāṉ. nalla vēḷaiyāka ivaṉuṭaiya ṭiripōli pirayāṇam ēṟpāṭāyiṟṟu. 
4. eṅkum kuḻappam
iḷaiñar kamiṭṭiyār niruvākattai ēṟṟuk koṇṭa camayattil, turukkiyiṉ veḷināṭṭu vivakāraṅkaḷ mikak kuḻappamā yiruntaṉa. pāṉiyāvaiyum, herṭsekōṉāvaiyum ātiriyā vīkarittuk koṇṭu viṭṭatu. kirī, kirīṭ tuṟaimukattaik kaippaṟṟik koṇṭu viṭṭatu. ruṣyāviṉ tūṇṭutal pēril, palkēriyā, tāṉ iṉiyum turukkiyiṉ ātīṉattiṟkuṭpaṭṭirukka muṭiyāteṉṟu colli cutantirak koṭi tūkki viṭṭatu. alpēṉiyāvilum arēpiyāvilum kalakaṅkaḷ kiḷampiṉa. ivai yoṉṟaiyumē, iḷaiñar kamiṭṭi niruvākamāṉatu taṭukka muṭiyavillai tavira, uḷnāṭṭilē, iḷaiñar kamiṭṭiyār, jaṉaṅkaḷuṭaiya maṉappōkkai aṟiyāmalum, ataṉai mutalil māṟṟa muyalāmalum navīṉa cīrtiruttaṅkaḷ palavaṟṟai amulukkuk koṇṭuvara muyaṉṟārkaḷ. caṭṭattiṉ kīḻ ellā matattiṉarum orēvitamākavē naṭattappaṭuvar eṉṟum, turukkiya pāṣai mūla māka iṉip paḷḷik kūṭaṅkaḷil pāṭaṅkaḷ pōtikkappaṭumeṉṟum iḷaiñar kamiṭṭiyār cila uttaravukaḷaip piṟappittārkaḷ. tavira, ivarkaḷ potu vivakāraṅkaḷil airōppiyarkaḷ pōl naṭantu koṇṭārkaḷ. cila tirīkaḷ mukamūṭi eṭuttuviṭṭu vītikaḷil cellat toṭaṅkiṉārkaḷ. ivaiyellām pāmara jaṉaṅkaḷukku viparītamākat tōṉṟiṉa. ivarkaḷuṭaiya uṇarccikaḷai, mata pōtakarkaḷāṉa ulēmākkaḷ atikamākak kiḷappiviṭṭārkaḷ. rāṇuvattaic cērnta cātāraṇa pōr vīrarkaḷiṭaiyē ulē mākkaḷ nalla piracāram ceytu, avarkaḷai iḷaiñar kamiṭṭikku virōtamākat tūṇṭiṉārkaḷ. matattiṟku āpattu vantuviṭṭa teṉṟum, ataṉaiyum ataṉ piratinitiyāṉa cultāṉaiyum kāppāṟṟuvatu namatu kaṭamaiyeṉṟum turuppukaḷ kalakattiṟkuk kiḷampiṉa. 1909ām varuṣam ēpral mātam 13ām tēti kāṉ ṭāṇṭinōpiḷil intak kalakam toṭaṅkiyatu. 
kāṉṭāṇṭinōpiḷil kalakam ēṟpaṭṭirukkiṟateṉṟu cālōṉikāviluḷḷa iḷaiñar kamiṭṭikkut teriyavantatu. uṭaṉē iḷaiñar kamiṭṭiyār oru perum paṭai tiraṭṭik koṇṭu, kāṉṭāṇṭi nōpiḷai nōkki vantaṉar. intap paṭaiyiṉ oru pakutit talaivaṉāka mutapā kemāl niyamikkap paṭṭāṉ. 
1909ām varuṣam ēpral mātam 24n tēti iravu cālōṉikā turuppukaḷ kāṉṭāṇṭi nōpiḷil piravēcittaṉa. yārukkumē ivai piravēcittatu cariyākat teriyavillai. aṭutta nāḷ ñāyiṟṟukkiḻamai viṭiyaṟkālaiyil, mukkiyamāṉa talaṅ kaḷaiyellām inta cālōṉikā turuppukaḷ kaippaṟṟik koṇṭuviṭṭaṉa. mutalil kalakam ceyta kāṉṭāṇṭi nōpiḷ paṭaikaḷ, iṉi etirttup pōrāṭuvatil payaṉillaiyeṉṟu caraṇpukuntu viṭṭaṉa.
5. cultāṉukkuc ciṟaivācam
maṟunāḷ pārlimeṇṭ kūṭiyatu. cultāṉ aptul hamītaic cimmācaṉattiṉiṉṟu iṟakki viṭuvateṉṟa tīrmāṉam niṟaivēṟiyatu. 
mālai nēram, araṇmaṉaik katavukaḷ yāvum tiṟakkappaṭ ṭiruntaṉa. araṇmaṉaikkuḷ payaṅkaramāṉa ōr amaiti kuṭikoṇ ṭiruntatu. araṇmaṉaip parivārattiṉar aṟṟa kuḷattiṉ aṟu nīrppaṟavai pōl, akappaṭṭataic curuṭṭikkoṇṭu, cultā ṉiṭam mariyātaikkākak kūṭa oru vārttai collik koḷ ḷāmal veḷiyēṟi viṭṭaṉar. taṉatu aṟaiyil taṉ pattu vayatu niṟainta taṉ kaṭaici makaṉāṉa aptur rahīmōṭu uṭkārn tirukkum cultāṉ aptul hamītiṉ mukattil kavalai nirampi yiruntatu. pārlimeṇṭiṉ piratinitikaḷāṉa mūṉṟu pēr uḷḷē nuḻaintārkaḷ. pārlimeṇṭ niṟaivēṟṟiyuḷḷa tīrmāṉattaic cultāṉ muṉṉarc camarppittārkaḷ. 
eṉ talaiviti! pārlimeṇṭiṉ intat tīrmāṉam eṉakku mikunta varuttattai uṇṭu paṇṇukiṟatu. eppaṭi eṉ jaṉaṅkaḷiṉ naṉmaikkāka nāṉ itukāṟum uḻaittu vantēṉō, ataip pōl eṉ jaṉaṅkaḷiṉ apippirāyattiṟkum kaṭṭuppaṭukiṟēṉ. āṉāl eṉ uyirukku oṉṟum āpattillaiyē? 
ivai cultāṉuṭaiya vācakaṅkaḷ! 
intak kaṭaici viṣayattil evvita accamum koḷḷa vēṇṭuvatillaiyeṉṟu piratinitikaḷ cultāṉukku uṟuti kūṟiṉārkaḷ.
cultāṉum antappura tirīkaḷum uṭaṉē cālōṉikāvukku aḻaittuc cellappaṭṭu aṅkē villā alāṭiṉi eṉṟa iṭattil kāppil vaikkappaṭṭārkaḷ. 
uṭaṉē aptul hamītiṉ cakōtara uṟavu pūṇṭa cultāṉ aintāvatu mukammataic cimmācaṉattil koluvīṟṟirukkac ceytu, palarum campiratāyamāṉa cila mariyātaikaḷaic ceytārkaḷ. inta cultāṉ mukammatu, aptul hamītiṉ kaitipōl cumār muppatu varuṣa kālam araṇmaṉaiyilēyē vaikkappaṭṭirunta kāraṇatti ṉāl, taḷarnta naṭaiyum oṭuṅkiya tēkamumāy irunta pōtilum ivaṉuṭaiya kaṇkaḷilē oruvita tīṭcaṇyam iruntatu. ivaṉ payattōṭu pārppatākavē palarukkum tōṉṟiyatu. 
putiya cultāṉ araṇmaṉaikkuḷ piravēcittatum, parivāraṅkaḷ attaṉai pērum putiya maṉitarkaḷāka iruppataip pārttu, muṉṉar aptul hamītiṉ kaitiyāka iruntatupōka ippoḻutu iḷaiñar kamiṭṭiyiṉ kaitiyāka irukkumpaṭi nēriṭṭirukkiṟatupōlum eṉṟu niṉaittatil āccariyamillai yallavā? 
kāṉṇṭāṇṭinōpiḷiṉmītu paṭaiyeṭuttu vanta taḷakarttarkaḷil, mutapā kemāl entap pakutittalaivaṉāka iruntāṉō atē pakutiyil eṉver pāṣā eṉpavaṉum iruntāṉ. ivaṉukku jaṉaṅkaḷiṭattil appoḻutu atikamāṉa celvākku iruntatu. ivaṉuṭaiya pukaḻoḷi ucci vāṉil ēṟat toṭaṅkiyatu. āṉāl mutapā, intap pukaḻilē pirakācikka virumpavillai; otuṅkiyē iruntāṉ. 
iḷaiñar kamiṭṭiyāruṭaiya niruvākam eppaṭiyirukkap pōkiṟa teṉpatu mutapāvukku naṉṟākat teriyum ivaṉ etir pārttapaṭiyē niruvāka ārampa kālattiliruntē poṟāmaikaḷum rakaciyac cūḻccikaḷum naṭaipeṟa ārampittu viṭṭaṉa. mantiric capai amaivatum kalaivatum, pārlimeṇṭu kūṭikkūṭi ōyāmal pēci, kaṭaiciyil oruvita muṭivukku varāmal kalaivatum tiṉacari campavaṅkaḷāki viṭṭaṉa. muṉṉukkup piṉ muraṇāṉa aracāṅka uttaravukaḷ piṟantavaṇṇamiruntaṉa. etaṟkuk kīḻppaṭivatu eṉpatu teriyāmalē jaṉaṅkaḷ tikaittārkaḷ. inta nilaiyil mutapā kemāl, kamiṭṭiyāruṭaiya uttaravuppaṭi mīṇṭum calōṉikā vukku māṟṟappaṭṭāṉ. cālōṉikāvilum ivaṉ nīṇṭa nāḷ niṟutti vaikkappaṭavillai. 1910ām varuṣam pireñcu aracāṅkattār, pārisil oru rāṇuvap payiṟcikku ēṟpāṭu ceytiruntaṉar. ataṟkut turukkiyiliruntu oru piratinitik kūṭṭam ceṉṟatu. antap piratinitik kūṭṭattil oruvaṉāka mutapā aṉuppap paṭṭāṉ. aṅkuc ceṉṟu oru navīṉa rāṇuvam eppaṭi irukka vēṇṭumeṉpatai naṉṟākap pārttuk koṇṭāṉ. inta aṉupavam ēṟpaṭṭiruntataṉ kāraṇamāka, ivaṉai, cālōṉikāvi luḷḷa rāṇuva uttiyōkatarkaḷ payiṟci peṟuvataṟkeṉṟirunta paḷḷikkūṭattil ōr āciriyaṉāka niyamittārkaḷ atikārikaḷ. iṅku ivaṉuṭaiya celvākku atikarittu vantatu. itaṉāl, cālōṉikāvilēyē niṟuvappaṭṭirunta rāṇuvap paṭaiyiṉ oru pakutit talaivaṉāka niyamaṉam peṟṟāṉ. āṉāl, itilum ivaṉai nīṇṭa nāḷ vaittirāmal, kāṉṭāṉṭinōpiḷ yutta mantirik kāriyālayattiṟku vantu vēlai pārkkumāṟu uttara viṭṭaṉar. appaṭiyē kāṉṭāṇṭinōpiḷukkut tirumpi ṉāṉ. ivaṉai, aṅkuk kavaṉippār yār? ettaṉaiyō pēril oruvaṉallavā? iṅṅaṉam cilakālam kaḻintatu.

6
pālkaṉ pōr muḻakkam
1. ṭiripōliyil
āprikkā kaṇṭattiṉ vaṭapākam anēka nūṟṟāṇṭukaḷ varai turukki cāmrājyattiṉ ātīṉattil iruntatu. āṉāl ivaṟṟai, pirāṉsum, kirēṭ piriṭṭaṉum irupatāvatu nūṟṟāṇṭu ārampattil paṅku pōṭṭuk koṇṭuviṭṭaṉa. mōrōkkō pirāṉsukkum, cūṭāṉ iṅkilāntukkum pōyc cērntaṉa. nāmum itil ēṉ paṅku kēṭkak kūṭāteṉṟu ittali inta ēkātipattiya vēṭṭaiyil kalantukoḷḷa ārampittatu; ṭiripōli piratēcattaic cuvātīṉappaṭuttik koṇṭuviṭat tīrmāṉittatu. itaṟku ētēṉum oru kāraṇattaik kaṟpittuk koḷḷa vēṇṭu mallavā? ṭiripōli, lipiyā mutaliya piratēcaṅkaḷil ittāliyar ceytuvarum viyāpāramāṉatu, turukkiya uttiyōkatar kaḷāl taṭai ceyyappaṭukiṟa teṉṟum, ākavē ṭiripōliyaittāṉ ākramittuk koḷḷap pōvatākavum, itaṟku irupattunāṉku maṇinērattiṟkuḷ cammatattait terivikkāmaṟ pōṉāl, yuttam toṭarappaṭumeṉṟum, ittali, turukki aracāṅkattiṟku ōr aṟikkai viṭuttatu. turukkiyai evvaḷavu tiraṇamāka matit tiruntaṉa airōppiya vallaracukaḷ eṉpatu itaṉāl naṉku teri kiṉṟatallavā? irupattu nāṉkāvatu maṇi eppoḻutu aṭikkap pōkiṟateṉṟu ittali kāttuk koṇṭiruntatu. atu kaḻitta maṟu kaṇamē. ittali ṭiripōliyiṉ mītu paṭaiyeṭuttatu.
intap paṭaiyeṭuppai etirppateṉṟu turukki aracāṅkam tīrmāṉittu oru paṭaiyai aṉuppiyatu. intap paṭaikku eṉver pāṣā cēṉātipatiyākavum, mutapā kemāl pāṣā utavic cēṉātipatiyākavum niyamikkappaṭṭaṉar. inta iruvarukkum aṭikkaṭi maṉatāpaṅkaḷ nikaḻntu vantaṉa. cumār oru varuṣa kālam inta ṭiripōli yuttam enta vitamāṉa muṭivukkum varāmal naṭaipeṟṟuk koṇṭu vantatu. turukkiyap paṭaiyil atika cētam. 
ṭiripōli yuttam naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkiṟa pōtē pālkaṉ piratēcattuc ciṟṟaracukaḷāṉa palkēriyā, pāṉiyā, cerviyā, kirī mutaliyavai oṉṟu cērntu turukkiyai etirkka ārampittaṉa. intap putiya etirppaic camāḷittuk koḷḷa vēṇṭumāṉāl, ṭiripōli yutta campantamāka ittaliyuṭaṉ camātāṉam ceytu koḷḷa vēṇṭiyatu turukkikku avaciyamā yiruntatu. eṉavē, 1912ām varuṣam akṭōpar mātam ittali yuṭaṉ uṭaṉpaṭikkai ceytu koṇṭatu. itaṉpaṭi ṭiripōlikkuc cuya āṭci koṭukkappaṭṭatu. peyaraḷaviltāṉ intac cuya āṭciyē tavira, ittaliyiṉ ātikkam, intak kālattiliruntē iṅku vērūṉṟat toṭaṅkiviṭṭatu. 
kemāl, ṭiripōliyiliruntu kāṉṭāṇṭinōpiḷukku 1912ām varuṣam ṭicampar mātam vantu cērntāṉ. 
appoḻutu kāṉṭāṇṭinōpiḷiṉ nilaimai eppaṭi iruntatu? ellām orē kuḻappam. cerviyap paṭaikaḷ vaṭakkup pakkattiliruntu muṉṉēṟik koṇṭu varukiṉṟaṉa. kirēkkarkaḷ teṟkup pakkamāka vantu tākki, cālōṉikāvaik kaippaṟṟik koṇṭu viṭṭārkaḷ. kaippaṟṟik koṇṭatōṭu maṭṭumalla; nakarattaiyē cīraḻittu, cumār irupattaiyāyiram pēraik kaitu ceytirukkiṟārkaḷ. palkēriyap paṭaikaḷō, kāṉṭāṇṭi nōpiḷai nōkki vantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. patiṉaintu mail tūrantāṉ iṉṉum avai kaṭantu varavēṇṭiyirukkiṟatu. turukki cāmrājyam eṉṟu collappaṭuvatu, iṉi airōppāvil eṉṉa irukkiṟatu? kāṉṭāṇṭinōpiḷaic cuṟṟiyuḷḷa intap patiṉaintu mail vitīraṇamuḷḷa piratēcamum, aṭriyānōpiḷ kōṭṭaiyuntāṉ! kāṉṭāṇṭi nōpiḷ nakarattil, yutta muṉaiyil kāyamaṭaintu tirumpi vantavarkaḷiṉ aḻukaik kural olittuk koṇṭiruntatu. kāyamaṭaintavarkaḷ āyirakkaṇakkil, āpattirikaḷil maṭṭumalla, macūtikaḷilum taṉi vīṭukaḷilum nirampiviṭṭārkaḷ, catturukkaḷukkup payantu nakarattiṟkuḷ vantu tañcam pukuntavarkaḷiṉ eṇṇikkaiyō colla muṭiyātu. 
kāṉṭāṇṭi nōpiḷai vantaṭainta kemāl, taṉ tāyār, cakōtari mutaliyavarkaḷ eṉṉavāṉārkaḷ eṉpataip paṟṟik kavalaippaṭat toṭaṅkiṉāṉ. cālōṉikā, kirēkkar vacamaṉṟō akappaṭṭuk koṇṭuviṭṭatu? aṅkutāṉē ivaṉ tāyār vacittuk koṇṭiruntāḷ? aṅkuc ceṉṟu kaṇṭu piṭittu avar kaḷaik kāṉṭāṇṭi nōpiḷukku aḻaittu vantu, caukariya māṉa ōriṭattil irukkac ceytāṉ. 
2. palkēriyāviṉ mītu paṭaiyeṭuppu
piṉṉar, yutta mantirik kāriyālayattiṟkuc ceṉṟu ājar koṭuttāṉ. kālipōli tīpakaṟpattiṉ vaṭa pākattiluḷḷa pulēr eṉṟa iṭattiṟkuc ceṉṟu, aṅkē paṭaiyeṭuttu varum palkēri yarkaḷai muṉṉēṟaviṭāmal taṭuttu niṟkumāṟu uttaraviṭap peṟṟāṉ. appaṭiyē, ivaṉ pulērukku vantu cērntāṉō illaiyō, atē camayattil palkēriyappaṭaikaḷ, turukkiyar kaḷait tākka ārampittaṉa. turukkiyarkaḷiṭattil pōtumāṉa pātukāppu vacatikaḷ illai. āyiṉum kemāl taṉ paṭaikaḷait tiraṭṭi uṟutiyuṭaṉ etirttup pōrāṭi vantāṉ. 
itaṉiṭaiyil camātāṉap pēccukaḷ ārampittaṉa. airōppāvil, kāṉṭāṇṭinōpiḷai maṭṭum taṅkaḷukku vaittuk koṇṭu, maṟṟavaṟṟai yellām taṅkaḷukkup paṅkiṭṭuk koṭuttuviṭa vēṇṭumeṉṟu pālkaṉ nāṭukaḷ kēṭṭaṉa. eṉṉa ācai? aṭriyā nōpiḷai uṭaṉē taṅkaḷ vacam oppuvittuviṭa vēṇṭumeṉṟu palkēriyā vaṟpuṟuttiyatu. etiri iḷaittavaṉā yiruntāl, namatu ācaikaḷum vaḷarntu koṇṭu pōkumallavā? 
iṅkē, kāṉṭāṇṭinōpiḷ mantiric capaiyil, apippirāya vēṟṟumaikaḷ kumuṟik koṇṭiruntaṉa. piratama mantiriyāyiruntavaṉ kiyāmil pāṣā eṉṟa vayōtikaṉ. ivaṉ eṉṉa ceytāvatu etaik koṭuttāvatu camātāṉam ceytu koṇṭuviṭa vēṇṭu meṉṟu orē piṭivātamāyiruntāṉ. āṉāl maṟṟavarkaḷ, koñcam vayatilē iḷaiñarkaḷā yiruntavarkaḷ, ciṟappāka rāṇuvat talaivarkaḷ, iṅṅaṉam kēvalamākac caraṇākati yaṭaintu viṭak kūṭāteṉṟu orē piṭivāta māyiruntārkaḷ. kēṭka vēṇṭumā kaṭcikaḷukkum cūḻccikaḷukkum? oruvarai yoruvar kaviḻttu viṭṭu, niruvāka ātikkam peṟavirumpi ṉārkaḷē tavira, ellārum oṉṟāyiruntu potuvāṉa etiriyait turattiviṭa vēṇṭumeṉṟa eṇṇam yārukkumē uṇṭāka villai. cariyāṉa talaivaṉum illai. 
intak kuḻappamāṉa nilaiyil eṉver pāṣā ṭiripōliyi liruntu vantu cērntāṉ. niruvāka ūḻalaik kaṇṭāṉ. iṉi oru kaṇamum tāmatikkak kūṭāteṉṟu tīrmāṉittāṉ. taṉṉiṭat tilē vicuvācam pūṇṭa rāṇuva uttiyōkatarkaḷai oṉṟu tiraṭṭiṉāṉ. ivarkaḷuṭaṉ nērē cultāṉuṭaiya araṇmaṉaikkup pōṉāṉ. appoḻutu mantiric capaiyiṉ kūṭṭam naṭaipeṟṟuk koṇṭiruntatu. tiṭīreṉṟu kūṭṭattiṟkuḷ piravēcittāṉ. attu mīṟip piravēcippatāka mantirikaḷ kōpaṅkoṇṭu ivaṉai yum, ivaṉ cakākkaḷaiyum taṭuttārkaḷ. kai kalanta caccaravu ēṟpaṭṭatu. yutta mantiriyāyirunta nājim pāṣā, tuppākkiyāl cuṭṭuk kollappaṭṭāṉ. kiyāmil pāṣā mutaliya maṟṟa mantirikaḷ viraṭṭiyaṭikkappaṭṭārkaḷ. aracāṅka niruvākattai eṉver kaippaṟṟik koṇṭu viṭṭāṉ. mukammat ṣevkat pāṣā eṉpavaṉ piratama mantiriyākkappaṭṭāṉ. inta aḷavukku veṟṟitāṉ! 
āṉāl, etirttu niṟkiṟa palkēriyarkaḷai aṭriyā nōpiḷiliruntu viraṭṭiyaṭittu viṭa vēṇṭumeṉṟu eṉver pōṭṭa tiṭṭam carivara niṟaivēṟavillai. turukkiyap paṭai kaḷai ententa muṟaiyil aṇivakuttu vaittāl, catturukkaḷaip piṉṉaṭaiyac ceyyalāmeṉpataip paṟṟi eṉver pōṭṭa tiṭṭam tōlviyaiyē viḷaivikkum eṉṟu kemāl kūṟiṉāṉ. iḵtu eṉverukkup piṭikkavillai. nāṉ coṉṉapaṭi ceyya vēṇṭumē tavira, etirttup pēca uṉakku urimai kiṭaiyātu eṉṟāṉ eṉver. inta vārttaikaḷ kemāliṉ maṉattilē naṉṟākat taittaṉa. āṉāl antac camayam patil oṉṟuṅ kūṟāmal cummāyiruntuviṭṭāṉ. 
eṉver tiṭṭappaṭiyē, turukkiyap paṭaikaḷ, palkēriyac cēṉaiyai etirttup pōrāṭiṉa. viḷaivu eṉṉa? turukkiyap paṭaiyil ērāḷamāṉa cētam; peruntōlvi. aṭriyā nōpiḷ, palkēriyar vacappaṭṭuviṭṭatu. entac camātāṉa nipantaṉaikaḷai, muṉṉar kiyāmil pāṣā ēṟṟu koḷḷalāmeṉṟu karutiṉāṉō, atē nipantaṉai kaḷaṭaṅkiya camātāṉa uṭaṉpaṭikkaiyil eṉver ippoḻutu kaiyeḻuttiṭṭāṉ! 
āṉāl turukkiya cāmrājyattiṟku eṅkēyō koñcam atiruṣṭam oṭṭikkoṇṭiruntatu. taṅkaḷukkuk kiṭaitta turukkiyap piratēcaṅkaḷaip paṅkiṭṭuk koḷḷum viṣayattil, pālkaṉ nāṭukaḷ oṉṟukkoṉṟu pōrāṭat toṭaṅkiṉa. palkēriyā, cerviyāviṉ mītum kirīsiṉ mītum pōr toṭuttatu. āṉāl tōlviyuṟṟatu. iṅṅaṉam oruvarkkoruvar caṇṭai yiṭṭuk koḷvatait turukkikkuc cātakamāka upayōkittuk koḷḷat toṭaṅkiṉāṉ eṉver. mikka tuṇiccaluṭaṉ, taṉ paṭaikaḷait tiraṭṭik koṇṭu muṉṉōkkic ceṉṟāṉ. palkēriyarkaḷait turattiyaṭittāṉ. aṭriyā nōpiḷ turukkiyiṉ vacappaṭṭatu. āṭamparap piriyaṉākiya eṉver, mēṟpaṭi nakarattiṟ kuḷ veṟṟi vīraṉākat taṉ paṭaikaḷuṭaṉ piravēcittāṉ. intap paṭai vīrarkaḷilē oruvaṉāka. kemālum ceṉṟāṉ. yārukku ivaṉaip paṟṟi appoḻutu teriyum? 
piṉṉar, kemāl, kāṉṭāṇṭinōpiḷukkut tirumpi vantāṉ. aṭriyā nōpiḷaik kaippaṟṟiṉa cantōṣattilē eṉver ivaṉai rāṇuvattil lepṭiṉeṉṭ karṉal patavikku uyarttiṉāṉ. itaṉaik koṇṭu kemāl tiruptiyaṭaintu viṭuvāṉ eṉṟu niṉaittāṉō eṉṉavō? 
3. atikāram anniyar vacamā?
aṭriyā nōpiḷiṉ veṟṟikkup piṟaku, eṉver nirampa miṭukkāka iruntāṉ. ivaṉāl muṉṉar piratama mantiri tāṉat til irutti vaikkappaṭṭa mukammat ṣevkat pāṣā kolai ceyyappaṭṭu viṭṭapaṭiyāl, ippoḻutu aracāṅkattai eṉver, talāt, jemāl ākiya mummūrttikaḷumē naṭatti vantārkaḷ. kemāl otukkap paṭṭavaṉāki viṭṭāṉ. ivaṉuṭaiya cutantira eṇṇaṅkaḷum alaṭciyap pārvaiyum yārukkum piṭikka villai. aikkiya muṉṉēṟṟak kamiṭṭiyār ivaṉai veṟuttu vantaṉar. eṉveruṭaṉ ivaṉ catā pōrāṭikkoṇṭu vantāṉ. 
eṉverō, tāṉ ippoḻutu peṟṟuḷḷa atikāra pataviyai evvaḷavu āṭamparamāka upayōkappaṭuttik koḷḷa lāmō avvaḷavu tūram upayōkittuk koṇṭāṉ. periya periya tiṭṭaṅkaḷaiyellām pōṭṭāṉ. cultāṉ - kalīpāviṉ ātikkattiṉ kīḻ akila ulaka mulīmkaḷaiyum koṇṭu vantu viṭa vēṇṭumeṉṟu maṉakkōṭṭai kaṭṭiṉāṉ. turukki cām rājyattiṉ paḻaiya pukaḻai mīṇṭum nilainiṟutta vēṇṭu meṉpatu ivaṉ ācai. inta eṇṇaṅ kaḷellām niṟaivēṟa vēṇṭumāṉāl turukkiya rāṇuvattaip palappaṭutta vēṇṭum. oḻuṅkāṉa muṟaiyil ataṟkup payiṟci koṭukka vēṇṭum eṉṟu ivaṉ tiṭṭam pōṭṭāṉ. itaṟku jermaṉiyiṉ utaviyai nāṭiṉāṉ. jermaṉ taḷakarttaṉākiya taḷapati limāṉ vāṉ cāṇṭar eṉpavaṉai varavaḻaittu, turukkiya rāṇuvattaic cīrtiruttiyamaikkumāṟu ēṟpāṭu ceytāṉ. 
inta ēṟpāṭu, kemālukkuc ciṟitu kūṭap piṭikkavillai. rāṇuvat talaivarkaḷiṭam taṉittaṉiyākac ceṉṟu, inta ēṟpāṭṭiṉāl, turukkiyiṉ varuṅkāla vāḻvu cīraḻintu pōkum eṉṟu tarkka rītiyāka eṭuttuk kūṟiṉāṉ. nām oru cāmrājyamāka vāḻvataṟku, aṭippaṭaiyāṉa atikāraṅkaḷ evai evai tēvaiyō, avaṟṟiṟkellām ativāramā yamaintiruppatu namatu rāṇuvamallavā? appaṭippaṭṭa rāṇuvattai niruvākam ceyyum poṟuppai jermāṉiyar kaḷiṭam oppaṭaippataippōṉṟa paittiyakkārattaṉamāṉa ceyal vēṟoṉṟumillai. nammuṭaiya vivakāraṅkaḷai nāmallavō kavaṉittuk koḷḷa vēṇṭum. inta jermāṉiya, rāṇuva taḷakarttaṉai varavaḻaippatu, tēcattaiyē avamatippatākum eṉṟa karuttukaḷ koṇṭa oru kaṭitattai eḻuti eṉver pāṣāvukku aṉuppiṉāṉ. intak kaṭitattaip peṟṟa eṉver, kemālait talainakarattil irukka viṭuvatu oru periya tollai eṉṟa muṭivukku vantāṉ. kemāliṉ mukkiya naṇparkaḷil oruvaṉāṉa petti pē eṉpavaṉ, palkēriyāviṉ talainakarāṉa cōpiyāvil, turukki aracāṅkattiṉ tāṉīkaṉāka iruntu vantāṉ. avaṉuṭaiya meykkāvalarkaḷil oruvaṉākak kemālai niyamittu, cōpiyāvukku aṉuppi viṭṭāṉ eṉver.
cōpiyāvil, kemālukku atikamāṉa vēlaiyillai. ōyvu nēram atikamākak kiṭaittatu. inta nērattai eppaṭic cela vaḻippatu? ōr āciriyaṉai amartti avaṉiṭam mēṉāṭṭu nāṭṭi yattaik kaṟṟuk koṇṭāṉ. periya maṉitarkaḷ aṭikkaṭi kūṭukiṟa caṅkaṅkaḷil cērntu aṅku varum pala tirīkaḷōṭu callāpam ceytāṉ; avarkaḷōṭu nāṭṭiyamāṭiṉāṉ. āṉāl ivaṉai yārumē kātal koḷḷavillai. 
1914ām varuṣam juṉ mātam kaṭaici vāram cerājivō vil, ātiriya iḷavaracaṉāṉa ārcṭyūk perṭiṉāntu, oru cerviya māṇavaṉāl kolai ceyyappaṭṭāṉ. itu kāraṇa māka airōppiya vallaracuḷ yuttak koṭi tūkkiṉa. turukki, jermaṉiyōṭu cērntu viṭṭatu. āṉāl palkēriyā, entak kaṭci yilum cērāmal naṭunilaimai vakittatu. ippaṭiyē turukkiyum koñca kālattiṟkāvatu naṭunilamai vakittiruntu, piṟaku entak kai valuttirukkiṟatō antap pakkam cērntu viṭalākātā veṉṟu eṇṇiṉāṉ cōpiyā nakarattilirunta kemāl. āṉālum eṉṉa ceyvatu? turukki, jermaṉiyuṭaṉ cērntu, yutta pērikai koṭṭi viṭṭatu. tāynāṭṭuk koṭiyiṉ kīḻ pōy niṟka vēṇṭāmā? tāynāṭṭaik kāppāṟṟa vēṇṭāmā? naṭunilaimai vakikkiṟa oru tēcattiṉ talainakarattil eṉṉa vēlai? ippaṭi yellām kemāl cintittāṉ. tavira, antak kālattil ellārum cakajamāka niṉaittatu pōla, inta yuttam cila vāraṅkaḷil muṭintuviṭu meṉṟutāṉ kemālum niṉaittāṉ. āṉāl vāraṅkaḷ mātaṅka ḷāyiṉa. yuttam mummuramāki vantatu. 1915ām varuṣam pipravari mātamākiviṭṭatu. yuttam toṭaṅki āṟu mātamākiyum, ivaṉ eppaṭic cummāyiruppāṉ? uṭaṉē pōrmuṉaikkuc cella vēṇṭumeṉṟu tuṭituṭittāṉ. taṉṉaip pōr muṉaikku aṉuppu māṟu kāṉṭāṇṭi nōpiḷ aracāṅkattaik kēṭṭāṉ. irukkum iṭattilē iru eṉṟu uttaravu kiṭaittatu. taṉ naṇparkaḷukkellām eḻutik kēṭṭāṉ, payaṉillai. kaṭaici yil rajā eṭuttuk koṇṭu, kāṉṭāṇṭi nōpiḷukkuc ceṉṟu aṅkiruntu pōr muṉaikkup pōvateṉṟu tīrmāṉittu, pirayāṇattukku ēṟpāṭu ceytāṉ. antak kaṭaici camayattil, uṭaṉē kāṉṭāṇṭi nōpiḷukkup puṟappaṭṭu varumāṟu uttaravu vantatu.
appaṭiyē kāṉṭāṇṭinōpiḷ vantu cērnta kemāl, ṭārṭaṉel jala cantiyai muṟṟukai pōṭṭirukkum nēca tēcak kappaṟpaṭaikaḷai viraṭṭiyaṭikkumāṟu, jermaṉ rāṇuva taḷa karttaṉāṉa vāṉ limāṉ cāṇṭarsiṉ talaimaiyil aṉuppap peṟṟa cēṉaiyil oru pakutit talaivaṉāka niyamaṉam peṟṟāṉ. 

7
kammantāṉ yār?
1. jaṉaṅkaḷiṉ ēkkam
u! urattup pēcātē! namakkēṉ itaip paṟṟiyellām? eṉṟāṉ ōr armīṉiyaṉ. 
yilti kiyōkkiṉ mītu entat tēcattuk koṭi paṟantāl tāṉeṉṉa? viyāpārikaḷukkuc cātakaṅkaḷ ceytu koṭāmal yārum irukkamāṭṭārkaḷē? eṉṟāṉ oru yūtaṉ kāpiyai uṟiñcik koṇṭē. evvaḷavu taṉṉampikkai, camūkattai uṟiñcukiṟa intap pērvaḻikku? 
mārmārā kaṭalaiyum ejīyaṉ kaṭalaiyum oṉṟu cērttu, airōppā kaṇṭattiṉiṉṟum āciyā kaṇṭattaip pirikkiṟa inta ṭārṭaṉel jalacanti evvaḷavu carittirap piracitti peṟṟatu! jerksa eṉṟa pāracīka maṉṉaṉ, (ki.mu. 480) kirī tēcattai jeyikka vēṇṭumeṉṟa eṇṇaṅkoṇṭu, taṉ cēṉaikaḷuṭaṉ inta jalacantiyiṉ vaḻiyākat tāṉē, airōppāviṉ ellaiyai mitittāṉ! āṉāl cālāmis eṉṟa iṭattil tōlviyuṟṟu āciyā kaṇṭattiṟkut tirumpi ōṭi viṭṭāṉ! 
‘termāppilē yuttattil avaṉ kirēkkarkaḷait tōṟ kaṭittu, ātteṉs nakarattaik koḷuttiviṭṭataip paṟṟik kūṟukiṟāṉā pār intak kirēkkaṉ? eṉṟu muṇakiṉāṉ ṭī pḷēṭṭilē taṉ niḻalaip pārttuk koṇṭē oru pireñcuk kāraṉ. 
eṅkaḷ mahā aleksāntar āciyā kaṇṭattiṉ mītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟatum (ki. mu. 334) inta ṭārṭaṉel jala canti vaḻiyākattāṉē? airōppāvilē oru kālum, āciyāvilē oru kālumāka vaittuk koṇṭu ettaṉai nāṭkaḷukkuttāṉ intat turukki rājyam vāḻap pōkiṟatu? eṉṟu collik koṇṭē oru curuṭṭaip paṟṟa vaittāṉ anta kirēkkaṉ.
camuttirattaiyellām kaṭṭiyāḷkiṟa intap piriṭṭi ṣārukku, nāṟpatu mail nīḷamuḷḷa inta ṭārṭṉel jala cantiyaik kaippaṟṟik koḷvatu oru piramātamā? jermaṉiyōṭu turukki cērntataṟku nalla paricu kiṭaikkap pōkiṟatu! eṉṟu utaṭṭaip pitukkiṉāṉ ōr āṅkilēyaṉ. 
1915ām varuṣam mārc mātam patiṉēḻāntēti, kāṉ ṭāṇṭinōpiḷiṉ ṭī kaṭaikaḷoṉṟil naṭakkiṟa kāṭci itu. 
kāṉṭāṇṭinōpiḷ, oru palacarakkuk kaṭai mātiri. peyarukkut tāṉ itu turukki ēkātipattiyattiṉ talainakaram. āṉāl iṅkē armīṉiyar, āṅkilēyar, jermāṉiyar, kirēkkar, yūtar mutaliya ellōrukkum vicēṣa calukaikaḷ uṇṭu. atilum, airōppiya yuttam ārampittu, turukki jermaṉiyōṭu cērntu viṭṭa piṟaku, iṅkē oṟṟarkaḷum, tēcat turōkikaḷum atikamāki viṭṭārkaḷ. pala nāṭṭu nāṇayaṅkaḷum iṅkē kaṇīr kaṇīreṉṟu ōcaippaṭṭaṉa! 
nakarattiṉ mattiyilē uḷḷa cōpiyā macūti evvaḷavu purātaṉap perumaiyuṭaiyatu! āṉāl aṉṟu - mārc mātam patiṉēḻāntēti - cōpaiyiḻantutāṉ iruntatu. nakarattilē vacitta anniyarkaḷ kutūkalamāka iruntālum, cuyatēca vācikaḷ - turukkiyarkaḷ - pāvam! avarkaḷuṭaiya naṭaiyilē kūṭa oru taḷarcci; veṟitta pārvai; entac camayattil, ejiyaṉ kaṭalilē naṅkūram pāycciyirukkum piriṭṭiṣ - pireñcu yuttak kappalkaḷi liruntu veṭikuṇṭukaḷ vantu viḻuntu, kāli pōli tīpakaṟpattaiyē paṭucūraṇamākki viṭumō veṉṟa ōr ēkkam. pōtākkuṟaikku, anniya nāṭṭu oṟṟarkaḷ, turukkiya jaṉaṅkaḷiṭattil oruvita pītiyai uṇṭupaṇṇi viṭṭiruntārkaḷ. 
turukki yutta mantiriyiṉ kāriyālayattil orē paraparappu. taḷakarttarkaḷ palar. piḷāṉkaḷ palavaṟṟai virittup pōṭṭuk koṇṭu, taṅkaḷ taṅkaḷ āḷkāṭṭi viralkaḷai ovvōr iṭamāka vaittu vaittu eṭukkiṟārkaḷ; kaiyilē iṭukkik koṇṭirukkum nōṭ putakattil ētō kuṟittuk koḷki ṟārkaḷ. oru periya makānāṭu naṭakkiṟatu. āṉāl atikamāṉa pēccu vārttaikaḷ illai. aṭutta aṟaiyilē, yutta mantiri yākiya eṉver pāṣā, jermāṉiya piratama taḷakarttaṉāṉa jeṉaral limāṉ vāṉ cāṇṭar eṉpavaṉai varavēṟṟu, avaṉōṭu antaraṅkamākap pēcukiṟāṉ. eṉveruṭaiya mukattil īyāṭa villai. anta jermāṉiya taḷapatiyiṉ mukamō iṟukip pōṉa paṉikkaṭṭi mātiriyirukkiṟatu. 
ivvaḷavukkum eṉṉa kāraṇam?


2. ṭārṭaṉel jalacantiyil
irupatāvatu nūṟṟāṇṭu ārampattiliruntē jermaṉiyiṉ rāṇuva palattilum, ataṉ kaittoḻil perukkattilum turukkikku oru piramai ēṟpaṭṭiruntatu. jermāṉiyarum itaṉaic cātakamāka upayōkittukkoṇṭu, taṅkaḷ celvākkait turukki yil parappi vantārkaḷ. turukkiya rāṇuvam, jermaṉ mātiriyil amaikkappaṭṭatu. jermāṉiya rāṇuva uttiyōkatarkaḷāl tāṉ turukkiyarkaḷukku rāṇuvap payiṟciyaḷikkappaṭṭatu. jermaṉ rāṇuvak kamiṣaṉ eṉṟa oru nirantara tāpaṉam, turukkiya yuttam mantiriyiṉ kāriyālayattōṭu iṇaikkappaṭṭiruntatu. itaṉ talaivaṉāyiruntavaṉtāṉ limāṉ vāṉ cāṇṭar eṉpavaṉ. airōppiya makā yuttam toṭaṅkap peṟṟatum, turukki, jermaṉi yōṭu cērntu koṇṭatu1 itaṉāl itu, oru pakkam nēcakkaṭci2 yiṉarukkum, maṟṟoru puṟam ruṣyāvukkum virōtiyākiviṭṭa tallavā? 
eṉavē turukkiyait taṇṭittu, jermaṉikkup palak kuṟaivai uṇṭupaṇṇi, ataṉ mūlamāka ruṣyāvukku ātaravu aḷippatu nēcak kaṭciyiṉarukku avaciyamāyiruntatu. itaṉāl ivarkaḷ mattiyataraik kaṭal vaḻiyāka oru periya kappaṟ paṭaiyaik koṇṭu vantu ṭārṭaṉel jalacantiyiṉ mukattuvārattil niṟutti vaittaṉar. ṭārṭaṉelsil palātkāramākap pukuntu viṭa āyattam ceytu koṇṭiruntaṉar. turukkiyiṉ taṟkāppuc cakti yilē ivarkaḷukkuc carva alaṭciyam.  āṉāl turukkiyum cummā yirukkavillai. nēcakkaṭcik kappalkaḷ, ṭārṭaṉel jalacanti yiṉ vaḻiyākac cellak kūṭāteṉṟu jalacanti vāyilai aṭaittu viṭṭatu. itaṟkāka, jalacantiyiṉ iraṇṭu pakkaṅkaḷilumuḷḷa mukkiyamāṉa kōṭṭaikaḷil, oru cila pīraṅkikaḷai ēṟṟi vait tiruntatu. āṉāl piriṭṭiṣ - pireñcuk kappal pīraṅkikaḷukku muṉṉē turukkiya pīraṅkikaḷ emmāttiram. 
nēcak kaṭcik kappalkaḷ, 1915ām varuṣam pipravari mātam pattoṉpatān tētiyiliruntu, mārc mātam patiṉaintu tēti varai, jalacantiyiṉ nuḻaivāyililē irukkum set - el- pāhr kōṭṭai mītum, kumkālē kōṭṭai mītum pīraṅkip pirayōkam ceyta vaṇṇamāyiruntaṉa. kaṭaiciyil inta iraṇṭu kōṭṭai kaḷum aṭaṅkiviṭṭaṉa. eṉavē, mārc mātam patiṉeṭṭān tēti jalacantiyil nuḻaintu, iṭaiyilēyuḷḷa kōṭṭaikaḷaiyel lām takarttuk koṇṭu, oru cila vāraṅkaḷukkuḷ kāṉṭāṇṭi nōpiḷai aṭaintu viṭuvateṉṟu, nēcakkaṭci kappalpaṭai atikārikaḷ tīrmāṉittārkaḷ. patiṉeṭṭān tēti ivarkaḷ nuḻaiyap pōkiṟārkaḷ eṉṟa ceyti, muntiya nāḷē, kāṉṭāṇṭi nōpiḷil eṭṭi viṭṭatāltāṉ aṉṟu aṅku avvaḷavu paraparappu! 
ejīyaṉ kaṭaliliruntu ṭārṭaṉelsukkuḷ, nuḻaintu ciṟitu tūram vantāl aṅkē jala canti kuṟukalaṭaikiṟatu. iraṇṭu karaikkum naṭuvē oru mail akalantāṉ. mēl karaiyil kilīt pāhr eṉṟa kōṭṭai; kīḻk karaiyil cāṇak eṉṟa kōṭṭai; iraṇṭaiyum pantōpatu ceytu vaittiruntārkaḷ turukki yarkaḷ. 
ēṟkaṉavē pōṭṭirunta tiṭṭappaṭi, 1915ām varuṣam mārc mātam 18ām tēti, nēcak kaṭci yuttak kappalkaḷ mēṟpaṭi kuṟuka lāṉa pākattai neruṅkiṉa. āṉāl iru karaikaḷilumiruntu, turukkiyarkaḷ kuṇṭukaḷ vīci ivaṟṟait tiruppiyaṉuppiviṭṭa ṉar. itaṉāl nēcak kaṭci yuttak kappalkaḷil cila mūḻkip pōyiṉa; cila cētamaṭaintaṉa. turukki, iṅṅaṉam etirttup pōrāṭum eṉṟu nēcak kaṭciyiṉar etir pārkkavēyillai. iṉi piriṭṭaṉ cummāyirukkalāmā? atuvum kaṭalaraci piriṭṭaṉ!
3. kālipōli yuttam
tarai mūlamākavum kaṭal mūlamākavum turukkiyait tākkuva teṉṟu tīrmāṉittatu piriṭṭaṉ. sar iyāṉ hāmilṭaṉuṭaiya talaimaiyil oru laṭcam paṭaikaḷ tiraṭṭappaṭṭaṉa. iṅṅaṉamē kappaṟpaṭaiyum tayārikkappaṭṭatu. 
1915ām varuṣam ēpral mātam 25ām tēti iravu, kālipōli yiṉ teṟkup pākattiluḷḷa set-el-pāhr kōṭṭaikku arukil piriṭṭiṣ turuppukaḷiṉ oru pakuti vantiṟaṅkiyatu. turukkiyap paṭaikaḷ ivaṟṟiṟkuc ciṟatukūṭa iṭaṅkoṭāmal etirttup pōrāṭukiṉṟaṉa. maṟṟa iṭaṅkaḷil eṉṉa naṭai peṟukiṟateṉṟu yārukkum oṉṟum teriyavillai. 
inta iṭattiṟku vaṭakkē aṉsāk kōv eṉṟa iṭattil piriṭṭiṣ turuppukaḷiṉ maṟṟoru pakuti iṟaṅka muyaṟci ceytatu. inta iṭattil turukkiyariṉ kāval palamillai yeṉpatait terintu koṇṭu, taṉ paṭaiyiṉ perum pākattai iṅkē iṟakki, piṟaku metuvākac ciṟitu tūrattil uḷḷa kuṉṟai ākramittuk koṇṭu viṭṭāl, aṅkiruntu tīpakaṟpam muḻuvataiyum taṉṉātik kattukkuk koṇṭu vantu viṭalāmeṉpatu piriṭṭiṣ cēṉāti patiyiṉ eṇṇam. 
aṉsāk kōv eṉṟa iṭattil piriṭṭiṣ paṭaikaḷ etirpārttapaṭi iṟaṅka muṭiyavillai. ēṉeṉṟāl iṅku alai atikamāyiruntatu. kūṭa iruṭṭu. turuppukaḷai ēṟṟic ceṉṟa paṭakukaḷ alai vēkattiṉāl koñcam vaṭakkup pakkam taḷḷip pōyiṉa. poḻutu viṭivataṟkuḷ eṅkāvatu ōriṭattil iṟaṅki, kaṭaṟkaraiyaik kaippaṟṟik koṇṭuviṭa vēṇṭumeṉpatu piriṭṭiṣ cēṉātipatiyiṉ viruppam. eṉavē, vaṭakkē taḷḷip pōṉa paṭakukaḷ ōriṭattil karaiyaṭaintaṉa. 
iṅṅaṉam intap paṭai iṟaṅkiyatu, oru kuṉṟiṉ aṭivāra māyiruntatu. intakkuṉṟukku aripurṉu eṉṟu peyar. etirttu niṟkak kūṭiya turukkiyap paṭai oṉṟum iṅkuk kāṇappaṭavillai. ākavē, aripurṉu malaiyait taṅkaḷ kaivacap paṭuttikkoṇṭu viṭṭāl, ataṉ ucciyiliruntu turukkiyap paṭaikaḷaic citaṟa aṭittu viṭalāmeṉṟu karuti piriṭṭiṣ paṭaiyiṉ taḷakarttaṉ taṉ paṭaikaḷai malai mītēṟa uttaraviṭṭāṉ. 
appaṭiyē, ātirēliyarkaḷaik koṇṭa intap paṭai uṟcākamāka malaimītēṟiyatu. mukkāl paṅkum ēṟiviṭṭatu. ucciyaik kaippaṟṟa iṉṉum koñca tūrantāṉ pākki. āṉāl tiṭīreṉṟu, pāṟaikaḷiṉ iṭukkukaḷiliruntu pala tuppākki muṉaikaḷ intap paṭaikaḷaik kuttik kīḻē vīḻttiṉa. āṅkāṅkup patuṅkiyirunta turukkiyap paṭaivīrarkaḷ, ivarkaḷaic citaṟa aṭittu viṭṭārkḷa. ātirēliyarkaḷ kaṭaṟkaraikku mīṇṭum vantu cērntārkaḷ. aṅkuk kaṭaṟkaraiyilō turuppukaḷ iṉṉum paṭakukaḷiliruntu iṟaṅkik koṇṭirukkiṉṟaṉa. kuṉṟiliruntu tappiyōṭi vantavarkaḷaik kaṇṭu, putitāka vantiṟaṅkik koṇ ṭirukkiṟavarkaḷ payantupōy, kaikalantu caṇṭaiyum pōṭ ṭārkaḷ. iruṭṭallavā? catturuveṉṟum mitturuveṉṟum teriyavillai. orē kalavaram! intac cantarppattil, kuṉṟiṉ ucciyiliruntu turukkiya pīraṅkik kuṇṭukaḷ vantu viḻa ārampittu viṭṭaṉa. ātirēliyarkaḷiṉ rattamum, ejīyaṉ kaṭaliṉ upput taṇṇīrum oṉṟu kalantaṉa. 
intak kuḻappattiṟku eṉṉa kāraṇam? eṅkiruntu pīraṅkip pirayōkam naṭaipeṟukiṟatu? piriṭṭiṣ paṭaiyiṉ taḷakarttaṉ tikaittup pōyviṭṭāṉ. 
aripurṉu malaiyil, turukkiyap paṭaiyiṉ pattoṉpa tāvatu pirivu pātukāvalāka vaikkappaṭṭiruntatu. intap piriviṉ taḷakarttaṉāka niyamikkappaṭṭiruntavaṉ oru kaṇṭippāṉa atikāri. maṟṟat turukkiya taḷakarttarkaḷaip pōl, tayai tāṭ caṇyam kāṭṭukiṟa taṉmaiyō, viṭṭukkoṭukkiṟa cupāvamō ivaṉiṭam kiṭaiyātu. ivaṉ taṉ kīḻirunta ciṟu uttiyōkatar kaḷiṭamiruntu oḻuṅkai etirpārttāṉ ivaṉuṭaiya cainniyat til kaṭamaiyait tavaṟiṉavarkaḷō, oḻuṅku mīṟiṉavarkaḷō kiṭaiyātu. avvaḷavu kaṭumaiyāṉa taḷakarttaṉ ivaṉ. ivaṉ camīpattil tāṉ intap paṭaiyiṉ taḷakarttaṉ pataviyai ēṟṟāṉ. itaṟku muṉṉar ivaṉ cōpiyā eṉṟa nakarattil rāṇuvak kāriya tariciyāyiruntāṉ. ivaṉ pattoṉpatāvatu pakutip paṭaiyiṉ taḷakarttaṉ pataviyai ēṟṟuk koṇṭa oru cila vāraṅkaḷukkuḷ, taṉ kīḻirunta pōr vīrarkaḷukku oru jīva caktiyait tiṇittu viṭṭāṉ. aṭa, caittāṉtāṉ varaṭṭumē, eṅkaḷ kammantāṉ (kāpṭaṉ - taḷakarttaṉ) eṅkaḷukkut talaivaṉā yiruntu pōr naṭattukiṟa varaiyil etaṟkum añca māṭṭōm eṉṟu ivaṉ kīḻirunta pōr vīrarkaḷ collikkoḷḷa ārampittārkaḷ. 
ātirēliyap paṭaikaḷ aripurṉu kaṭaṟkaraiyil iṟaṅkiya aṉṟiravu, intap pattoṉpatāvatu pakutip paṭaiyiṉar nittirai ceyyavillai. ivarkaḷuṭaiya kammantāṉ aripurṉu malaiyiṉ mītu yuttap payiṟci naṭatta vēṇṭumeṉṟu uttaravu ceytiruntāṉ. itu yatēccaiyāka ēṟpāṭu ceyyappaṭṭiruntatu. paṭaiyiṉarukkō, kammantāṉu kkō ātirēliyap paṭaikaḷ aripurṉu malaiyaik kuṟiyāka vaittuk koṇṭu aṉṟiravu taṅkaḷait tākkumeṉṟu teriyātu. payiṟci ceyyap pōtiya taraippaṭaiyuṭaṉ, koñcam pīraṅkippaṭaiyum varaṭṭum eṉṟu kammantāṉ uttaravu ceytiruntāṉ. pīraṅkip paṭaikaḷukku, atikamāṉa kuṇṭukaḷum tēvaiyirukkumō? eṉṟu kēṭṭāṉ oru kīḻatikāri. ām eṉṟāṉ kammantāṉ. 
turukkiya vīrarkaḷ yuttap payiṟci ceytu koṇṭē aripurṉu malaiyil ēṟiṉārkaḷ. iruṭṭu. kuḷir. āṉālum kammantāṉ muṉṉē vaḻikāṭṭikkoṇṭu ceṉṟatāl, uṟcākattōṭu mēlēṟiṉārkaḷ. poḻutu viṭiya iraṇṭu jāmantāṉ. iruk kiṟatu, iṉṉum malai ucciyaip pōyc cēravillai. 
mēl mūccu kīḻ mūccu vāṅka, iraṇṭu turukkiyak kāvalarkaḷ etirppuṟamāka ōṭi vantārkaḷ. 
iṅkilīṣ! ï§»äZ! inta iraṇṭu vārttaikaḷtāṉ avarkaḷ coṉṉārkaḷ. 
catturukkaḷiṉ mītu pāyuṅkaḷ eṉṟāṉ uṭaṉē kammantāṉ. 
yuttap payiṟci ceytu koṇṭu vantatu ippoḻutu uṇmaiyilēyē yuttamāki viṭṭatu. turukkiyarkaḷ veku vēkamāka malaiyēṟiṉārkaḷ. turukki cāmrājyattiṉ vāḻvō tāḻvō ivarkaḷ kaiyilētāṉ iruntatu. ātirēliyarkaḷ, malaiyiṉ mēṟpakkattil ēṟi varukiṟārkaḷ. turukkiyarkaḷ kīḻp puṟattiliruntu pōkiṟārkaḷ. iraṇṭu pērum cantittapōtu kai kalanta caṇṭai ārampamākiyatu. piṟaku pīraṅki muḻakkam. 
ātirēliyarkaḷ kaṭaṟkaraikkut tirumpiviṭṭārkaḷallavā? ivarkaḷait turattikkoṇṭu turukkiyap paṭaiyiṉar, kaṭaṟkarai varai ceṉṟaṉar. āṉāl camuttirattilē niṉṟukoṇṭirunta kappal pīraṅki kaḷiliruntu kuṇṭukaḷ vantu viḻuntu ivarkaḷai muṉṉēṟa viṭāmal taṭai ceytaṉa. ivaikaḷukkup patil collak kūṭiya nīṇṭa pīraṅkikaḷ turukkiyar vacam illai. kammantāṉ pallaik kaṭittāṉ. avaṉ eṉṉa ceyvāṉ? ātirēliyarkaḷai, kaṭaṟkarai piratēcattiliruntu appuṟap paṭutta muṭiyavillai. āṉāl, piriṭṭiṣārum tāṅkaḷ etirpārttapaṭi muṉṉēṟa muṭiyavillai.
āyiṉum kammantāṉ cummāyirukkavillai. aṉṟiravum maṟunāḷum, taṉatu turuppukaḷai uṟcākappaṭutti, ātirēliyar kaḷaip piṉṉē taḷḷumpaṭi ēviṉāṉ. ivaṉ paṭaiyiṉ muṉṉaṇiyilē niṉṟukoṇṭu, pōr vīrarkaḷukku vēṇṭiya caukariyaṅkaḷaik kavaṉittāṉ. aṭikkaṭi avarkaḷukku nalla vārttaikaḷaic colli ūkkappaṭuttuvāṉ. ippaṭi mē mātam mutal vāram varai, iru tarappiṉarum viṭāppiṭiyākap pōrāṭ ṭattai naṭattiṉar. 
4. maṇveṭṭi tāṅkiya toṇṭaṉ 
kaṭaiciyil oruvaraiyoruvar piṉṉukkut taḷḷa muṭiyāta nilaiyil, tāṅkaḷ ākramittuk koṇṭa iṭattaip pantō patu ceyya ārampittaṉar. iṭaiyil irucārārum, iṟantu pōṉavarkaḷaip putaittu viṭuvateṉṟu niccayittu, taṟkālikamāka yutta niṟuttam ceytaṉar. piṇa nāṟṟam. cakikka muṭiyāta veyil. taṇṇīrk kaṣṭam. inta nilaiyil, turukkiya vīrarkaḷ piriṭṭiṣ cēṉai taṅkiyirukkum iṭattiṟkum piriṭṭiṣār turukkiya cēṉai taṅkiyirukkum iṭattiṟkum ceṉṟu iṟantu pōṉavar kaḷait tūkkik koṇṭu vantārkaḷ. turukkiya vīrarkaḷil oruvaṉ, kaiyilē maṇveṭṭi tāṅkik koṇṭu, piriṭṭiṣ paṭaikaḷ taṅkiyirukkum iṭattiṟkuc ceṉṟu, eṭuttuk koṇṭu vara muṭinta piṇaṅkaḷai eṭuttuk koṇṭu vantāṉ; maṟṟavaṟṟai aṅkēyē kuḻiveṭṭip putaittāṉ. iṭaiyiṭaiyē, piriṭṭiṣ cōljar kaḷōṭu pireñcu pāṣaiyil taṭṭut taṭumāṟip pēcuvāṉ. puṉ cirippu niṟainta utaṭṭilē catā cikareṭ pukaintu koṇ ṭirukkum. ivaṉuṭaiya cuṟucuṟuppaiyum pārvaiyaiyum kaṇṭu piriṭṭiṣ cōljarkaḷ, ‘ivaṉ oru turukkiyaṉtāṉā? eṉṟu cantēkittārkaḷ. ivaṉ piṇaṅkaḷait tūkkuvatum kuḻi paṟippatu māṉa vēlaiyil īṭupaṭṭiruntālum, piriṭṭiṣāruṭaiya yutta mukāmil eṉṉeṉṉa naṭaipeṟukiṟa teṉpataiyum kūrmaiyākak kavaṉittu vantāṉ. 
yutta niṟutta keṭuvu muṭintatu. mīṇṭum yuttam. oruvaruk koruvar viṭṭuk koṭukkavillai. ippaṭiyāka mūṉṟu mātaṅkaḷ ceṉṟaṉa. 1915ām varuṣam ākaṭ mātam piriṭṭiṣār atika māṉa turuppukkaḷai kālipōli tīpakaṟpattilē koṇṭu kuvit taṉar. nīṇṭa kāla yuttattiṟku vēṇṭiya mātiri uṇavup poruḷkaḷ mutaliyaṉavaṟṟai ēṟṟik koṇṭu, piriṭṭiṣ cāmāṉ kappalkaḷ pala, ejīyaṉ kaṭalil, kālipōli tīpakaṟpattiṟku mēṟkē vantu niṉṟaṉa. karaiyōramākavuḷḷa piratēcaṅkaḷai, kaṭalilirunta vaṇṇam piriṭṭiṣ pīraṅkikaḷ paṭucūraṇamākki vantaṉa. narakamē, iṅku vantu kuṭi pukuntu viṭṭatō eṉṟu eṇṇumpaṭiyiruntatu. 
taṟkāppukkākat turukkiyar vacam eṉṉa iruntaṉa? mūṉṟu paṭaikaḷum oru cila pīraṅkikaḷuntāṉ. nallakālamāka, vēṟu cila turukkiyap paṭaikaḷum kaṭaici camayattil vantu cērntu koṇṭaṉa. 
ākaṭ mātam oṉpatān tēti cuvlā virikuṭāviṉ arukil iṟaṅki muṉṉēṟuvatākap piriṭṭiṣār tiṭṭam pōṭṭiruntaṉar. turukkiyap piratama cēṉātipatiyāṉa limāṉ vāṉ cāṇṭar, intap pakutikku mēlē kūṟappaṭṭa kammantāṉai taḷakarttaṉāka niyamittu, catturukkaḷai etirkkumpaṭi ēṟpāṭu ceytiruntāṉ. intap paṭaikaḷ, cāṉak pēr, hōjā cemeṉ eṉṟa iraṇṭu kuṉṟukaḷait taṅkaḷ yutta kaḷamāka ēṟpāṭu ceytu koṇṭaṉa. 
inta iraṇṭu kuṉṟukaḷaiyum piṭittuk koḷḷa piriṭṭi ṣārum turukkiyarum viṭāppiṭiyākac caṇṭai ceytaṉar. āṉāl piriṭṭiṣār etirpārttapaṭi muṉṉēṟa muṭiyavillai. muṉṉē coṉṉa kammantāṉ ivarkaḷai viraṭṭiyaṭittāṉ. intac camayattil ivaṉ kāṭṭiya tuṇiccal piramikkattakkatu. mayiriḻai āpattukaḷ ivaṉukkup palamuṟai ēṟpaṭṭaṉa. ētō oru periya kāriyattaic cātippataṟkāka ivaṉ kaṭavuḷāl kāppāṟṟappaṭṭu varukiṟāṉōveṉṟu ivaṉuṭaiya pōr vīrarkaḷ eṇṇi ṉārkaḷ. 
mūṉṟu mātakālam viṭāppiṭiyākap pōrāṭṭam naṭai peṟṟatu. iṅkilāntiṉ ciṟanta pōr vīrarkaḷ maṭintu vantaṉar. āṉāl, laṇṭaṉilirunta yutta mantirik kāriyālayam orē piṭivātamāyiruntatu. kāṉṭāṇṭi nōpiḷaik kaippaṟṟuvatu avvaḷavu mukkiyamāka atu karutiyatu. tavira, ēkātipattiyattiṉ kauravam oṉṟirukkiṟatallavā? ataiyum kāppāṟṟikkoḷḷa vēṇṭumē. 
āṉāl piriṭṭiṣāriṉ turatiruṣṭavacamāka, navampar mātak kaṭaiciyil turukkiyap paṭaikaḷukkut tuṇai ceyya jermaṉiyi liruntu periya pīraṅkikaḷ vantiṟaṅkiṉa. 
1915ām varuṣam ṭicampar mātam pattoṉpatām tēti, iṉiyuttam ceyvatil payaṉillaiyeṉṟum, kālipōli tīpakaṟpat
tiṉ ōr aṅkula maṇkūṭa namatu kaiyil akappaṭāteṉṟum tīrmāṉittu, aṉṟiravu, kappalkaḷilēṟit tirumpiviṭṭaṉar piriṭṭiṣār. 
mottam intak kālipōli yuttattilē muppatiṉāyiram pēr maraṇam; eṇṇāyiram pēr kāṇāmal pōyiṉar; eḻupattu nālāyiram pēr kāyamaṭaintaṉar. 
navīṉa yutta cātaṉaṅkaḷillāmal, kuṟainta paṭaikaḷuṭaṉ, ellā vacatikaḷaiyumuṭaiya periya piriṭṭiṣ cainniyattai viraṭṭiyaṭippataṟku mukkiya kāraṇaṉāyirunta intak kammantāṉ yār? lepṭiṉeṇṭu karṉal kemāl pāṣā! 

8
ciriyāvil
1. yuttamēṉ? 
1915ām varuṣam ṭicampar mātam kaṭaiciyil kāṉṭāṇṭi nōpiḷukkut tirumpi vantāṉ kemāl. pattirikaikaḷ, ivaṉai varavēṟṟut talaiyaṅkaṅkaḷ eḻutiṉa. rāṇuva taḷakarttarkaḷ, ivaṉiṭattil oru vicēṣa mariyātaiyaic celuttat toṭaṅki ṉārkaḷ. āṉāl araciyalvātikaḷ, ivaṉaik kaṇṭu poṟāmaip paṭṭārkaḷ. itaṉ viḷaivu eṉṉa? appoḻutu aracāṅka niruvākattait taṉ kaiyilē vaittuk koṇṭirunta eṉvar pāṣā, kemālai, tiyār pekir eṉṟa ūriluḷḷa rāṇuvattiṉ talaivaṉāka niyamittu aṉuppiviṭṭāṉ. inta tiyār pekir eṉpatu, kāṉṭāṇṭi nōpiḷukku mēṟkē 555 mail tūratti luḷḷatu. inta iṭattiṟkuc ceṉṟāṉ kemāl. aṅkirunta rāṇuvap paṭaiyai oḻuṅkupaṭuttik koṇṭiruntāṉ. intac camayattil piriṭṭiṣār, ciriyā vaḻiyākat turukkiyait tākkap paṭai tiraṭṭiṉar. itaṉāl uṭaṉē kāṉṭāṇṭi nōpiḷukku varavēṇṭumeṉṟu kemālukku yuttak kāriyālayattiliruntu uttaravu kiṭaittatu. 
piriṭṭiṣār, ciriyā mūlamākat turukkiyait tākka vēṇṭiya avaciyameṉṉa? itaippaṟṟi nām koñcam virivākat terintu koḷḷa vēṇṭuvatu inta iṭattil avaciyamākiṟatu. arēpiyā, ciṉṉa āciyāviluḷḷa ciriyā, pālatīṉam, mesapoṭēmiyā mutaliya piratēcaṅkaḷ, āppirikkā kaṇṭattil vaṭapākattilirunta piratēcaṅkaḷ ākiya aṉaittum turukki cāmrājyattiṉ ātīṉat tiṟkuṭpaṭṭiruntaṉa vallavā? inta ovvoru piratēcattilum turukkiya ātipattiyattukku virōtamāṉa kiḷarccikaḷai uṇṭu paṇṇi ataṉaic cīrkulaikka vēṇṭumeṉṟu piriṭṭiṣār pala tiṭṭaṅkaḷaip pōṭṭu vait tiruntaṉar. intat tiṭṭaṅkaḷuk kellām mūlakāraṇa māyiruntavaṉ taḷapati ṭi. i. lāreṉ eṉpavaṉ. ivaṉ arāpiyarkaḷuṭaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum avarkaḷuṭaiya cupāvaṅkaḷaiyum naṉku terintu koṇṭirun tavaṉ. arāpiya pāṣaiyai arāpiyarkaḷaip pōlavē pēcuvāṉ. avarkaḷaip pōlavē uṭai tarittuk koḷvāṉ. taṉṉai anniyaṉ eṉṟu collātapaṭi arāpiyarkaḷilē tāṉum oruvaṉ eṉkiṟa mātiriyē naṭantu koṇṭu vantāṉ. ivaṉ, airōppiya yutta ārampa kālattiliruntē arāpiyarkaḷ mattiyil turukkikku virōtamākap piracārañceytu vantāṉ. arāpiyarkaḷ vīra vāḻkkaiyil viruppuḷḷa varkaḷeṉṟum, ivarkaḷ ēṉ turukkiyar kaḷukku aṭaṅki naṭakka vēṇṭu meṉṟum ivaṉ, antap pālaivaṉap piratēcattilē āṅkāṅkuk kutirai mītēṟic ceṉṟu arāpiyarkaḷaik kiḷappi vantāṉ. inta arāpiyar kaḷukkut tēvaiyāṉa āyuta vakaikaḷai, piriṭṭiṣār rakaciyamāka utavi vantaṉar. arāpiya tēcīya cēṉai eṉṟoru cēṉai taṉiyākap piriṭṭiṣāruṭaiya mēṟpārvaiyil ēṟpaṭuttap peṟṟu viṭṭatu. intac cēṉaiyiṉ tuṇai koṇṭu, mulimkaḷiṉ puṇṇiya talamākiya mekkā nakarattai arāpiyarkaḷ taṅkaḷ vacappaṭuttik koṇṭārkaḷ. hūcēṉ eṉpavaṉ, tāṉ, iṉi turukkiyiṉ ātīṉattiṟkuṭpaṭṭavaṉillai yeṉṟum, mekkāviṉ aracaṉ eṉṟum pirakaṭaṉap paṭuttikkoṇṭāṉ. itaṟku piriṭṭi ṣāruṭaiya ātaravu pūraṇamāka iruntatu. 
mekkāvaic cuvātīṉap paṭuttik koṇṭa arāpiyarkaḷ mēṉmēlum uṟcākaṅ koṇṭavarkaḷāy, maṟṟa pākaṅkaḷaiyum kaippaṟṟik koḷḷat tīrmāṉittaṉar. turukkikku virōtamāṉa kiḷarccikaḷ viparītamākap paravi vantaṉa. turukkiya cāmrājyattiṉ cavakkuḻi arēpiya pālaivaṉattil paṟikkap paṭṭuviṭṭatu. 
mekkāvukku vaṭakku meṭīṉā eṉṟoru mukkiya nakaram irukkiṟatallavā? iṅkut turukkiyap paṭai oṉṟu, eppoḻutum pōl niṟutti vaikkappaṭṭiruntatu. intap paṭai, arāpiyar kaḷuṭaiya etirppai mikavum cāmarttiyamākac camāḷittu vantu koṇṭiruntatu. ettaṉai nāṭkaḷukku? 
inta meṭīṉā nakaram, heṭjā reyilvē toṭar vantu muṭikiṟa iṭam. itaṟkut teṟkē reyilvē pōkkuvarattu appoḻutu illāmaliruntatu. inta heṭjā reyilvē vaṭakkē ṭamākasiliruntu puṟappaṭṭu, ceṅkaṭalukku ōramāka āyirakkaṇakkāṉa mail vantu meṭīṉāvil muṭikiṟatu. inta reyilvē toṭarpai aṟuttu, turukkikkum arēpiyāvukkum campantamillāmal ceytuviṭa vēṇṭumeṉpatu piriṭṭiṣāriṉ tiṭṭaṅkaḷil oṉṟu. turukki cāmrājyattiṉ kauravattai enta vakaiyilēṉum kāppāṟṟa vēṇṭumeṉpatu turukkiya aracāṅkat tiṉ karuttu; atāvatu eṉveriṉ karuttu. itaṟkāka arēpiyāvum, heṭjā reyilvēyum, catturuk kaḷiṉ kaiyil cikkik koḷḷāta paṭi taṭukkavēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittāṉ ivaṉ. turukkiyiṉ taṟpōtaiya palavīṉamāṉa nilaiyil, inta muyaṟci paittiyakkārattaṉamāṉa ceyalākavē vantu muṭiyumeṉṟu, turukkiyiṉ cēvaiyilirunta jermāṉiya rāṇuva taḷakarttarkaḷum kemālum apippirāyappaṭṭārkaḷ. āṉāl eṉver inta viṣayattil orē piṭivātamāyiruntāṉ. ippaṭi ivaṉ piṭivāta māka irukkavēṇṭumeṉpatutāṉ piriṭṭiṣāriṉ pirārttaṉai. turukkikkup pala pōrmukaṅkaḷaiyum ciruṣṭittu viṭṭōmā ṉāl, ataṉ paṭaikaḷ. pala pōrmukaṅkaḷilum citaṟip pōku meṉṟum, appoḻutu tāṅkaḷ ovvoru iṭamākak kaip paṟṟik koṇṭu viṭalāmeṉṟum piriṭṭiṣār ēṟpāṭu ceytirun taṉar. pālatīṉattil oru perum paṭaiyait tiraṭṭi vaittirun taṉar. intiyā, ekiptu mutaliya nāṭukaḷiliruntu paṭaikaḷum, paṭaikkalaṅkaḷum aṉuppap paṭṭaṉa. 
ciṟitu kālattiṟkuḷ mesapoṭēmiyāviluḷḷa pāktāt nakaram piriṭṭiṣār vacam akappaṭṭukkoṇṭuviṭṭatu. eṉver pōṭṭa tiṭṭaṅkaḷ palitamaṭaiyavillai. avaṉ nilaimai caṅkaṭamāki viṭṭatu. eppaṭiyāvatu mīṇṭum pāktāt nakarattaik kaippaṟṟiviṭa vēṇṭu meṉṟu tīrmāṉittāṉ. itaṟkāka jer māṉiyarkaḷiṉ utaviyai nāṭiṉāṉ. jermāṉiya taḷakarttaṉāṉa vāṉ limāṉ cāṇṭar eṉpavaṉ, eṉverai, inta muyaṟciyil iṟaṅkātirukkumāṟu taṭuttup pārttāṉ. payaṉillai. kaṭaici yil, turukkiyarkaḷum jermāṉiyarkaḷum kalanta āciyappaṭai yoṉṟu pāktāt nakarattai piriṭṭiṣāriṭamiruntu kaippaṟṟa aṉuppappaṭṭatu. itaṟku vāṉ pālkeṉhēyṉ eṉṟa jermāṉiya taḷakarttaṉ cēṉātipatiyāka niyamikkappaṭṭāṉ. ivaṉkīḻ oru pakutip paṭait talaivaṉākak kemāl aṉuppap peṟṟāṉ. 
paṭaittalaivaṉāṉa vāṉ pālkeṉhēyṉukkum kemā lukkum apippirāya vēṟṟumaikaḷ aṭikkaṭi uṇṭāyiṉa. kemālai nallataṉappaṭutti avaṉait taṉ kīḻ iruttik koḷḷa vēṇṭumeṉṟu pālkeṉhēyṉ palavitamāka muyaṉṟāṉ. oru camayam, oru ciṟu peṭṭiyil cila taṅka nāṇayaṅkaḷai vaittuk kemālukkut taṉ aṉpaḷippāka aṉuppiṉāṉ. kemāl itaṉaip peṟṟuk koṇṭu itaṟkāka oru racītu koṭuttaṉuppiviṭṭāṉ. cila nāṭkaḷ kaḻittu, kemāl, tāṉ peṟṟa taṅka nāṇayaṅkaḷai pālkeṉhēyṉukkut tiruppi aṉuppi, tāṉ koṭutta racītait tiruppik kēṭṭāṉ. 
maṟṟum, eṉveruṭaiya kaiyāḷāka inta pālkeṉ hēyṉ iruntu varuvatu kemālukkuc ciṟitukūṭap piṭikkavillai. pāktāt nakarattai mīṇṭum kaippaṟṟukiṟa muyaṟci. turukkikku atikamāṉa viparītattai uṇṭākkiviṭumeṉṟu palavitamāka eṭuttuccollip pārttāṉ. maṟṟa cakōtara rāṇuva taḷakarttar kaḷai oṉṟu cērttuk kiḷarcci ceyyumāṟu tūṇṭiṉāṉ. ivai yellām kāṉṭāṇṭi nōpiḷiluḷḷa yuttakkāriyālayat tiṟkut terintatu. kemāliṉ inta mātiriyāṉa naṭavaṭikkaikaḷ, rāṇuvak kaṭṭuppāṭṭukkum oḻuṅkukkum muraṇpaṭṭatallavā? āṉāl kemālaip pakiraṅkamāka vicāraṇai ceytu taṇṭaṉai vitikkavum kāṉṭāṇṭinōpiḷ aracāṅkattārukkut tairiya millai. eṉavē, kemāl nōyvāyp paṭṭiruppatākak kāraṇaṅ kāṭṭi avaṉukkunīṇṭa nāḷ rajā koṭuttuviṭṭārkaḷ. aleppō eṉṟa nakarattil kemāl, taṉ paṭait talaimaip pataviyai oppuk koṭuttuviṭumpaṭi uttaravu piṟappittārkaḷ. appaṭiyē kemālum taṉ pataviyai oppukkoṭuttuviṭṭāṉ. āṉāl kaiyil paṇamillai. kāṉṭāṇṭi nōpiḷukkut tirumpa vēṇṭumē. ciriyāvilē ivaṉai nampi, yār paṇaṅ koṭuppārkaḷ? attakaiya tārāḷa cintaiyuṭaiya periya paṇak kārarkaḷum aṅku illai. nalla vēḷaiyāka, kemālukkuc contamākac cila kutiraikaḷ iruntaṉa. ivaṟṟai ivaṉuṭaiya naṇpaṉāṉa jemāl eṉpavaṉ periya maṉatu paṇṇi vāṅkik koṇṭu aiyāyiram pavuṉ koṭuttāṉ. itaik koṇṭu kemāl, kāṉṭāṇṭinōpiḷukkut tirumpi vantāṉ. 
2. iḷavaracaṉuṭaṉ
kāṉṭāṇṭi nōpiḷukkut tirumpi vanta kemāl, taṉ tāyārōṭu ciṟitu kālam amaitiyāka vāḻntu vantāṉ. āṉāl kuṭumpa vāḻkkaiyilēyuḷḷa kaṭṭuppāṭukaḷ ivaṉukkup piṭikka villai. taṉatu vāḻkkaiyiṉ ovvoru ciṟitu amcattilum kūṭa cutantiramāka irukkavē ivaṉ virumpiṉāṉ. eṉavē tāyārai maṭṭum taṉiyāka vaittuviṭṭu ivaṉ oru hōṭṭalil pōyt taṅkiṉāṉ. aṅkut taṉ kālattait taṉimaiyilēyē kaḻittāṉ. eppoḻutum pōla eṉveraiyum. avaṉ, jermāṉiya taḷakarttarkaḷukkut turukkiya rāṇuvattil ātikkam koṭut tiruppataiyum paṟṟi varuvōr pōvōriṭamellām tūṣittu vantāṉ. nāḷāvaṭṭattil eṉverai virumpātavarkaḷ aṉai varum ivaṉ pakkam vantu cērntārkaḷ. ivaṉ celvākku vaḷarntu varalāyiṟṟu. aracāṅkattiṉ talaimai tāṉattilēyē ivaṉukkeṉṟu taṉikkaṭci yoṉṟu amaiyum pōliruntatu pārttāṉ eṉver. ivaṉai eppaṭiyāvatu talainakarattaiviṭṭu appuṟappaṭuttiviṭa niccayittāṉ; āṉāl culapamāṉa kāriya mallavē! kemālaiyum avaṉuṭaiya cakākkaḷaiyum virōtittuk koḷḷāmal ceyya vēṇṭiya kāriyamallavā itu? 
nalla vēḷaiyāka 1918ām varuṣa ārampattil turukkiya iḷavaracaṉāṉa vahittīṉ, jermaṉikku vijayam ceytu aṅkuḷḷa rāṇuva ēṟpāṭukaḷaiyellām pārttuviṭṭu varavēṇṭumeṉṟu muṭivu ceyyappaṭṭiruntatu. iḷavaracaṉiṉ parivārattil oruva ṉākak kemālaiyum cērttu aṉuppi viṭuvateṉṟu eṉver tīr māṉittāṉ. appaṭic ceyvataṉāl, mutalāvatu, talainakarattil kemāliṉ tollai oḻiyum; iraṇṭāvatu, kemāl nērē ceṉṟu jermāṉiya rāṇuva palattaip pārttu varuvāṉākil avaṉ maṉam māṟak kūṭum. ivai eṉveriṉ kuruṭṭu nampikkaikaḷ! 
iḷavaracaṉuṭaṉ kemāl jermaṉikkuc ceṉṟāṉ. pirayā ṇattiṉ pōtu ivaṉukkum iḷavaracaṉukkum nerukkamāṉa toṭarpu ēṟpaṭṭatu. iḷavaracaṉ, eṉveraiyum talāt pāṣāvai yum veṟuttu varuvataik kemāl kaṇṭu koṇṭāṉ. avar kaḷuṭaiya piṭippiṉiṉṟu viṭutalai yaṭaiya vēṇṭumeṉpatu iḷavaracaṉiṉ viruppam. iḷavaracaṉuṭaiya veṟuppait taṉakkuc cātakamāka upayōkittuk koḷḷa veṇṭu meṉpatu kemāliṉ ācai. āṉāl iruvarum oruvaraiyoruvar maṉap pūrvamāka nampavillai. 
iḷavaracaṉuṭaṉ jermāṉikkuc ceṉṟa kemāl, aṅku jermāṉiya taḷakarttarkaḷuṭaṉ nērukku nēr kalantu pēciṉāṉ. avarkaḷ pōṭṭirunta yutta tiṭṭaṅkaḷellām tōlviyaṭaiyu meṉṟu avarkaḷ mukattukketirēyē coṉṉāṉ. jermāṉiyar kaḷukkuk kemāliṉ naṭavaṭikkaikaḷ ciṟitukūṭap piṭikkavillai. 
kemāl, kāṉṭāṇṭi nōpiḷukkut tirumpi vantāṉ. uṭaṉē kaṭumaiyāṉa nōyiṉāl paṭukkaiyil vīḻntu viṭṭāṉ. vayiṟṟil kōḷāṟu ēṟpaṭṭuviṭṭatu. 
ivaṉuṭaiya naṇparkaḷ ivaṉai veḷināṭukaḷukkup pōy cikiccai ceytu koḷḷumāṟu kūṟiṉārkaḷ. eṉavē ātiriyāvi luḷḷa viyaṉṉāvukkum, jekkōlōvēkiyāviluḷḷa kārlpāṭṭukkum ceṉṟu cikiccai ceytu koṇṭāṉ. 
inta nōy ivaṉukku aṭikkaṭi oruvitamāṉa ēkkattaik koṇṭu vaittuviṭṭatu. uṟcākamiḻantu cōrntu kiṭappāṉ cila camayaṅkaḷil. iṉṉum cila camayaṅkaḷil kōpattiṉāl cīṟi eḻuvāṉ. ivai yellām cērntu ivaṉ tēkattil caktiyē illāmal ceytuviṭṭaṉa. 
1918ām varuṣam jūlai mātam mūṉṟān tēti cultāṉ aintāvatu mukammatu kālamāki viṭṭāṉ. vahittīṉ, cultāṉ āṟāvatu mukammat eṉṟa peyar tāṅkik koṇṭu ciṅkātaṉam ēṟiṉāṉ. kemāl, pala naṇparkaḷiṉ vaṟpuṟuttalukkiṇaṅka 1918ām varuṣam jūlai mātam kaṭaici vārattil kāṇṭāṇṭi nōpiḷukku vantu cērntāṉ. putiya cultāṉaic cantittāṉ. vahittīṉukkum, kemālukkum irunta paḻaiya naṭpu ippoḻutu vaḷarntu vara ārampittatu. turukki cāmrājyattukku aḻivu ēṟpaṭāvaṇṇam pātukākka vēṇṭumāṉāl cultāṉē nēril rāṇuva niruvākattai ēṟṟuk koḷḷavēṇṭumeṉṟum, eṉverai vilakki jermāṉiya rāṇuva taḷakarttarkaḷukku viṭai koṭuttaṉuppi viṭṭut taṉṉai rāṇuvattiṉ piratama uttiyōkata ṉāka niyamittu ataṉ mūlamākat turukkiyaik kāppaṟṟa vēṇṭu meṉṟum yōcaṉai kūṟiṉāṉ kemāl, cultāṉukku. jermāṉi yarkaḷuṭaiya toṭarpiṉiṉṟu turukki vilakik koṇṭu nēcak kaṭciyiṉaruṭaṉ taṉiyāṉa camātāṉa oppantam ceytu koḷḷa vēṇṭumeṉpatum kemāliṉ maṟṟoru yōcaṉai. 
inta yōcaṉaiyai kemāl aṭikkaṭi cultāṉiṭam vaṟ puṟutti vantāṉ. oru camayam campāṣaṇai naṭakkiṟapōtu kemāl cultāṉiṭam kāṭṭavēṇṭiya mariyātaiyiṉ campiratāyaṅkaḷaik kūṭak kai naḻuvaviṭṭu āttiramākat taṉ kaṭciyai eṭuttuc coṉṉāṉ. itu cultāṉukkup piṭikkavillai. nāṉ eṉver pāṣāvuṭaṉum, talāt pāṣāvuṭaṉum ellā ēṟpāṭukaḷaiyum ceytu viṭṭēṉ eṉṟu curukkamākavum kaṇṭippākavum patil colli viṭṭāṉ cultāṉ. 
cultāṉ iṅṅaṉam piṉṉaṭaintataṟkuk kāraṇam eṉṉa veṉṟāl eṉver ivaṉaip payamuṟutti vaittiruntāṉ. kemālaiviṭa eṉverukku tēcattil celvākku atikameṉṟu cultāṉukku avaṉ ālōcaṉai karttarkaḷ kūṟivaittirun tārkaḷ. inta apippirāyam ēṟpaṭumpaṭiyāka eṉver mika cāmarttiyamāka naṭantu koṇṭu vantāṉ. 
kemāl, intac cūḻccikaḷaiyellām kaṇṭu āttiram aṭaintāṉ. taṉṉuṭaiya kōrikkaikaḷ oṉṟukūṭa niṟaivēṟa villaiyēyeṉṟu maṉam poṅkiṉāṉ. 
3. mīṇṭum pōrmuṉaikku
eṉver itaṉōṭu niṟkavillai. kemālai eppaṭiyāvatu tolai tūrattiṟku aṉuppiviṭuvataṟku ēṟpāṭu ceytāṉ. 
iraṇṭu vāraṅkaḷ kaḻintaṉa. cultāṉ, kemālukku aḻaippu aṉuppit taṉṉai vantu kāṇumāṟu ēṟpāṭu ceytāṉ.  cultāṉ taṉ parivāraṅkaḷ puṭaicūḻa koluvīṟṟirukkiṟāṉ araṇmaṉaiyil. jermāṉiya rāṇuva taḷakarttarkaḷ miṭukkāka niṟkiṟārkaḷ orupuṟam. kemāl vantāṉ. campiratāyamāṉa mariyātaikaḷaic ceytāṉ. cultāṉum ivaṉai atika aṉpōṭu varavēṟṟu upacarittu arukilirunta jermāṉiya uttiyōkatarkaḷukku aṟimukappaṭutti vaittāṉ. ivartāṉ mutapā kemāl pāṣā; mikunta tiṟamai cāli. ivariṭattil eṉakku atikamāṉa nampikkai yuṇṭu eṉṟu colliviṭṭu, kemālait tirumpip pārttu pāṣā avarkaḷē, taṅkaḷai ciriyāviṉ vaṭapākatti luḷḷa turukkiyap paṭaikkuc cēṉātipatiyāka niyamittirukkiṟēṉ. antap paṭai mukam mikavum mukkiyamāṉatu. tāṅkaḷ uṭaṉē aṅkuc cellavēṇṭum. antap piratēcam catturukkaḷ kaiyil cikkumāṟu tāṅkaḷ viṭṭuviṭakkūṭātu. inta vēlaiyait tāṅkaḷ tiṟam paṭac ceyvīrkaḷeṉṟa nampikkai eṉakku nirampa uṇṭu eṉṟu kūṟiṉāṉ cultāṉ.
cultāṉiṭam viṭai peṟṟukkoṇṭu veḷiyē vantāṉ kemāl. vaḻiyil eṉver niṉṟu koṇṭiruntāṉ. kemālaip pārttu puṉcirippu cirittāṉ. kemālum oru nimiṣam avaṉai muṟaittup pārttāṉ. cultāṉuṭaiya uttaravukkut tirai maṟaivi liruntu vēlai ceytatu yār eṉpatu ivaṉukkut teriyumallavā? kōpattai aṭakkikkoḷḷukiṟa cupāvantāṉ kemālukku illaiyē. pēṣ eṉver, uṉṉai nāṉ nirampap pārāṭṭu kiṟēṉ. nī veṟṟi koṇṭu viṭṭāy. eṉakkut terinta varaiyil ciriyāviluḷḷa rāṇuvam peyaraḷaviltāṉ irukkiṟatu. eṉṉai aṅku aṉuppuvatiṉ mūlam nirampa aḻakākap paḻitīrttuk koṇṭu viṭṭāy eṉṟu urakkak karjittāṉ. itaṟku eṉver oru patilum collavillai. 
inta iruvarum nērukku nēr niṉṟukoṇṭu pēcuvataip pārttuk koṇṭiruntāṉ oru jermāṉiya taḷakarttaṉ avaṉ ciṟitu akampāvattōṭu, 
turukkiyat turuppukaḷaip paṟṟi oru kavalaiyum vēṇṭuva tillai. āṭu māṭukaḷaippōl avarkaḷukku ōṭat teriyum. avarkaḷukkuc cēṉātipatiyāka irukkiṟavarkaḷaip pārttu nāṉ poṟāmaippaṭuvatē kiṭaiyātu.
eṉṟu kaṇ cimiṭṭik koṇṭē coṉṉāṉ. inta vārttaikaḷ kemāliṉ ceviyil viḻuntaṉa. tirumpiṉāṉ anta jermāṉiyaṉ pakkam. kaṇkaḷil tīppoṟi paṟakka, utaṭu tuṭikka, 
nāṉkūṭa oru pōrvīraṉtāṉ. turukkiya rāṇuvattiṟku nāṉum cēṉātipatiyāka iruntirukkiṟēṉ. turukkiyap pōrvīraṉ eppoḻutum puṟamutukiṭṭu ōṭamāṭṭāṉ. avaṉukkup piṉ ṉaṭaivatu eṉṟa vārttaiyē teriyātu. eṉatu taḷakarttarē, turukkiyap pōrvīrarkaḷiṉ mutukuppakkattai nīṅkaḷ pārt tiruppīrkaḷāyiṉ atu nīṅkaḷ tirumpi ōṭippōṉapōtu uṅkaḷ mutukai nīṅkaḷ pārttuk koṇṭatu pōltāṉ. uṅkaḷuṭaiya kōḻaittaṉattai maṟaippataṟkākat turukkiyarkaḷait tuccamākap pēcukiṟīrkaḷā? eṉṉa tairiyam? 
eṉṟu anta maṇṭapamē etiroli koṭukkumāṟu muḻakkam ceytāṉ. 
kemāl inta vārttaikaḷaic colliviṭṭu maṇṭapat tiṟku veḷiyē ceṉṟāṉ. avaṉ mutukai ellōrum pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. 
4. piṉṉaṭaital
1918ām varuṣam ākaṭ mātam. tīykkiṟa veyyil. puḻuti yum maṇalum niṟainta veṟum vaṉāntarap piratēcam. itutāṉ ciriyā tēcattiṉ pōrmuṉai. iṅkup piriṭṭiṣār palamāṉa mutīppukaḷ ceytu vantaṉar. taḷapati alleṉpi eṉpava ṉuṭaiya talaimaiyil, periya paṭaiyoṉṟu aṇivakuttu niṉṟatu. turukkiyap paṭaikaḷiṉ cēṉātipatiyāka taḷapati vāṉli māṉ cāṇṭar iruntāṉ. vāṉ pālkeṉhēyṉ jer maṉikkut tirumpip pōyviṭṭāṉ. ivaṉuṭaiya tāṉattil tāṉ kemāl niyamikkappaṭṭiruntāṉ. cāṇṭar, kemālukku ēḻāvatu vakuppup paṭaittalaimaip pataviyaik koṭuttāṉ. intap paṭaitāṉ, turukkiya aṇi vakuppil mattiya tāṉattil vaikkappaṭṭiruntatu. itaṉāl intap paṭaiyiṉ atipatikku atikamāṉa poṟuppu uṇṭu. 1918ām varuṣam cepṭampar mātam 19ām tētiyaṉṟu, piriṭṭiṣ paṭai, turukkiyarkaḷait tākka ārampittatu. turukkiyappaṭaikaḷ ciṉṉāpiṉṉamākic citaṟiyōṭip pōyiṉa. puṟamutukiṭṭuc ceṉṟa turukkiyappaṭaikaḷ, cumār irunūṟṟaimpatu mail tūram ceṉṟu aleppō eṉṟa ūril vantu cērntaṉa. citaṟippōy, piṟaku oṉṟu cērnta intap paṭai kaḷiṉ talaimaippataviyai kemāl ēṟṟukkoṇṭāṉ. ciriyā viṉ vaṭapākattaiyum, aleppō nakarattaiyum kāppāṟṟukiṟa poṟuppu ivaṉiṭam oppaṭaikkappaṭṭatu. 
piriṭṭiṣ paṭaiyiṉar, turukkiyap paṭaikaḷai aleppō varaiyil turattikkoṇṭu vantaṉar. itē camayattil, arāpi yarkaḷ aleppō nakarattiṟkuḷ nuḻaintu viṭṭaṉar. turukkiyar kaḷukkum arāpiyar kaḷukkum kaikalanta caṇṭai ārampamāki viṭṭatu. piriṭṭiṣ paṭaikaḷ, nakarattiṟkuḷ piravēcikkiṟārkaḷ eṉṟu terintatum, aleppō nakara vācikaḷum turukkiyarkaḷukku virōtamākiviṭṭārkaḷ. iṉi inta ūril taṅkuvatu āpat teṉṟu niccayittāṉ kemāl. taṉ paṭaikaḷuṭaṉ, aleppō vukku vaṭakkēyuḷḷa kiṭmā eṉṟa ūrukkuc ceṉṟu aṅkē mukām pōṭṭāṉ. piriṭṭiṣ paṭaiyiṉar iṅkum turattik koṇṭu vantaṉar. 26-10-1918il iraṇṭu paṭaikaḷum kai kalantaṉa. kemā liṉ uṟcākattiṉ pēril, turukkiyap paṭaikaḷ mikat tairiyamākap pōr purintaṉa.  piriṭṭiṣ paṭaiyil atika cētam ēṟpaṭṭatu. kemāl, iṉi inta iṭattil iruppatu poruntāteṉṟu karuti, vaṭakkē pattu mail tūram taḷḷip pōy taṉ paṭaikaḷai oḻuṅkupaṭutti niṟuttik koṇṭāṉ. inta iṭattiṟku ippāl piriṭṭiṣ paṭaikaḷ varakkūṭā teṉṟum, itaṉai viṭṭuk koṭuttut turukkiyap paṭaikaḷum piṉṉaṭaiyakkūṭāteṉṟum tīrmāṉittāṉ. appaṭiyē piriṭṭiṣ paṭaikaḷum inta iṭattai viṭṭu muṉṉēṟavillai; turukkiyap paṭaikaḷum piṉṉaṭaiya villai. inta iṭantāṉ nāḷatuvarai turukki cāmrājyattiṉ ellaiyāka iruntu varukiṟatu. 
iṅṅaṉam iraṇṭu paṭaikaḷum etirukketirāka uṟumik koṇṭirukkaiyil. piriṭṭiṣāruṭaṉ, turukkiya aracāṅkam mutrō eṉṟa iṭattil camātāṉam ceytu koṇṭu viṭṭatu. eṉṟu ceyti vantatu. turukkiyiluḷḷa ellā jermāṉiyarkaḷum uṭaṉē jermaṉikkut tirumpi vantuviṭa vēṇṭumeṉṟu uttaravu piṟantatu. itaṉāl, ciriyā pōr muṉaiyil, turukkiyap paṭai kaḷiṉ piratama cēṉātipatiyāyirunta vāṉ limāṉ cāṇṭar taṉ pataviyaik kemāl vacam oppuvittuviṭṭup perliṉukkup puṟappaṭṭu viṭṭāṉ.







iraṇṭām pākam
puraṭciyāḷaṉ


anniya āṭciyiṉ pātukāppai ēṟṟuk koḷvatāṉatu, nammiṭattilē maṉita kuṇaṅkaḷ oṉṟumēyillai yeṉpatai aṅkīkarittuk koḷ vatu pōlākum. 
atāvatu nammuṭaiya palavīṉattaiyum tiṟamaiyiṉmaiyaiyum ēṟṟuk koṇṭatu pōlallavā? parama aṭimaittaṉattiṟku iṟaṅki viṭṭāltāṉē, nām anniyaruṭaiya pātukāppai ēṟṟukkoḷḷa muṭiyum? 
āṉāl turukkiyaṉ taṉmatippuṭaiyavaṉ; perumai koṇṭavaṉ. avaṉukkut tiṟamaiyuṇṭu; cāmarttiyamuṇṭu. appaṭip paṭṭa turukkiyarkaḷaik koṇṭa oru jaṉa camūkam, aṭimaiyāka uyir vaittuk koṇṭiruppataiviṭa aṭiyōṭu maṭivataiyē virumpum. ākaiyāl ōṉṟu cutantiram! allatu maraṇam!
kamāl attāturk

9
turukki eṅkē?
1. paritāpa nilai
1918-ām varuṣam akṭōpar mātam kaṭaici vāram, jermaṉiyōṭu itukāṟum cērntu nēcak kaṭciyārai etirttup pōr purintu vanta palkēriyā caraṇaṭaintu viṭṭatu. itaṉ maṉṉaṉākiya perṭiṉāntu muṭi tuṟantuviṭṭāṉ. palkēriyā vīḻntu paṭṭataṉāl, nēcak kaṭciyārukkut turukkiyaik kaip paṟṟik koḷvatu mikavum culapamākiviṭṭatu. māsiṭōṉiyāvil irunta pireñcup paṭaikaḷ, kāṉṭāṇṭi nōpiḷai nōkki vantukoṇṭiruntaṉa. ēṟkaṉavē intap paṭaikaḷ, aṭriyā nōpiḷukku arukiluḷḷa māriṭsā eṉṟa ūrait tāṇṭi viṭṭaṉa. kāṉṭāṇṭi nōpiḷukku vantu cēra iṉṉum cila nāṭkaḷtāṉ pākki! 
pireñcukkārar kāṉṭāṇṭi nōpiḷai nōkki varuvatā? itaṉaip piriṭṭaṉ poṟuttuk koṇṭirukkumā? ejīyaṉ tīvukaḷukkarukil naṅkūramiṭṭirunta piriṭṭiṣ kappaṟpaṭai taṉ kuḻāy vaḻiyākap pukaiviṭa ārampittatu. 
appoḻutu aracāṅka niruvākattai nēraṭiyākak kavaṉittuk koṇṭu vantu cultāṉ, eppaṭiyāvatu nēcak kaṭciyiṉaruṭaṉ camātāṉam ceytu koṇṭuviṭa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittāṉ. itaṟkaṉu caraṇaiyāyuḷḷavarkaḷaiyē mantiric capaiyil niya mittuk koṇṭāṉ. 30-10-1918il mutrō eṉṟa iṭattil camātāṉa uṭaṉpaṭikkai niṟaivēṟiyatu. inta uṭaṉpaṭikkaiyiṉ paṭi turukkiyiṉ kappaṟpaṭaikaḷ nēcak kaṭciyār vacam oppuvikkap paṭṭaṉa. tēcap pātukāppukku vēṇṭiya paṭaiyai maṭṭum vaittukkoṇṭu, mikutiyuḷḷa paṭaikaḷ kalaikkap paṭṭuviṭṭaṉa. eṉavē, ciriyāvil kemālukku eṉṉa vēlai? avaṉ paṭaikaḷ kalaikkappaṭṭu viṭṭaṉa. tavira, itē camayattil, piratama mantiri yāṉa ijjet pāṣā, ivaṉai uṭaṉē kāṉṭāṇṭi nōpiḷukku varumāṟu terivittāṉ. ijjet pāṣāvukkum cultāṉukkum maṉatāpam ēṟpaṭṭuviṭṭatu. tāṉ rājīnāmā ceyyap pōvatākavum, taṉakkup piṉṉāl, piriṭṭiṣāriṭattil attiyanta vicuvācam pūṇṭa ṭevēpik pāṣāvai piratama mantiriyākka cultāṉ uttēcippatākavum, kemāliṉ utavi taṉakku iccamayattil tēvaiyāyirukkiṟa teṉṟum ṭelipōṉ mūlam terivittāṉ ijjet pāṣā. 
kemāl taṉatu rāṇuvat talaimaip pataviyai vēṟoruva ṉiṭam oppukkoṭuttuviṭṭu nērē kāṉṭāṇṭi nōpiḷukku vantāṉ. camātāṉa uṭaṉpaṭikkai ēṟpaṭṭu ēṟakkuṟaiya oru māta kālamāki viṭṭatu. appoḻutu turukki enta nilaiyi liruntatu? 
airōppāvaiyum āciyāvaiyum kaṭṭiyāṇṭa turukkiya cāmrājyam ippoḻutu ciṟu ciṟu tuṇṭamākac citaṟik kiṭantatu. ekiptu, ciriyā, pālatīṉam, arēpiyā mutaliya nāṭukaḷellām taṉittaṉiyākap pirintu pōyiṉa. ṭamāka, jerucalēm, aleppō, pāktāt, mōcūl mutaliya nakaraṅkaḷil ippoḻutu turukkiyiṉ atikāram cellumā? ilāmiya nāṭukaḷ oṉṟu paṭṭirukkiṉṟaṉa eṉṟa peyar illāmaṟ pōyviṭṭatu. ippoḻutu turukki cāmrājyam eṉpatellām eṉṉa? ciṉṉa āciyāvilē oru pākamum, airōppāviṉ teṉ kiḻakku mūlai yilēyuḷḷa oru ciṟu piratēcamuntāṉ. itukūṭa, nēcak kaṭciyā ruṭaiya viruppattiṟkum atikārattiṟkum kaṭṭuppaṭṭu taṟkālika māka iyaṅkik koṇṭu vantatu. evvaḷavu uyarnta vāḻviliruntu evvaḷavu tāḻnta vāḻvukku vantuviṭṭatu. 
kāṉṭāṇṭi nōpiḷukku vanta kemāl eṉṉa kaṇṭāṉ? nēcak kaṭciyiṉariṉ ātikkattil turukki cāmrājyattiṉ talainakaram paṇintu kiṭantatu. pāpara kaṭalil piriṭṭiṣ yuttak kappalkaḷ, aṭikkaṭi taṅkaḷ ūtu kuḻalkaḷiṉiṉṟu captattaik kiḷappikkoṇṭiruntaṉa. piriṭṭiṣ turuppukaḷ, kāṉṭāṇṭi nōpiḷai maṭṭumalla, ṭārṭaṉel jala cantiyōramāyuḷḷa mukkiyamāṉa ellākkōṭṭaikaḷaiyum kaippaṟṟi avaṟṟaik kāval ceytukoṇṭiruntaṉa. intap piriṭṭiṣ paṭai kaḷōṭu pireñcup paṭaikaḷum ittāliyap paṭaikaḷum cērntu koṇṭu ārppāṭṭam ceytaṉa. nēcakkaṭci uttiyōkatarkaḷtāṉ. turukkiyiṉ pōlī, tuṟaimukaṅkaḷ mutaliyavaṟṟiṉ niruvākattai ēṟṟu naṭatti vantatōṭu, camātāṉa uṭaṉpaṭikkaiyil kaṇṭapaṭi, kōṭṭaikaḷ yāvum koñcam kūṭa cantu pontukaḷillāmal iṭikkap paṭṭut taraiyōṭu tarai yāka ākkappaṭukiṉṟaṉavāveṉpataiyum, rāṇuvam oḻuṅkākak kalaikkappaṭukiṉṟatā veṉpataiyum mēṟ pārvai ceytu vantārkaḷ. turukkiyiṉ niruvāka yantirattai accu vēṟu, āṇi vēṟākap piritteṟivatil ivarkaḷukku evvaḷavu cirattai! eṉṉa makiḻcci! 
aikkiya muṉṉēṟṟak kamiṭṭi caṭṭa virōtamāṉateṉṟu kalaikkappaṭṭu viṭṭatu. eṉver, talāt, jemāl ākiya mūvarum vēṟṟu nāṭukaḷukku ōṭippōyviṭṭārkaḷ. iṉṉum cilar 
talaimaṟaivāka oḷintu koṇṭiruntārkaḷ. eṇpatu vayatukku mēlāṉa ṭevēpik pāṣā, peyaraḷavukkup piratama mantiriyā yiruntukoṇṭu aracāṅkattai nēcakkaṭciyāruṭaiya uttarap paṭi naṭatti vantāṉ.
āṉāl ṭevēpik pāṣāvum nīṇṭa kālam inta mantirip pataviyil irukkavillai. cultāṉ ivaṉai vilakki, pārli meṇṭaiyum kalaittuviṭṭāṉ. 
turukkiya ciṅkātaṉamum turukkiyum oṉṟu; intac ciṅkā taṉattaiyum taṉṉaiyum kāppāṟṟik koḷvataṉ mūlamākattāṉ, turukkiyaiyum kāppāṟṟa muṭiyum eṉṟu cultāṉ karutiṉāṉ. 
itaṟkāka nēcakkaṭciyāruṭaiya nalleṇṇattaic campātittuk koḷḷavēṇṭumallavā? nēcakkaṭciyiṉaril kai valuttiruk kiṟavarkaḷ piriṭṭiṣār. piriṭṭiṣārum, cultāṉai akila mulimkaḷiṉ kalīpāvāka aṅkīkarittuk kauravappaṭutti vaippatil taṅkaḷukkuc cātakamuṇṭeṉpatait terintu koṇ ṭiruntārkaḷ. ākaiyāl cultāṉum piriṭṭiṣārum kai cērntu vēlai ceyvatil muṉain tārkaḷ. inta eṇṇattiṟku virōtamā yiruppavarkaḷ yāraiyumē cultāṉ virumpavillai. pārli meṇṭaik kalaittatum itaṟkuttāṉ. cultāṉuṭaiya nōkkat tiṟkiṇaṅkiyavāṟu naṭantu koḷḷakkūṭiya tāmāt perīt pāṣā piratamamantiriyāka niyamikkappaṭṭāṉ.
2. uṟṟa naṇpaṉ
kemālukku ippoḻutu iṭameṅkē? ivaṉaic cīntu vārum, ēntuvārum illai. entak kaṭciyiṉ koḷkaikkum ivaṉ poruttap paṭṭavaṉākat teriyavillai. eṉṉa ceyvāṉ ivaṉ? kāṉṭāṇṭi nōpiḷukku arukil ṣisi! eṉṟa oru ciṟu kirāmam uṇṭu. atil amaitiyāka vacittu vantāṉ. potu viṣayaṅkaḷ etilum talaiyiṭṭuk koḷḷavillai. taṉiyāka ōriṭattil vacittuk koṇṭirunta taṉ tāyāraiyum cakōtariyai yum maṭṭum aṭikkaṭi ceṉṟu pārttu varuvāṉ. ivaṉukku naṇparkaḷum atikamāṉa pēr illai. āṉāl orē oru naṇpaṉ maṭṭum uṇṭu. avaṉtāṉ taḷapati arīp. 
taḷapati arīp, ciṟanta rāṇuva vīraṉ. jermaṉiyil payiṟci peṟṟavaṉ. kemālaiviṭa vayatilē ciṟiyavaṉ. āṉāl iruvaruṭaiya mukattōṟṟamum oṉṟākavē irukkum. iruvaruṭaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷum, poruḷkaḷaip pētā pētamaṟintu cuvaikkun taṉmaiyum orē mātiriyāka iruntaṉa. iruvarum pāliya cinēki tarkaḷ. iruvarum cērntē cālōṉikā, ciriyā, pālkaṉ piratēcaṅkaḷ, kālipōli ākiya iṭaṅkaḷil rāṇuva cēvai ceytārkaḷ. rāṇuva viṣayaṅkaḷil iruvarukkum camamāṉa nipuṇattuvam uṇṭu. kemāl oruvariṭattilum neruṅkip pēca māṭṭāṉ. āṉāl arīpiṉiṭam maṭṭum, avaṉ tōḷmītu kai pōṭṭuk koṇṭu pēcuvāṉ. ivarkaḷaik kātalaṉ - kātali yeṉṟu kūṭac cilar colvatuṇṭu. āṉāl uṇmaiyil, kemāl oru talaivaṉākavum, arīp avaṉai eppoḻutum piṉ toṭarntu celkiṟa oru toṇṭaṉākavum iruntu vantārkaḷ. 
ippaṭiyē nāṭkaḷ pala kaḻintaṉa. 1919ām varuṣam piṟantu viṭṭatu. turukkiyiṉ mītu nēcakkaṭciyār vaittirunta piṭippu varavarat taḷara ārampittatu. ittali, pirāṉ, piriṭṭaṉ ākiya nāṭukaḷil rāṇuvam kalaikkappaṭṭuviṭṭatu. tavira, yuttattiṉāl ēṟpaṭṭa cōrvu, ovvoru nāṭṭilum uḷnāṭṭuk kuḻappaṅ kaḷākavum vēṟu pala cikkalkaḷākavum uruveṭuttu ulaviṉa. pāri nakarattil nēcakkaṭcit talaivarkaḷ oṉṟu kūṭiṉārkaḷ. itutāṉ camātāṉa makānāṭu. ivarkaḷuṭaiya kavaṉamum muyaṟciyum, jermaṉiyai evvāṟu ciṉṉā piṉṉappaṭuttiviṭalāmeṉpati lēyē ceṉṟaṉa. turukkiyaip paṟṟik kavaṉañ celutta ivar kaḷukku avakācam eṅkē? turukkiyai ippoḻutuḷḷapaṭiyē viṭṭu vaiyuṅkaḷ; atu tāṉākac citaṟippōkum. appoḻutu nām ataṉaip paṅkiṭṭuk koḷḷalām eṉṟārkaḷ camātāṉa makānāṭṭiṉ ālōṉai karttarkaḷ. 
iṅku kāṉṭāṇṭi nōpiḷil irunta nēcakkaṭcip piratinitikaḷ, parapara cantēkaṅ kāraṇamākap pakiraṅkamākavē caṇṭai pōṭṭukkoḷḷa ārampittārkaḷ. ovvoruvarum turukkiyiṭamiruntu ētēṉum calukaikaḷ peṟṟuk koḷḷa vēṇṭumeṉpatilē muṉaintiruntārkaḷ. itaṟkāka avaravarum taṉittaṉiyākat turukkiyarkaḷai mukatuti ceytum avarkaḷukku nalla piḷḷaikaḷ pōla naṭantu koṇṭum vantārkaḷ. 
itaṉāl, turukkiya iḷaiñarkaḷilē cilar, nammiṭattil iṉṉum koñcam cattu irukkiṟatu; ataṉāltāṉ nēcak kaṭciyiṉar ovvoruvarum namatu naṭpai virumpukiṟārkaḷ. ākaiyāl, nām etirttup pōrāṭi, ēṉ namatu urimaikaḷai tāpittuk koḷḷakkūṭātu? eṉṟu palavitamāka eṇṇa lāṉārkaḷ. āṉāl ivaiyellām kāṉṭāṇṭi nōpiḷil naṭaipeṟa muṭiyātu. ēṉeṉṟāl piriṭṭiṣār, cultāṉait taṅkaḷ kaikkuḷ pōṭṭukkoṇṭu aṭakkumuṟaiyaip pirayō kittu vantārkaḷ. ākaiyāl, uṭpiratēcattilē - piriṭṭi ṣāruṭaiya celvākkup pukāta ētāvatoru malaip pirāntiyat tilē - utāraṇamāka aṉaṭṭōliyā mākāṇattilē ētāvatu muyaṟci ceytu pārkkalām eṉṟu ivarkaḷ tīrmāṉittārkaḷ. 
kāṉṭāṇṭi nōpiḷil cumār pattup paṉṉiraṇṭu rakaciyac caṅkaṅkaḷ tōṉṟiṉa. ivaṟṟiṉ vēlaiyeṉṉaveṉ ṟāl, nēcakkaṭciyār eṅkeṅku āyutaṅkaḷaik kuvittu vait tiruk kiṉṟaṉarō, aṅkiruntellām kūṭumāṉa varai āyutaṅ kaḷaik kaḷavāṭik koṇṭu vantu uṭpiratēcaṅkaḷukku aṉuppuvatu; iṅṅaṉam aṉuppappeṟum āyutaṅkaḷai oṉṟu cēmittu vaittu, entac cantarppattil eppaṭi upayōkappaṭuttalām eṉpataip paṟṟit tiṭṭam pōṭuvatu; iṅṅaṉam āyuta palattiṉ mūlamāka, anniyarkaḷai viraṭṭiyaṭittu, turukkiyiṉ cutantirattaik kāp pāṟṟutal;  ivaiyē inta rakaciya tāpaṉaṅkaḷiṉ mukkiya vēlai kaḷāyiruntaṉa. inta tāpaṉaṅkaḷiṉ mūla puruṣaṉākak kemāl iruntāṉ eṉpatai nām colla vēṇṭumō? 
aṉaṭṭōliyā mutaliya mākāṇaṅkaḷil āṅkāṅku, paḻaiya aikkiya muṉṉēṟṟak kamiṭṭikaḷiṉ kiḷai tāpaṉaṅkaḷ iruntaṉa vallavā? ivaṟṟaic cilar putuppittu vantaṉar. inta tāpaṉaṅkaḷiṉ tuṇaikoṇṭu, nēcakkaṭciyiṉaruṭaiya - ciṟap pāka piriṭṭiṣāruṭaiya - ākramippai etirttup pōrāṭuva teṉṟu ivarkaḷ tīrmāṉittārkaḷ. nēcakkaṭci uttiyōkatarkaḷ, mākāṇaṅkaḷiluḷḷa aracāṅka tāpaṉaṅkaḷaik kaippaṟṟik koḷḷātapaṭi taṭai ceytārkaḷ. camātāṉa oppantappaṭi, taṅka ḷuṭaiya kaṭṭuppāṭṭukkuṭpaṭṭirunta turukkiya rāṇuvattaik kalaikka maṟuttārkaḷ. 

10
atikāra patavi
1. tāyāriṭam viṭai
ciṉṉa āciyāvilē uḷḷatu aṉaṭṭōliyā mākāṇam. iṅku armīṉiyar, turukkiyar, kurutiyar mutaliya pala jātiyiṉarum paraparap poṟāmai kāraṇamāka āṅkāṅku nāṭṭaic cūṟai yāṭi vantaṉar. cillaraik kalakaṅkaḷ kiḷampiya vaṇṇa miruntaṉa. 
nēcak kaṭciyiṉar intak kuḻappattai aṭakki camātāṉattai uṇṭupaṇṇumāṟu cultāṉukkuk kūṟiṉār. intap piratēcattiṟku yārai aṉuppuvatu? yutta mantirik kāriyālayattār taḷapati mutapā kemāl pāṣāviṉ peyaraic cipārcu ceytaṉar.  āṉāl piriṭṭiṣ rāṇuva atikārikaḷ intac cipārcai aṅkī karikka maṟuttuviṭṭaṉar. kemāl, piriṭṭiṣārukku virōti yallavā? kālipōli yuttattil piriṭṭiṣārai viraṭṭiyaṭitta vaṉallavā? āyiṉum pala cillarait takarāṟukaḷukkup piṟaku, kemālai rāṇuva paricōtakaṉākavum, kiḻakku mākāṇaṅkaḷiṉ kavarṉar-jeṉaralākavum niyamippateṉṟu tīrmāṉikkap paṭṭatu. ivaṉuṭaiya niyamaṉa uttaravai, nēcakkaṭci atikārikaḷē varaintaṉar. atil ivaṉ ceyyavēṇṭiya kāriyaṅkaḷ iṉṉiṉṉa veṉṟu kuṟippiṭappaṭṭiruntaṉa. āṉāl kemāl uttaraviṉ vācakaṅkaḷait taṉ nōkkattiṟkiṇaṅkiṉāṟpōl māṟṟi yamaittu eḻutuvittukkoṇṭāṉ. piratama mantiriyum, yutta mantiriyum inta uttaravil kaiyeḻuttup pōṭṭaṉar. inta uttaraviṉ nakalkaḷ, ciṉṉa āciyāviṉ pala piratēcaṅkaḷilu mirukkum nēcakkaṭci uttiyōkatar kaḷukku aṉuppappeṟṟaṉa. turukkiya aracāṅkattiṉarālum nēcakkaṭci yiṉarālum aṅkīkarik kappaṭṭa piratinitiyāka, kemāl, aṉaṭṭōli yāvukkuc ceṉṟāṉ. 
puṟappaṭuvataṟku muṉṉar, kemāl cila ēṟpāṭukaḷaic ceytu viṭṭuppōṉāṉ. turukkiya rāṇuvat talaimaik kāriyālayattil piratama uttiyōkataṉākavirunta jevāt pāṣāvukkum taṉakkum rakaciya tantip pōkkuvarattu naṭattikkoḷḷa caukariyappaṭuttik koṇṭāṉ. intat tantip pōkkuvarattiṉ mūlamākat talai nakarattil avvappoḻutu eṉṉa naṭaipeṟukiṟateṉpatait terintu koḷva tōṭu, nilaimaikkut takuntapaṭi vēlait tiṭṭaṅkaḷaiyum māṟṟik koḷḷalāmallavā? taṉṉuṭaiya nampikkaikkup pāttiramāṉa aintu rāṇuva uttiyōkatar kaḷaip poṟukkiyeṭuttut taṉatu meyk kāppāḷarāka niya mittukkoṇṭāṉ. maṟṟa pirayāṇa ēṟpāṭukaḷ aṉaittaiyum ceytu koṇṭāṉ. 
tāyāriṭam viṭaipeṟa vēṇṭumallavā? ōṭiṉāṉ vīṭṭukku. paṇintāṉ tāyiṉ pātattil. tāyārukku vayōtikam. kaṇ teriyātu. taṉṉoru makaṉ eṅkēyōalaintu tirintu koṇṭirukkiṟāṉē eṉṟa kavalai. kemālaik kaṇṭatum kaṇṇīrviṭṭāḷ. makaṉuṭaiya mukattait taṉ kaiyiṉāl taṭavik koṭuttāḷ. taṉatu aṉaṭṭōliya pirayāṇattaik kūṟiṉāṉ kemāl. avaḷ eṉṉa colvāḷ? kuḻantaipōl vikki vikki aḻutāḷ. 
kemāl: tāyē! aḻuvāṉēṉ? inta muṟai, nāṉ oru periya kāriyattaic ceytu muṭikka vēṇṭiyirukkiṟatu. nāmiru varum, iṉṉum nīṇṭakālattiṟkuc cantikka muṭiyāmalē irukka lām. kāriyattai muṭittu viṭṭēṉ eṉṟu collik koḷkiṟa varaiyil nāṉ tirumpivarappōvatillai. intat taṭavai, am mātiri nāṉ collāviṭṭāl iṉi eppoḻutumē collap pōvatillai. ammā! aḻavēṇṭām. namakkākavā nām inta ulakattilē vāḻkiṟōm? illaiyē. vēṟoṉṟukkāka vallavō.....? 
jupētā : vēṟetaṟkāka makaṉē! kaṭavuḷukkāka - 
kemāl : appaṭiyē irukkaṭṭum. tāṅkaḷ oru pōr vīraṉuṭaiya tāyārallavā? uṅkaḷ kaṇṇīrai aṭakkik koḷ ḷuṅkaḷ. ēṉ nīṅkaḷ aḻavēṇṭum? cultāṉuṭaiya piratinitiyāka, rāṇuva paricōtakaṉ eṉṟa uttiyōka tōraṇaiyil nāṉ ippoḻutu aṉaṭṭōliyāvukkuc celkiṟēṉ. nīṅkaḷ payappaṭavēṇṭiyatē illai. 
jupētā:āṉālum kuḻantāy, eṉakkuk kavalaiyāyiruk
kiṟatē. eṉṉiṭamiruntu ētō nī oḷikkiṟāy. cultāṉiṉ piraniti yākac celkiṟayā? appaṭiyāṉāl avarukku vicuvācamāka naṭantukoḷ.
kemāl: anta viṣayam avaraip poṟuttallavō irukkiṟatu. 
jupētā : uṉṉai maṟupaṭiyum kāṇa māṭṭēṉō eṉṟu eṉ maṉam ēṅkukiṟatu. 
kemāl: tairiyamāyiruṅkaḷ ammā! nīṅkaḷ oru pōr vīraṉuṭaiya tāyār eṉpatu ñāpakattilirukkaṭṭum. kavalaippaṭa vēṇṭām. mutapā koṇṭuḷḷa nampikkaikkum nīṅkaḷ koṇṭuḷḷa nampikkaikkum anēka vēṟṟumaikaḷ uṇṭu. nāṉ koṇṭuḷḷa nampikkai, nāṉ cellavēṇṭiya mārkkam iṉṉateṉṟu naṉṟāka eṭuttukkāṭṭukiṟatu. itaṉāl eṉ maṉō uṟutiyum atikappaṭukiṟatu. cari, eṉakku nēramākiṟatu. nāṉ pōy varukiṟēṉ. 
iṉepōli eṉṟa kappalil, kiḻakku mākāṇaṅkaḷiṉ kavarṉar - jeṉaralāṉa kemāl, taṉ parivāraṅkaḷuṭaṉ, kāṉṭāṇṭi nōpiḷai viṭṭup puṟappaṭṭuviṭṭāṉ. jupētā avaṉ pōkiṟa vaḻiyē kaiyai nīṭṭik koṇṭiruntāṉ. 
2. kirēkkarkaḷiṉ ākramippu
pāri camātāṉa makānāṭṭil, jermaṉiyaip paṇiya vaikkum muyaṟciyil ellōrum īṭupaṭṭiruntatōṭu kūṭa, veṟṟi koḷḷap paṭṭa nāṭukaḷai ententa vitamākap paṅku pōṭṭuk koḷvateṉpataip paṟṟiya vātam nīṇṭa nāḷ naṭaipeṟṟatu. ittāli, kirī, jekkōlōvēkiyā ākiya ovvoru nāṭṭiṉarum, taṅkaḷ taṅkaḷukku vicēṣamāṉa calukaikaḷ tēvai yeṉṟu maṉṟāṭiṉārkaḷ. yāruṭaiya celvākkum miñci viṭāta paṭiyum, āṉāl ellōraiyum tiruptipaṭuttukiṟa mātiriyākavum nāṭukaḷaip pakirntu koṭuppatil lāyiṭ jārjum kiḷameṉ sōvum mikavum jākkirataiyāka naṭantu koṇṭārkaḷ. appoḻutu kirī tēcattiṉ carvātikāri pōliruntāṉ veṉije lō eṉpavaṉ. ivaṉ, turukkiyiṉ vacamirunta mirṉā eṉṟa piratēcattai kirī vacam oppuvittuviṭa vēṇṭumeṉṟu lāyiṭ jārjjaiyum kiḷameṉsōvaiyum piṭittu nerukkiṉāṉ. itaṟku nēcak kaṭciyiṉar iṇaṅkavē vēṇṭiyiruntatu. nēcak kaṭciyiṉariṉ cārpāka, mirṉāvai ākramittuk koḷḷumāṟu kirīsukku aṉumati koṭuttaṉar. ippaṭi aṉumati koṭuttatai nērmukamākat turukki aracāṅkattiṟkut terivikkavillai. nēcak kaṭciyiṉar, mirṉāvai ākramittuk koḷḷap pōvatāka maṭṭum terivittaṉar. itaṟkut turukkiya aracāṅkam iṇaṅkiyatu. vēṟu vaḻiyillai yallavā? turukkiyap piratama mantiriyāṉa tāmāt perīt pāṣā, mirṉāviṉ kavarṉarukkup piṟappitta uttaravil, turukkiyappaṭaikaḷai, evvita ārppāṭṭamum ceyyavoṭ ṭāmal taṭuttu vaittirukka vēṇṭum eṉṟum, nēcakkaṭcip paṭaikaḷ vantiṟaṅkumpōtu jaṉaṅkaḷ evvita etirppu muṟai kaḷaiyum kaiyāḷāmal pātukāttuk koḷḷavēṇṭumeṉṟum kuṟippiṭṭiruntāṉ. 
1919ām varuṣam mē - mātam 14ām tēti. mirṉā tuṟai mukattil oru kappaṟpaṭai vantu niṉṟatu. itaṉ talaivaṉākiya taḷapati kāltōrp eṉpavaṉ, taṉ kappaliliruntu, mirṉāviṉ kavarṉarukku nēcakkaṭcip paṭaikaḷ vantiṟaṅkap pōvatākac ceytiyaṉuppiṉāṉ. iraṇṭu maṇi nēraṅkaḻittu, kavarṉarait tāṉ nēril cantikka virumpuvatākat terivittāṉ. kavarṉarum, appaṭiyē, kappalil taḷapatiyaic cantittāṉ. mirṉāvai kirēkkarkaḷ ākramittuk koḷḷappōkiṟārkaḷ eṉṟāṉ taḷapati. inta vārttai, kavarṉariṉ talaiyil iṭi viḻuntatu pōlāyiṟṟu. avaṉaiyaṟiyāmalē kaṇkaḷil nīr vaṭintu koṇ ṭiruntatu. ‘»nu¡f®fsh? eṉṟāṉ maṟupaṭiyum āmām; appaṭit tāṉ pārisiliruntu kaṇṭippāṉa uttaravu vantirukkiṟatu eṉṟāṉ taḷapati. mirṉāvai ākramittuk koḷvataippaṟṟi āṭcēpaṉaiyillai. āṉāl kirēkkap paṭaikaḷai maṭṭum koṇṭu ākramittukkoḷḷa vēṇṭām. appaṭik kirēkka turuppukaḷai maṭṭum iṟakkuvatāyiruntāl viḷaivu eṉṉākumō veṉpatai nāṉ collamuṭiyātu. ataṟku nāṉ javāptāriyu malla eṉṟāṉ kavarṉar. avaiyellām muṭiyātu eṉṟāṉ taḷapati kaṇṭippāka appaṭiyāṉāl āṅkilēya mālumikaḷil cumār irunūṟu allatu munnūṟu pērai eṉakku utaviyākak koṭuṅkaḷ. avarkaḷiṉ utaviyaikkoṇṭu mukammatiyarkaḷaic cāntappaṭutti vaikkiṟēṉ. kirēkkarkaḷuṭaiya ākramippu muṭivāṉatallaveṉṟu oruvāṟu camātāṉañ colkiṟēṉ eṉṟellām keñciṉāṉ kavarṉar. muṭiyātu eṉṟa oru vārttaitāṉ antat taḷapatiyiṉ vāyiliruntu veḷivantatu. 
inta mātiriyāṉa tarkkaṅkaḷilēyē aṉṟaiyapoḻutu kaḻintatu. kirēkkarkaḷ, taṅkaḷ ūraik kaippaṟṟik koḷḷap pōkiṟārkaḷ eṉṟu mirṉāvācikaḷukku eppaṭiyō terintu viṭṭatu. aṉṟiravai āttirattōṭu kaḻittārkaḷ. 
maṟunāḷ mē mātam 15ām tēti. cūriyōtayamāyiṟṟu. mirṉā viluḷḷa ellāk kirēkka jaṉaṅkaḷum tuṟaimukattil vantu kūṭi ṉārkaḷ. pāṇṭu vāttiyaṅkaḷ muḻaṅka, kirēkkat turuppukaḷ kappal kaḷiliruntu iṟaṅkiṉa. kirēkkap piratama pātiri, turuppukaḷukku āci kūṟiṉāṉ. jaṉaṅkaḷ vāḻka veṉijelō eṉṟu āravāram ceytārkaḷ. 
uṭaṉē, mirṉāviṉ vītikaḷ vaḻiyē kirēkkappaṭaikaḷ aṇivakuttuc cellat toṭaṅkiṉa. ivaikaḷukkup piṉṉarum muṉṉarum iyantira pīraṅkikaḷ parākku kūṟikkoṇṭu pōyiṉa. nakarattiṉ mattiyilēyuḷḷa aracāṅka māḷikaiyiṉ etirppuṟa mirukkum vicālamāṉa catukkattiṉ pakkam tirumpukiṟa camayattil, eṅkiruntō oru kuṇṭu vantu intak kirēkkap paṭaiyiṉ matti yil viḻuntatu. kirēkkap paṭaivīrarkaḷ niṉṟuviṭṭārkaḷ. iyantira pīraṅkikaḷ muḻaṅka ārampittaṉa. aṭuttāṟpōlirunta turukkiya vīrarkaḷum patilukkut tuppākkip pirayōkam cey tārkaḷ. kēṭka vēṇṭumā? piṇak kuviyal tāṉ; ratta veḷḷantāṉ! ciṟitu nēram amaiti ēṟpaṭṭatu. kirēkkarkaḷ, turukkiyap pōr vīrarkaḷattaṉai pēraiyum kaituceytu kappalaṭikkuk koṇṭu pōṉārkaḷ. vaḻiyil kirēkka jaṉaṅkaḷ intat turukkiyap pōr vīrarkaḷaip palavita avamāṉaṅkaḷukkuṭpaṭuttiṉar; imcaikaḷ palavum ceytaṉar. itaṉāl turukkiyar palar iyamaṉulakukku viraintu ceṉṟaṉar.  vītikaḷil turukkiyap piṇaṅkaḷiṉ nāṟṟam cakikka muṭiya villai. turukkiyarkaḷuṭaiya vīṭukaḷ palavum koḷḷaiyaṭikkap paṭṭaṉa. mirṉāviṉ kavarṉar uḷpaṭa cumār irupatiṉāyiram turukkiyarkaḷ kaitikaḷākkappaṭṭu kirīsukku aṉuppappaṭṭaṉar. 
kirēkkarkaḷ, mirṉāvil vantu iṟaṅkiya intac campavan tāṉ, piṉṉar cumār mūṉṟu varuṣakālam varai turukkiya maṇṇilē ēṟpaṭṭa pala rattak kaḷarikaḷukkellām mūla kāraṇamāyiruntatu. 
3. jaṉacakti cīṟi yeḻukiṟatu
kāṉṭāṇṭi nōpiḷukku nēr kiḻakkē, aṉaṭṭōliyā mākāṇattiṉ vaṭakkē, karuṅkaṭaliṉ teṟkup pākattil sāmsuṉ eṉṟoru ciṟiya tuṟaimukappaṭṭiṉam irukkiṟatu. intat tuṟaimukattil 1919ām varuṣam mē mātam 19ām tēti iṉepōli kappal vantu niṉṟatu. entap putiya kappal vantālum anta ūr jaṉaṅkaḷ vantu vēṭikkai pārppatu vaḻakkam. appaṭiyē aṉṟum tiraḷāṉa jaṉaṅkaḷ vantu kūṭiyiruntārkaḷ. iṉe pōli kappaliliruntu ōr rāṇuva uttiyōkataṉ miṭukkāka vantiṟaṅkiṉāṉ. vēṟu aintu rāṇuva vīrarkaḷ ivaṉaip piṉ toṭarntu iṟaṅkiṉārkaḷ. inta rāṇuva uttiyōkataṉaip paṟṟi anta ūr jaṉaṅkaḷukku eṉṉa teriyum? ivaṉai uṟṟu uṟṟuppārttārkaḷ. ivaṉaip pārttavuṭaṉē,  aṅkuk kūṭi yirunta jaṉaṅkaḷukku ivaṉiṭattil oruvita matippum payamum ēṟpaṭṭaṉa. ivaṉ naṭakkiṟapōtu, eṭuttu vaikkiṟa ovvōr aṭikkum ētō vicēṣa arttam iruppatu pōl tōṉṟiyatu. ivaṉ paranta neṟṟiyilē viḻuntirunta kōṭukaḷ, ivaṉ maṉat tiṇmaiyai aḷantu kāṭṭum pātarasa aḷavai mātiriyiruntaṉa. kirēkkarkaḷiṉuṭaiyavum armīṉiyarkaḷuṭaiyavum tuvēṣap piracārattiṉ viḷaivāka, intap piratēcattai viṭṭu vēṟeṅkē yāvatu ceṉṟuviṭa vēṇṭiyatait tavira vēṟu vaḻiyillai yeṉṟu kalaṅkik koṇṭirunta turukkiyarkaḷ, kemālai nērukku nēr cantittuk koñcam tairiyamaṭaintārkaḷ. 
kappaliliruntu iṟaṅkiṉa kemāl, taṉ cippantikaḷuṭaṉ nērē aracāṅka māḷikaikkuc ceṉṟāṉ. mirṉāvil kirēkkap paṭaikaḷ vantiṟaṅkiyataiyum, ataṉpiṉ viḷaivukaḷaiyum kēḷvi yuṟṟāṉ. inta mātiri naṭantatē nallateṉṟu kemāl karutiṉāṉ. turukki muḻuvataiyum nēcakkaṭcip paṭaikaḷ ākramittuk koṇṭiruntāluṅ kūṭa ataippaṟṟit turukkiyarkaḷ āṭcēpit tirukka māṭṭārkaḷ. turukkiyarkaḷ avvaḷavu tūram cōrvuṟṟuk kiṭantārkaḷ. āṉāl anta kirēkkarkaḷ taṅkaḷ mītu ātikkam celuttuvārkaḷāṉāl atai oru kaṇamum cakittukkoṇ ṭirukka ivarkaḷ tayārāyillai. iru camūkattiṉarukkum uḷḷa pakaimai avvaḷavu āḻamāka vērūṉṟik kiṭantatu. nāṅkaḷ yārukku vēṇṭumāṉālum talai vaṇaṅkuvōm; intak kirēkkar kaḷukku maṭṭum talaivaṇaṅka muṭiyātu eṉṟu turukkiyarkaḷ collik koṇṭārkaḷ. nēcakkaṭciyāruṭaiya niyāya puttiyil ivarkaḷukku irunta kaṭukaḷavu nampikkai kūṭa, kirēkkarkaḷukku mirṉā piratēcattai oppukkoṭukkac ceytataṟkup piṟaku illāmal pōyviṭṭatu. jaṉaṅkaḷukku āttiram poṅkiyatu. inta āttirattai orumukappaṭutti, tēcīya vaḻiyil koṇṭu celutta vēṇṭiyatu kemāliṉ poṟuppāyiruntatu. mirṉāvai kirēkkarkaḷ vacam oppuvikkumāṟu nēcak kaṭciyār vaṟpuṟuttiṉā lum, turukkiya aracāṅkam itaṟku iṇaṅkalāmā eṉṟa aracāṅka virōtamāṉa eṇṇattaiyum intac camayattil metuvākak kemāl tūṇṭiviṭat tīrmāṉittāṉ.
mutalil rāṇuvattiṉ vicuvācattaiyum nampikkaiyaiyum campātikka muyaṉṟāṉ. appoḻutu, turukki cāmrājyattiṟ kuṭpaṭṭa ciṉṉa āciyappiratēcattilē āṟu rāṇuvap pirivukaḷ iruntaṉa. citaṟik kiṭanta inta āṟu rāṇuvap pirivukaḷiṉ talaivar kaḷōṭu kemāl tantip pōkkuvarattu vaittuk koṇṭāṉ. cōrvuṟṟut talai kuṉintu kiṭakkum turukkiyait talai nimirac ceyvatu ovvoru turukki yaṉuṭaiya kaṭamai yumeṉṟum, itaṟkākat tāṉ ceyyum muyaṟci kaḷukku rāṇuvat talaivarkaḷiṉ pūraṇa utavi tēvaiyeṉṟum intat tantikaḷil kuṟippiṭṭāṉ. ivaṉē nēril tantiyāpīcil, iravu pakal eṉṟa vittiyācamillā mal uṭkārntu koṇṭu tāṉē tanti koṭuppāṉ. patilukkuk kiṭaikkum tantikaḷaiyum, tāṉē tanti iyantirattiliruntu varavēṟṟuk kuṟittuk koḷvāṉ. intat tantip pōkkuvarattiṉ mūlam, maṟṟa rāṇuvat talaivarkaḷiṉ utavi taṉakkuk kiṭaikkum eṉṟa nampikkai ivaṉukku ēṟpaṭṭatu. 
sāmsuṉ nakaram intakkālattil piriṭṭiṣāruṭaiya ātikkattiliruntatu. āṅkilēya oṟṟarkaḷ, kemāliṉ ovvoru kāriyattaiyum kavaṉittukkoṇṭu vantārkaḷ. inta nilaimai yil inta nakarattiliruntu vēlai ceyvatu avvaḷavu ucitamillai yeṉṟum, teṟkē uṭpiratēcattilirukkum amēyā eṉṟa ūrukkuc ceṉṟu taṉ talaimai tāṉattai ēṟpaṭuttik koḷvatu nallateṉṟum tīrmāṉittāṉ kemāl. 
4. aḻaippum maṟuppum
amēyā ceṉṟatum, kemālukkuc ciṟitu tārāḷamāka vēlai ceyya muṭintatu. aṉaṭṭōliyā mākāṇattiṉ kavarṉar - jeṉaral eṉṟa muṟaiyil, mākāṇattiṉ civil atikārikaḷuṭaṉ toṭarpu vaittuk koṇṭāṉ. mukkiyamāṉa ūrkaḷil, tēcīya caṅkaṅkaḷai ēṟpaṭutta vēṇṭumeṉṟum, ēṟkaṉavē caṅkaṅkaḷ iruntu turuppiṭittup pōyiruntāl avaṟṟaip putuppikka vēṇṭumeṉṟum ellā rāṇuva uttiyōkatarkaḷukkum civil atikārikaḷukkum cuṟṟaṟikkaikaḷ viṭuttāṉ. itu campantamāka avvappoḻutu eṉṉa naṭaipeṟukiṟateṉpatait taṉakku uṭaṉukkuṭaṉ terivikka vēṇṭumeṉṟum kuṟippiṭṭiruntāṉ. ēṟkaṉavē intap piratēcaṅkaḷil tāpikkappaṭṭirunta tēcīya caṅkaṅkaḷai aṭakki oṭukkiviṭa vēṇṭumeṉpataṟkākavē, ivaṉaik kāṉṭāṇṭi nōpiḷ atikārikaḷ intappiratēcat tiṟku aṉuppiṉārkaḷ. āṉāl ivaṉē intac caṅkaṅkaḷai putuppikkumāṟu uttaraviṭṭāṉ! taṉṉuṭaiya intac ceyal, cultāṉuṭaiya aṅkīkārattaip peṟṟirukkiṟateṉṟu ellā uttiyōkatarkaḷukkum terivittāṉ! 
mirṉāvai kirēkkarkaḷ ākramittuk koṇṭataiyum, aṅkum, piṟa iṭaṅkaḷilum turukkiyarkaḷ evvaḷavu koṭumai yāka naṭattappaṭu kiṟārkaḷ eṉpataiyum jaṉaṅkaḷukkut teriyap paṭutti, ataṉ mūlamākat tēcīya viḻippai uṇṭupaṇṇum poruṭṭu āṅkāṅkuk kūṭṭaṅkaḷ kūṭṭi, tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟṟi aṉuppa vēṇṭumeṉṟu ellā atikārikaḷukkum cuṟṟaṟikkai aṉuppiṉāṉ. 
intac cuṟṟaṟikkaippaṭi mukkiyamāṉa ellā ūrkaḷilum kūṭṭaṅkaḷ kūṭiṉa. tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟiṉa. kāṉṭāṇṭi nōpiḷukkum maṟṟa airōppiya vallaracukaḷukkum tantikaḷ paṟantaṉa. 
kāṉṭāṇṭinōpiḷil irunta atikāra varkkam inta tantikaḷaik kaṇṭu maruṇṭu viṭṭatu. intat tantikaḷ tavira vēṟu pala takavalkaḷum itaṟkuk kiṭṭiṉa. vallaracup piratinitikaḷ uṭaṉē kemālait tiruppi aḻaikkavēṇṭumeṉṟu cultāṉukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭaṉar. cultāṉum piratama mantiri tāmāt perīt pāṣāvai aḻaippittu uṭaṉē kemālai iṅkē varavaḻaikka vēṇṭumeṉṟu uttaraviṭṭāṉ. 
āṉāl kemāl eṅkē? sāmsuṉilā? illaiyē. amēyāvilā? aṅkuk kūṭak kāṇōm. pataipataittāṉ piratama mantiri. eṉṉa naṭantuviṭumō eṉṟu tuṭituṭittāṉ. kaṭaiciyil piratama mantiriyiṉ atiruṣṭavacamāka kemāl, erserūm eṉṉum nakarattil iruppatākat terintatu. uṭaṉē kemālukkut tanti paṟantatu. 
rajā koṭukkiṟōm. uṭaṉē kāṉṭāṇṭi nōpiḷukku vā. 
muṭiyātu. 
vēṟu enta ūrukkāvatu pō. kiḷarcci oṉṟum ceyyātē. 
muṭiyātu. turukki cutantiram aṭaikiṟa varaiyil nāṉ aṉaṭṭōliyāvilē tāṉ iruppēṉ. 
nī kāṉṭāṇṭinōpiḷukku vantuviṭa vēṇṭumeṉpatu pātuṣāviṉ viruppam. 
muṭiyātu. 
pātuṣāviṉ uttaravu itu. 
rāṇuvattil nāṉ vakikkum pataviyai rājīnāmā ceytuviṭa aṉumativēṇṭum. 
rāṇuva campantamāṉa ellāp patavikaḷiluruntum nī vilakkappaṭṭuviṭṭāy. 
nirampa vantaṉam. 
kemāl, mējar jeṉaral mutapā kemāl pāṣāvāka iruntatu pōy cātāraṇa kemālākiviṭṭāṉ. aracāṅkat tiṟkum ivaṉukkum iṉi evvitat toṭarpum illai. āṉāl ivaṉai ippaṭiyē viṭṭuvaippatā? ivaṉ celvākkai ōṅka viṭalāmā? kāṉṭāṇṭi nōpiḷ atikāravarkkam intac cintaṉaiyil āḻntiruntatu.                      
5. camātāṉa makānāṭu
pārisil camātāṉa makānāṭu, vārcēl uṭaṉpaṭikkai eṉṟa pattirattil jermaṉiyiṉ talaiyeḻuttai eḻutiviṭṭārkaḷ lāyiṭjārjum kiḷemeṉsōvum cērntu. iṉi turukkiyiṉ talaiyil eṉṉa eḻutalām eṉṟa yōcaṉai piṟantatu. ataṉ talai mītu eḻutukōlai vaippataṟku muṉṉar ataṉ apippirāyattait tāṉ kēṭṭup pārppōm eṉṟa tayai piṟantatu pirāṉsukku. turukkiyiṉ mītu ēṟpaṭṭa vāñcaiyalla itaṟkuk kāraṇam. piriṭṭaṉ mītu koṇṭa cantēkam! āṉāl antap peruṅ kataiyai ēṉ iṅku vitarittuk koṇṭu pōka vēṇṭum? camātāṉa makānāṭṭukkup piratinitikaḷai aṉuppuvatāyiruntāl aṉuppalām eṉṟu turukkikkut tākkītu piṟantatu. 
piratama mantiriyāṉa tāmāt perīt pāṣā, tāṉ makā nāṭṭukkup pōka vēṇṭumeṉṟu virumpiṉāṉ. ivaṉai pirāṉ taṉṉuṭaiya kappalil ēṟṟi aḻaittu vara ēṟpāṭu ceytatu. ivaṉōṭu ēṟkaṉavē piratama mantiriyāka irunta ṭevēpik pāṣāvum pōvatāka iruntatu. āṉāl ivaṉ, piriṭṭiṣā ruṭaiya tūṇṭutal pēril taṉakku uṭampu acaukariyamā yirukkiṟateṉṟum, piṉṉāl tāṉ varuvatākavum terivittāṉ. cila nāṭkaḷ kaḻittu, piriṭṭaṉ taṉṉuṭaiya kappal oṉṟil inta ṭevēpik pāṣāvaiyum ivaṉ parivāraṅkaḷaiyum ēṟṟik koṇṭu vantu pārisilē viṭṭatu. camātāṉa makā nāṭṭil, turukki iraṇṭu kuralil pēca vēṇṭum eṉpatu airōppiya vallaracukaḷiṉ viruppam! 
makānāṭṭu mējaiyaic cuṟṟi, piratinitikaḷ oruvar mukattai oruvar muṟaittup pārtta vaṇṇam uṭkārntu koṇ ṭiruntārkaḷ. tukkakaramāṉa ōr amaiti kuṭi koṇṭiruntatu. tāmāt perīt pāṣā eḻuntāṉ. turukkiyiṉ cārpākap pēca ārampittāṉ. vilsaṉuṭaiya patiṉāṉku kōṭpāṭukaḷaiyum turukki aṅkīkarikkiṟatu eṉṟāṉ. arāpiyarkaḷukkuc cutantiram aḷippatāka uṟuti kūṟiṉāṉ. maṟṟa airōppiya tēcaṅkaḷiṉ nākarikap pōṭṭiyil turukkiyum kalantu koḷḷac cittamāyiruppa tākavum, turukkiya jaṉa camutāyattai veku cīkkirattil nākarikap paṭuttivaippatākavum coṉṉāṉ. airōppiya yuttattil turukki kalantu koṇṭatu periya kuṟṟam eṉpatai oppuk koṇṭāṉ. intak kuṟṟattaic ceytavarkaḷ yār? ippoḻutuḷḷa mantiric capaiyaic cērntavarkaḷ alla; itaṟku muṉṉē aracāṅka niruvākattaik kaippaṟṟik koṇṭirunta aikkiya muṉṉēṟṟak kamiṭṭiyārtāṉ eṉṟu viḷamparappaṭuttiṉāṉ. 
kiḷameṉsō puli ituvaraiyil cummā iruntatu. intak kaṭaici vācakattaik kēṭṭatum eḻuntu uṟuma ārampittatu:-
turukkiyap piratama mantiriyē turukkiyiṉ kuṟṟattai oppuk koṇṭuviṭṭār. itaṉāl nām tīrppuc colvatu culapamāki viṭṭatu. ippoḻutu turukki muḻuvatum nēcak kaṭciyār vacattil akappaṭṭuk koṇṭirukkiṟateṉpatai avar ñāpakattil vaittuk koḷḷaṭṭum; enta iṭattil turukkiyaṉ naṭakkiṟāṉō anta iṭattil pullum muḷaikkātu eṉṟu oru paḻamoḻi uṇṭu. utumāṉiya jātiyiṉar cupāvamākavē kāṭṭu mirāṇṭikaḷ eṉpatai nām maṟantu viṭṭōmā? akkiramattaiyum aṭṭūḻi yattaiyum tavira ulakattiṟku anta jāti vēṟu eṉṉa aḷittiruk kiṟatu? itaṉālēyē itu jermaṉiyōṭu cērntu koṇṭu ulaka nākarikattaiyum ulaka cutantirattaiyum aḻikkat tīrmāṉittatu. yuttattiṉ poḻutu turukkiyarkaḷ ceyta akkiramaṅkaḷai yārāvatu kaṇittuc colla muṭiyumā? pōtum piratama mantiriyavarkaḷē! uṅkaḷuṭaiya vijayattiliruntu pāri vilakikkoḷḷaṭṭum. nīṅkaḷ evvaḷavu cīkkiramāka uṅkaḷ tāy nāṭṭukkut tirumpic cellu kiṟīrkaḷō avvaḷavukku eṅkaḷaik kauravappaṭuttiṉa varkaḷāvīrkaḷ. nākarika vēlaiyil īṭupaṭa uṅkaḷukku iṉṉum avakācamirukkiṟatu. inta mātiri ceyya uṅkaḷukku maṉamiruntāl airōppā muḻuvatum uṅkaḷukku utaviceyyum. 
camātāṉa makānāṭu muṭintu viṭṭatu. turukkiyap pirati nitikaḷ tirumpiviṭṭārkaḷ. eṉṉa koṇṭu vantārkaḷ? intak kēḷviyē turukki eṅkaṇum olittukkoṇṭiruntatu. inta oliyaip perukkiṉāṉ kemāl. 
6. jaṉa caktiyai uruvappaṭutta
kemāl, aṉaṭṭōliyā mākāṇa muḻuvatum cuṟṟup pirayāṇañ ceytāṉ. kirāmaṅkaḷ tōṟum ceṉṟu kūṭṭaṅkaḷ kūṭṭip piracaṅkaṅkaḷ ceytāṉ. jaṉaṅkaḷiṉ āttirattaik kiḷappi viṭṭāṉ. 
purātaṉap perumai vāynta namatu turukkiya cāmrājyattai anniyarkaḷ paṅkupōṭṭuk koḷḷappōkiṟārkaḷ. itai nīṅkaḷ cakittuk koṇṭirukkap pōkiṟīrkaḷā? 
eṉṟu kataṟiṉāṉ. 
eṉatu turukkiya cakōtararkaḷē! oru taṉippaṭṭa maṉita ṉāl - avaṉ evvaḷavu periya maṉitaṉāṉāluṅ kūṭa uṅkaḷaik kāppāṟṟa muṭiyātu. uṅkaḷ cuya palattaik koṇṭu, nīṅkaḷē uṅkaḷaik kāppāṟṟik koḷḷa vēṇṭum - kaikaṭṭi, kaṇmūṭi, kaṭavuḷait toḻutu koṇṭiruntāl maṭṭum uṅkaḷukku vimōcaṉam ēṟpaṭātu; allatu anniyar yārāvatu nammaik kāppāṟṟik karaiyēṟṟi viṭuvārkaḷ eṉṟa eṇṇamum uṅkaḷukku vēṇṭām eṉṟellām muḻakkam ceytāṉ. intakkālattil, taṉ uṭal nalattaic ciṟitu kūṭap poruṭpaṭuttāmal kemāl evvaḷavu vēlai ceytāṉ? mōṭṭār vaṇṭiyilō, kutirai mītō, oṉṟumē akappaṭāviṭṭāl naṭantō kirāmaṅkaḷ tōṟum ceṉṟāṉ. puḻuti maṇṇilē, erikkiṟa veyililē, pakaleṉṟum iraveṉṟum vittiyācam pārāṭṭāmal evvaḷavu tūram cuṟṟup pirayāṇam ceytāṉ? ettaṉai mēṭaikaḷ mītēṟip piracaṅkañ ceytāṉ? ettaṉai pērait taṉit taṉiyāka aḻaittu avarkaḷai uṟcākappaṭutti avarkaḷ mūlam kāriya cātaṉaikku ēṟpāṭu ceytāṉ? ettaṉai tēcīyac caṅkaṅkaḷai āṅkāṅku niṟuvac ceytāṉ? 
iṅṅaṉam āṅkāṅkut tōṉṟiyirunta caktikaḷaiyellām oṉṟu tiraṭṭuvatum, ivaṟṟai oru talaivaṉuṭaiya ātikkattiṟ kuṭpaṭutti, oru mukamākac celuttuvatum ivaṉuṭaiya aṭutta kaṭamai yāyiruntatu. itaṟkāka, aṉaṭṭōliyāviṉ mattiya pākattilēyuḷḷa civā eṉṟa nakarattil oru kāṅkirasaik kūṭṭa vēṇṭumeṉṟu ēṟpāṭu ceytāṉ. itaṟkāka rāṇuvat talaivar uḷpaṭa ellā atikāri kaḷukkum tanti mūlamākak kīḻkkaṇṭa cuṟṟaṟikkaiyai aṉuppiṉāṉ:- 
turukkikku ippoḻutu āpattēṟpaṭṭirukkiṟatu. mattiya (kāṉṭāṇṭinōpiḷ) aracāṅkam ataṉ kaṭamaiyaic ceyyac caktiyaṟṟirukkiṟatu. jaṉa camūkattiṉ maṉō tiṭattālum, cakti yiṉālumē tēcattiṉ cutantirattaik kāppāṟṟa muṭiyum. civā eṉṟa ūril oru potuk kāṅkira kūṭṭap peṟum. ataṟku ovvoru jillāvum mūṉṟu piratinitikaḷai aṉuppalām. inta viṣayam rakaciyamāka irukka vēṇṭum. 
inta aṟikkai, kāṉṭāṇṭinōpiḷil caṭṭa rītiyāka ēṟpaṭuttap peṟṟuḷḷa aracāṅkattiṉ mītu yuttan toṭuttatu pōlallavā? aracāṅkattiṟku inta viṣayam terintatu. uṭaṉē uḷ nāṭṭu mantiri, kemāluṭaṉ uttiyōka campantamāṉa ellāt toṭarpukaḷaiyum aṟuttukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟum, ava ṉuṭaṉ evvita kaṭitap pōkkuvarattum vaittukkoḷḷak kūṭā teṉṟum, appaṭi vaittuk koḷvatu tēcat turōkak kuṟṟa mākak karutappaṭumeṉṟum oru cuṟṟaṟikkai viṭuttāṉ. itaṉāl cila uttiyōkatarkaḷ payantārkaḷ. kemāluṭaṉ rakaciyamākavē toṭarpu vaittukkoṇṭārkaḷ. āṉāl civāsil makānāṭu kūṭuvatu itaṉāl taṭaippaṭavillai. 
kemāl itukāṟum oru taṉi maṉitaṉāyiruntu vantāṉ. ippoḻutu rājat turōkiyākavum ākiviṭṭāṉ. iṉi ivaṉukku jaṉa camūkattilē celvākku ētu? āṉāl ivaṉ, maṉō tairi yattai maṭṭum iḻakkavillai. taṉatu nampikkaikkup pāttiramāṉa cila naṇparkaḷaiyum rāṇuva taḷakarttarkaḷaiyum oṉṟukūṭṭi avarkaḷiṭam maṉam viṭṭup pēciṉāṉ. 
nām ippoḻutu pirintu cella vēṇṭiya pātaiyil irukkiṟōm. nammuṭaiya cuya palattaik koṇṭutāṉ nām muṉṉēṟic cella vēṇṭum. kāṉṭāṇṭinōpiḷ aracāṅkam namakku virōtamāka irukkum. atāvatu uḷnāṭṭuk kuḻappantāṉ. nām anēka āpattukkaḷai etirpārkka vēṇṭiyirukkum. anēka tiyākaṅkaḷaic ceyya vēṇṭiyirukkum. inta muyaṟciyil nām iṟaṅkiviṭṭa piṟaku, yārumē tirumpip pārkkak kūṭātu; ēṉ iṟaṅkiṉōm eṉṟu vicaṉikkak kūṭātu; nīṅkaḷ ippoḻutu oru talaivaṉait terinteṭukka vēṇṭum. eṉṉai nīṅkaḷ talaiva ṉākat terinteṭukkum paṭcattil, eṉakkēṟ paṭukiṟa kaṣṭa niṣṭūraṅkaḷaiyellām nīṅkaḷum aṉupavikkat tayārāka irukka vēṇṭum. eṉṉai oru puraṭcikkāraṉ eṉṟu aracāṅkattār tīrmāṉittu viṭuvārkaḷallavā? eṉṉait talaivaṉākat terin teṭuttāl orē oru nipantaṉaitāṉ nāṉ kēṭkiṟēṉ. nāṉ rāṇuva pataviyil iruntāl eṉ kaṭṭaḷaikku eppaṭi nīṅkaḷ uṭaṉē kīḻppaṭintu naṭappīrkaḷō, appaṭiyē talaivaṉ eṉṟa hōtāvil nāṉ iṭukiṟa kaṭṭaḷaikaḷukkellām nīṅkaḷ kīḻppaṭiya vēṇṭum. 
kūṭiyiruntōr aṉaivarum kemālaiyē talaivaṉāka aṅkīkarittuk koṇṭārkaḷ. āṉāl avarkaḷum oru nipantaṉai pōṭṭārkaḷ. cultāṉukkup pātakam uṇṭākātapaṭi kemāl iṭukiṟa ellāk kaṭṭaḷaikaḷukkum tāṅkaḷ kīḻppaṭintu naṭappa tākac coṉṉārkaḷ. 
kemāl, taṉ naṇparkaḷukku maṭṭum talaivaṉākat terinteṭukkappaṭṭatil tiruptiyaṭaiyavillai. taṉakkeṉṟu ōr antatu vēṇṭāmā? potu jaṉaṅkaḷiṉ muṉṉilaiyil eppaṭip pōy niṟpatu? oru cila naṇparkaḷ cērntu ivaṉait talaivaṉāka aṅkīkarittu viṭṭāl pōtumā? yārukkut talaivaṉ? etaṟkut talaivaṉ? intak kēḷvikaḷellām piṟakkum allavā? civāsil kāṅkirasaik kūṭṭuvippatum inta nōkkat tiṟkākattāṉ. āṉāl ataṟkup pūrvāṅkamāka erserūmil oru makānāṭṭaik kūṭṭa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittāṉ. itaṟkuk kiḻakkuppiratēcattiluḷḷa pala piratiniti kaḷaiyum, rāṇuvat talaivarkaḷaiyum varavaḻaittāṉ. 
intak kālattil ivaṉukkup pakkapalamāka niṉṟavarkaḷ kiyāsim kārāpekir pāṣā, ali puvātpāṣā, repet pāṣā, ravup pē mutaliyōr. 
āṉāl ivarkaḷilē oruvarāvatu, kemālōṭu kaṭaici varaiyil toṭarntu cellavēyillai. ivarkaḷil ovvoru varum ivaṉukku virōtikaḷāki, turukkiya araciyal vāḻvi liruntē maṟaintu viṭṭārkaḷ. 

11
civā kāṅkira
1. erserūm makānāṭu
erserūm nakarukkup puṟampāyuḷḷa oru taṉiyāṉa iṭattil ciṟiya kaṭṭaṭam. mikap paḻaiyatu. muṉṉar iṅkē ētāvatu paḷḷik kūṭam iruntirukka vēṇṭum. intak kaṭṭaṭattai nōkki 1919ām varuṣam julai mātam 23ām tēti palar vantu koṇ ṭiruntaṉar. iṅṅaṉam vantavarkaḷ cātāraṇamāṉavarkaḷalla reṉṟum, camūkattilē oru ciṟitu antatuṭaiyavarkaḷeṉṟum ivarkaḷuṭaiya naṭai uṭai pāvaṉaikaḷāl teriyavantatu. 
kaṭṭaṭattiṟkuḷ makānāṭu ārampamāyiṟṟu. kiḻakkup pakutic cēṉaittalaivaṉāṉa kiyāsim kārāpekir pāṣā, makānāṭṭiṉ talaivaṉāka uyarntatōr ācaṉattil amarntāṉ. rāṇuva utti yōkatarkaḷ, civil atikārikaḷ, purōkitarkaḷ, paḷḷikkūṭa āciriyarkaḷ, vaittiyarkaḷ mutaliya camūkattiṉ pala tarattiṉarum makānāṭṭil piracaṉṉamāyiruntārkaḷ. kemāl pēcat toṭaṅ kiṉāṉ. 
aṉaṭṭōliyā, ippoḻutu oru tēcīyap puraṭciyil īṭu paṭṭirukkiṟatu. namatu tāynāṭṭukkup pūraṇa cutantiram vēṇṭu meṉpatutāṉ namatu nōkkam. taṉṉuṭaiya māṉattaiyum vāḻvaiyum kāppāṟṟik koḷḷat tīrmāṉittu viṭṭa oru jaṉa camutāyattai, ulakattilēyuḷḷa entac caktiyum aṭakki vaittuk koṇṭirukka muṭiyātu. turukkikkuc contamallāta piratē caṅkaḷ evaiyēṉum iruntāl, avaṟṟai uriyavarkaḷiṭattil nām oppuvittuviṭat tayār. appoḻutu antap piratēcaṅkaḷiṉ talai vitiyai avaiyē nirṇayittuk koḷḷum. āṉāl aṉaṭṭōliyāviṉ maṇṇil ōr aṅkulattaik kūṭa nām viṭṭukkoṭukka muṭiyātu. turukkiya jaṉa camutāyattaip pirikka muṭiyātu. aḵtu oṉṟupaṭṭatu. 
yuttattaiyē, namatu vāḻkkaiyiṉ ciṟanta koḷkaiyākak koṇṭirukkiṟōm. nammaip palappaṭuttik koḷḷa nām tīrmāṉittu viṭṭōm. oru tēcam, taṉṉuṭaiya atikārattait tāṉē valiya viṭṭukkoṭuttu viṭumāṉāl, aḵtu aṭimai nāṭākavē karutappaṭum. āṉāl ovvoru turukkiyaṉuṭaiya tēkattilum paricuttamāṉa rattam ōṭukiṟatu. ataippaṟṟi avaṉ perumaiyum koḷkiṟāṉ. ittakaiyavar kaḷaik koṇṭa oru nāṭu eppoḻutum yuttañ ceytu koṇṭu pōkattayārāyiruk kiṟatu. āṉāl aṭimaiyāyiruntu vāḻkiṟa avamāṉattai maṭṭum aḵtu ēṟṟuk koḷḷac cittamāyillai. 
nām pōr ceyvōm. eṉṉatāṉ vantuviṭap pōkiṟatu? tōlvitāṉē. āṉāl māṉan tuṟantu vāḻvatai viṭa, māṉat tuṭaṉ marippatu mēlallavā? turukkiyiṉ purātaṉap perumaiyilē namakku nampikkaiyuṇṭu. antap perumaiyiṉāl ēṟpaṭukiṟa palattilē namakku nampikkai uṇṭu. iraṇṭu vaḻikaḷ tāṉ nam muṉṉē tiṟantu viṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. oṉṟu cutantiram; maṟṟoṉṟu maraṇam. 
turukkiya jaṉa camutāyam, pirikka muṭiyāta oru piṇṭam. aikkiyappaṭṭa intak kiḻakkup piratēcam, anniyarkaḷuṭaiya ākkira mippaiyum talaiyīṭṭaiyum etirttu niṟkum. cultā ṉuṭaiya aracāṅkam inta vēlaiyaic ceyyat tavaṟiviṭumāṉāl, aracāṅka niruvākattai vēṟoru puraṭci aracāṅkam ēṟṟuk koḷḷum. 
‘cultāṉ - kalīpāvukku virōtamākap puraṭci ceyyalāmā? eṉṟu kūṭṭatti liruntu oru kural eḻuntatu. 
anniyarkaḷuṭaiya ātīṉattil akappaṭṭuk koṇ ṭirukkum cultāṉ - kalīpāvai viṭutalai ceyyavē intap puraṭciyai nām ārampittirukkiṟōm eṉṟāṉ kemāl uṭaṉē. 
piṉṉar, yārait talaivaṉākat tērnteṭuppateṉpataip paṟṟip palatta vātam naṭaipeṟṟatu. cillaraip poṟāmaikaḷ pala intac camayattil talaitūkki niṉṟaṉa. yārārukku eṉṉeṉṉa pēca vēṇṭumeṉṟu viruppamirukkiṟatō ataiyellām pēcaṭṭum eṉṟu kemāl mauṉamākavē ellāvaṟṟaiyum kēṭṭuk koṇṭiruntāṉ. kaṭaiciyil rakaciyamāka vākku eṭuttup pārppateṉṟu tīrmāṉikkap paṭṭatu. appaṭiyē vākkukaḷ eṭukkappaṭṭaṉa. 
mutapā kemāl pāṣā talaivaṉ! 
2. kaitu ceyya uttaravu
intac camayattil kūṭṭattiṟkuḷ oru cēvakaṉ vantu nuḻaintāṉ. kiyāsim pāṣā arukil ceṉṟu calām ceytāṉ. oru tantiyai nīṭṭiṉāṉ. ataṉaip paṭittāṉ kiyāsim pāṣā. avaṉ mukattil viyarvai arumpa ārampittatu. capaiyil orē amaiti. kiyāsim ācaṉattai viṭṭu eḻuntāṉ. kemāliṉ arukil ceṉṟu uṅkaḷōṭu taṉittu oru nimiṣam pēca vēṇṭumē yeṉṟāṉ. iruvarum veḷiyē ceṉṟārkaḷ. cultā ṉiṭamiruntu itō uttaravu vantirukkiṟatu eṉṟu collit tantiyai nīṭṭiṉāṉ kiyāsim. 
atil eṉṉa kaṇṭirukkiṟatu? 
uṭaṉē kemālaik kaitu ceyyavum; makānāṭṭaik kalaittu viṭavum. 
uṅkaḷai ātarippatāka vākkuk koṭuttu viṭṭēṉ. āṉāl cultāṉuṭaiya uttaravukku kīḻppaṭiyavēṇṭiyavaṉāyiruk kiṟēṉē eṉṟāṉ patai pataittuk koṇṭē kiyāsim.
tantiyaip paṭittuviṭṭut tiruppi kiyāsim pāṣāviṭattil koṭuppataṟkuḷ kemāl ettaṉaiyō eṇṇaṅkaḷai eṇṇi ṉāṉ. āṅkilēyarkaḷiṭam caraṇākati. mālṭṭā tīvilō, vēṟeṅkō ciṟaivācam allatu tūkkumēṭai.  ippaṭi oṉṟaṉ piṉṉoṉṟāka eṇṇaṅkaḷ utittuviṭṭaṉa. 
ellām uṅkaḷ tayavaip poṟuttirukkiṟatu. kiyāsim pāṣā! turukkiyarkaḷ aṭimaikaḷāyirukka vēṇṭumā allatu cutantira puruṣarkaḷāyirukka vēṇṭumā eṉpatai nīṅkaḷtāṉ tīrmāṉik vēṇṭum eṉṟāṉ nitāṉamāka. 
itaippaṟṟi yōcaṉai ceyya avakācam koṭuṅkaḷ eṉṟāṉ kiyāsim. 
kūṭṭam taḷḷi vaikkappaṭṭatu. 
ciyāsim pāṣā, nīṇṭa nēram taṉakkuḷ yōcaṉai ceytāṉ. maṉaccāṭci paṭaittavaṉātalāl oru muṭivuceytu koṇṭāṉ. kemāliṉ iruppiṭattiṟku vantāṉ. 
pāṣā! anniya catturukkaḷiṉ vacam pātuṣā oru kaiti pōl cikkikkoṇṭiruppatāka nīṅkaḷ kūṟukiṟīrkaḷ. appaṭi yāṉāl aracāṅkattiṉ atikāram jaṉaṅkaḷiṭattilēyē vantu viṭṭatallavā! ākaiyāl, kāṉṭāṇṭinōpiḷiliruntu varum uttaravukaḷ cultāṉāl piṟappikkappaṭṭavaiyalla eṉpataiyum, āṅkilēyarkaḷuṭaiya uttaravu eṉpataiyum nāṉ aṟintukoṇ ṭēṉ. nīṅkaḷ colvatutāṉ cariyeṉṟu eṉakkuppaṭukiṟatu. tavira, nīṅkaḷ eṉ naṇparallavā? uṅkaḷukku nāṉ vākkuṟuti koṭuttu viṭṭēṉ allavā? 
ippaṭic collikkoṇṭē cultāṉuṭaiya uttaravaik kiḻittuppōṭṭāṉ kiyāsim pāṣā. āpattiṉiṉṟu tappiṉāṉ kemāl. 
maṟunāḷ mīṇṭum makānāṭu kūṭiyatu. tēcattiṉ laṭciyam etuvāyirukkavēṇṭum, ataṉaiyaṭaiya eṉṉeṉṉa mārkkaṅ kaḷaik kaiyāḷavēṇṭum eṉpavaṟṟaippaṟṟi vātam naṭai peṟṟatu. kīḻkkaṇṭa amicaṅkaḷaṭaṅkiya aṟikkaiyait tayārittu veḷiyiṭuva teṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭatu:-
1. tēcīya ellaikkuṭpaṭṭa turukki muḻuvatum pirikka muṭiyāta oṉṟu. 
2. utumāṉiya ēkātipattiyam pala tuṇṭaṅkaḷākkap paṭuvataiyō, anniyarkaḷ turukkiyai ākkiramittuk koḷ vataiyō allatu talaiyiṭuvataiyō, jaṉa camūkam oṟṟumaiyāka etirkkum. 
3. jaṉa camutāyattiṉ cutantirattaiyum tēcattiṉ oṟṟumai yaiyum kāppāṟṟat taṟpōtaiya aracāṅkam caktiyaṟṟirukku māṉāl, inta nōkkaṅkaḷaik kāppāṟṟum poruṭṭut taṟkālika aracāṅkam oṉṟu ēṟpaṭuttappeṟum. intat taṟkālika aracāṅkattait tēcīya kāṅkira terinteṭukkum. appaṭi muṭiyāmaṟ pōṉāl, niruvākak kamiṭṭi itaṉait terin teṭukkum. 
4. tēcīya caktikaḷaiyellām oṉṟu tiraṭṭi ataṉai āḷum caktiyākakkoṇṭu varuvatum, aracāṅka atikārattiṟku mūla tāṉamāyiruppatu intac caktiyē eṉṟa koḷkaiyai tāpippatumē mukkiyamāṉa nōkkaṅkaḷ. 
5. nammuṭaiya araciyal atikārattaiyō allatu namatu camūka antatukaḷaiyō pātippatākiṟa enta urimaikaḷaiyum kiṟituvarkaḷukkuk koṭukkak kūṭātu. 
6. anniyarkaḷuṭaiya ātikkattaiyō, mēṟpārvaiyaiyō entavitattilum ēṟṟukkoḷḷakkūṭātu. 
7. tēcīya capaiyai uṭaṉē kūṭṭuvikkavum, aracāṅka naṭavaṭikkaikaḷ ataṉ niruvākattiṟkuṭpaṭavum uṭaṉē kāriyaṅkaḷ ceyyappaṭavēṇṭum. 
intat tīrmāṉaṅkaḷai naṭaimuṟaiyil koṇaravum, mēlē kūṟappaṭṭa aṟikkaiyait tayārittu veḷiyiṭavum, oṉpatu pēr aṭaṅkiya oru piratinitik kamiṭṭi niyamikkappaṭṭatu. kamiṭṭi yiṉ talaivaṉ kemāl eṉpatai nām collavēṇṭiyatillai yallavā? āṉāl intak kamiṭṭi orumuṟaikūṭa kūṭavē illai. cultāṉukku virōtiyeṉṟu pakiraṅkamāka veḷivara yārukkum payantāṉē? kemāl itaṟkellām maṉañ cōravillai. kamiṭṭiyiṉ vēlaikaḷat taṉaiyaiyum ivaṉē ēṟṟukkoṇṭu ceytāṉ. makānāṭṭilē tīrmāṉittapaṭi aṟikkai tayārittut tēca makkaḷukku viṉiyōkittāṉ. vallaracukaḷiṉ piratinitikaḷukkuṅkūṭa inta aṟikkaiyiṉ piratikaḷ aṉuppappeṟṟaṉa.1 
erserūm makānāṭṭil niṟaivēṟṟappaṭṭa tīrmāṉaṅkaḷ, kiḻakku mākāṇaṅkaḷil maṭṭum aḻulukkuk koṇṭu varak kūṭiyaṉavāka iruntaṉa. turukkiyaṉaittiṟkum iḵtu amulil vara vēṇṭāmā? appoḻutu tāṉē, turukkiya jaṉa camutāyam pirikka muṭiyāta oṉṟu eṉṟa koḷkaikku arttamuṇṭu. civā kāṅkirasil itaṉaic ceytu muṭippateṉṟu tīrmāṉittāṉ kemāl. 


3. uyirukku āpattu
erserūm makānāṭṭil niṟaivēṟṟappaṭṭa tīrmāṉaṅ kaḷaik kaṇṭu cultāṉ mikavum āttiram koṇṭāṉ. kemālai yum avaṉ cakākkaḷaiyum uṭaṉē aṭakkuvatu avaciyameṉṟu karutiṉāṉ. itaṟkāka, aṉaṭṭōliyāvukku iraṇṭu pirivup paṭaikaḷai aṉuppuvateṉṟu vallaracup piratinitikaḷōṭu kalan tālōcittāṉ. āṉāl hai kamiṣaṉarkaḷ itai aṅkīkarikka villai. mutrō oppantappaṭi paṭaikaḷaik kalaittu viṭuvatu pōka, putiya paṭaikaḷait tayārittu aṉuppuvatāveṉṟu inta yōcaṉaiyai nirākarittu viṭṭārkaḷ. 
piṉṉar, taṉippaṭṭa naparkaḷ cilarai aṉaṭṭōliyā mākāṇattiṟku aṉuppi aṅkuk kalakattaik kiḷappi viṭuvateṉ ṟum, piṉṉar, ivaiyellām kemāl kaṭcikkārarkaḷuṭaiya viṣamattaṉaṅkaḷ eṉṟu kuṟṟañcāṭṭi, kemāliṉmītu jaṉaṅ kaḷukku oru tuvēṣattai uṇṭupaṇṇuvateṉṟum ēṟpāṭu cey tārkaḷ. āṉāl kemāl itu viṣayattil carva jākkirataiyāka iruntāṉ. taṉ ellaikkuḷ irukkiṟa paṭaikaḷ, entak kāra ṇattai muṉṉiṭṭum anniyap paṭaikaḷuṭaṉ mōtikkoḷḷak kūṭāteṉṟu uttaraviṭṭāṉ. 
aṉaṭṭōliyā mākāṇa ellaikkuḷ kemāl eṅkuk kāṇappaṭṭālum avaṉai uṭaṉē kaitu ceytu kāṉṭāṇṭi nōpiḷukkuk koṇṭuvara vēṇṭumeṉṟu ellā atikāri kaḷukkum cultāṉ aṟikkai viṭuttāṉ. inta uttaravai muṉṉiṭṭu erserūmi liruntu civāsukkuk kemāl taṉ cakākkaḷuṭaṉ ceṉṟu koṇṭirunta pōtu ivaṉaik kaitu ceyyac cila muyaṟcikaḷ ceyyappaṭṭaṉa. āṉāl kemāl itaṉai muṉṉāṭiyē yaṟintu, vēṟoru vaḻiyāka civā pōyc cērntāṉ. 
piṉṉar, cultāṉ, taṉ nampikkaikkup pāttiramāṉa ali kalīp pē eṉpavaṉai malēṣiyā eṉṟa ūrait talainakarākak koṇṭa el ajī eṉṟa mākāṇattiṟkuk kavarṉarāka niyamit tāṉ. inta mākāṇattil kurutiya jātiyār atikam. ivarkaḷiṉ tuṇaikoṇṭu, civāsil kāṅkira naṭaipeṟukiṟa pōtu, anta ūriṉ mītu paṭaiyeṭuttu, kāṅkirasil ājarāyirukkiṟa attaṉai pēraiyum appaṭiyē kaitu ceyyavēṇṭumeṉṟu ali kalīp pēkku uttaraviṭṭāṉ. 
4. civāsil
inta nilaiyil civā kāṅkira 1918ām varuṣam cepṭampar mātam 4ām tēti kūṭiyatu. kemāl talaivaṉākat terinteṭukkappaṭṭāṉ. 
mutaṉ mutalākak kāṅkira, cultāṉ - kalīpāviṭam taṉak kirukkum rāja vicuvācattait tīrmāṉa mūlamākat terivittuk koṇṭatu. itaiviṭa nakaiccuvai nirampiya vēṟōru tīrmāṉattaik kāṅkira niṟaivēṟṟa muṭiyātu eṉṟu kemāl appoḻutu taṉakkuḷḷēyē nakaittuk koṇṭāṉ. piṉṉar vātaṅkaḷ toṭaṅkiviṭṭaṉa. anniyar kaḷil, yār turukkikku atikamāṉa cātakam ceyvārkaḷ eṉpataip paṟṟiyē piratinitikaḷ pēciṉārkaḷ. turukki, cutantiramāka vāḻa muṭiyum eṉṟa nampikkai kūṭa ivarkaḷukku illāmal pōyviṭṭatu. intap pēccukkaḷai yellām kēṭṭu, kemāl evvaḷavu āttiraṅ koṇṭāṉ? arttamillāta inta vātaṅkaḷ nāṭkaḷ kaṇakkāka naṭaipeṟṟaṉa. 
itaṉiṭaiyil, cultāṉuṭaiya uttaravaippeṟṟa ali kalīp, cila kurutiyarkaḷait tiraṭṭikkoṇṭu civāsai nōkki varukiṟā ṉeṉṟu ceyti kiṭaittatu. eṉavē kāṅkirasai cīkkirattil muṭittuviṭa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittāṉ kemāl.
erserūm makānāṭṭil niṟaivēṟṟappaṭṭa tēcīya oppantat tīrmāṉam cila māṟṟaṅkaḷuṭaṉ iṅku niṟaivēṟṟap paṭṭatu. mōcūliliruntu aleksāṉṭreṭṭā eṉṟa ūr varaiyil nērāka oru kōṭu iḻuttu ataṟku vaṭapākattiluḷḷa piratēcaṅkaḷ yāvum putiya turukkiyāy amaiyumeṉṟum, itaṉai anniyarkaḷ ākkiramittuk koḷḷātapaṭi pātukāttuk koḷ vatu turukkiya jaṉa camutāyattiṉ kaṭamaiyeṉṟum tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟiṉa. intat tīrmāṉaṅkaḷai naṭaimuṟaiyil koṇaru vataṟku oru piratinitik kamiṭṭi niyamikkappaṭṭatu. intak kamiṭṭikkuk kemālē talaivaṉ.
makānāṭṭai muṭittuviṭṭa kemāl, ali kalīppaiyum avaṉ paṭaikaḷaiyum viraṭṭiyaṭittāṉ. tēca makkaḷiṉ nampikkaikkup pāttiramāṉa oru mantiric capaiyai amaikka vēṇṭumeṉṟum, itaṟkāka uṭaṉē pārlimeṇṭari tērtal naṭattavēṇṭumeṉṟum civā kāṅkirasiliruntu kāṉ ṭāṇṭinōpiḷ aracāṅkattiṟkup potuppaṭaiyāka oru tanti koṭukkappaṭṭatu. itē mātiriyāka rāṇuvat talaivar kaḷum taṉittaṉiyākat tantikaḷ koṭuttārkaḷ.
kāṉṭāṇṭinōpiḷil piratama mantiriyāṉa tāmāt perīt uṣārākiviṭṭāṉ. talaimait tantik kāriyālayattut talaivaṉai varavaḻaittu, cultāṉukku varum tantikaḷ oṉṟaiyum araṇmaṉaikku aṉuppa vēṇṭāmeṉṟu uttaraviṭṭāṉ. āṉāl tanti āpīcil tanti iyantiraṅkaḷ ṭik ṭik eṉṟu aṭitta vaṇṇamāyiruntaṉa. civāsi liruntu tantimēl tanti. nāṅkaḷ koṭutta tantikku iṉṉum patil kiṭaikkavillaiyē eṉṟu miṭukkākap pēcukiṟatu antat tanti iyantiram. tantik kāriyāla yattut talaivaṉ eṉṉa ceyvāṉ? ōṭiṉāṉ mīṇṭum piratama mantiriyiṭam. tāmāt perīt tiṇaṟi viṭṭāṉ. cultāṉukkuk kiṭaikkiṟa ellāt tantikaḷum mantiric capaiyiṉ mūlamākavē cellavēṇṭum eṉṟu patil tanti kūṟumāṟu uttaraviṭṭāṉ. āṉāl civāsiliruntavarkaḷ enta maṇṇiṉāl ceyyappaṭṭa varkaḷ eṉpatai ivaṉ aṟiyavillai.
cultāṉukkum eṅkaḷukkum nērāṉa tantip pōkkuvarattukku iṭam koṭāviṭṭāl kāṉṭāṇṭinōpiḷ aracāṅkattiṟku evvita ceytiyum varavoṭṭāmal taṭuttuviṭuvōm. itaip paṟṟi muṭivukaṭṭa oru maṇi nēram avakācam koṭukkiṟōm.
eṉṟu civāsiliruntu eccarikkait tanti kiṭaittatu. aṉṟu cepṭampar mātam 11ām tēti aṉaṭṭōliyā mākāṇatti luḷḷa ellāt tantik kāriyālaṅkaḷilum, kemāl taṉ āṭkaḷai ēṟpāṭu ceytu vaittiruntāṉ. itaṉāl civāsiliruntum, aṉaṭṭōliyā mākāṇattiliruntum aṉṟiravu kāṉṭāṇṭi nōpiḷukkuc ceṉṟa ellāt tantikaḷum oru varattuṭaṉēyē pāṭiṉa. 
cepṭampar mātam 12ām tēti poḻutu viṭintatu. kāṉṭāṇṭinōpiḷiliruntu oru patilum varavillai. iṉi eṉṉa? kāṉṭāṇṭi nōpiḷiliruntu varukiṟa ceytikaḷai ēṟkavō, iṅkiruntu ceytikaḷai aṉuppavō kūṭātu eṉṟu aṉaṭṭōliyā mākāṇattil irunta ellāt tantik kāriyā layaṅkaḷukkum uttaravu piṟappittāṉ kemāl. cila iṭaṅkaḷil tantik kampikaḷ aṟukkappaṭṭu viṭṭaṉa. inta uttaravukkuk kīḻppaṭiyātavarkaḷellām uṭaṉē kaitu ceyyappaṭṭu avar kaḷukkup patil, nampikkaiyuḷḷa uttiyōkatarkaḷ niyamaṉam ceyyappaṭṭārkaḷ. ellām orē iravil muṭintuviṭṭatu. talainakaram vēṟu. ataṉāl āḷappaṭukiṟa rājyam vēṟāki viṭṭatu. oṉṟukkoṉṟu campantamē illai. itaṉōṭu kemāl niṟkavillai. mākāṇa atikārikaḷiṭamiruntu kāṇṭāṇṭi nōpiḷ aracāṅkattiṟku vaḻakkamāka aṉuppappaṭṭu varukiṟa kaṭitappōkkuvarattukaḷaiyum kajāṉā paṇaṅkaḷaiyum taṉ iruppiṭamākiya civāsiṟkē tiruppi viṭumāṟu taṉakkuk kīḻp paṭṭa uttiyōkatarkaḷukku uttaravu viṭuttāṉ. aṉaṭṭōliyā mākāṇattiṉ aracāṅka niruvākattai civā niyamaṉam peṟṟa piratinitik kamiṭṭiyārē iṉi naṭattuvareṉṟum aṟivikkap paṭṭatu. 
5. aracāṅkam paṇikiṟatu
kāṉṭāṇṭinōpiḷil cultāṉ, araṇmaṉaiyil iruntu koṇṭu pallaik kaṭittāṉ; mukattaic cuḷittāṉ. taṉṉai rājatturōkam cūḻntukoṇṭuviṭṭatai ippoḻutē uṇarntāṉ. kāṉṭāṇṭi nōpiḷ rājyamillāta talainakaramāka iruntatu. cultāṉ araṇmaṉaiyil kolu vīṟṟiruk kiṟāṉ; āṉāl avaṉukku nāṭu illai. aracāṅkayantiram ōṭukiṟatu; āṉāl atiliruntu oṉṟum uṟpattiyākavillai. taṉakku yārāvatu tuṇaikku varuvār kaḷāveṉṟu cuṟṟu muṟṟum pārttāṉ. rāṇuvamā? atutāṉ tēcīyat timir koṇṭu niṟkiṟatē. nēcakkaṭci hai kamiṣaṉarkaḷā? avarkaḷ tōḷai maṭṭum acaittuk koṭuttārkaḷ; iḵtu uḷnāṭṭu viṣayam. itil nāṅkaḷ talaiyiṭa muṭiyātu eṉṟu colliviṭṭārkaḷ. 
cultāṉ eṉṉa ceyvāṉ? paṇiyavēṇṭiyatu tāṉē. ap poḻutukūṭa oru ciṟiya tantirattaik kaiyāṇṭāṉ. kemālōṭu pālyattiliruntu paḻakiṉa aptul karīm pāṣā eṉpavaṉait tēṭippiṭittu avaṉai mukatuti ceytu kemāliṭam tūtu pēcumāṟu ēviṉāṉ. kemālukkuk kauravamāṉa pērkaḷaik koṭuttu aḻaikkumāṟu uttaraviṭṭāṉ. kutup - ul - aktāp - naṭcattiraṅkaḷiṉ naṭcattiram! - intap peyar koṇṭutāṉ kemālai aḻaikkumāṟu kaṉam taṅkiya ekselaṉsi karīm pāṣāvukku uttaravāyiṟṟu 
kāṉṭāṇṭinōpiḷukkum civāsukkum aṟunūṟu mail tūram. karīm pāṣāvum kemālum muṟaiyē iraṇṭiṭaṅkaḷilum iruntu koṇṭu tanti mūlam pēcattoṭaṅkiṉārkaḷ. orunāḷ iravu muḻuvatum - cumār eṭṭu maṇi nēram - tantip pōkkuvarattu naṭaipeṟṟatu. karīm pāṣā, kur āṉil taṉakkirukkum pulamaiyai ellām koṭṭip pārttāṉ. kaṭavuḷiṉ piratinitiyākiya cultāṉukkut turōkam ceyyakkūṭāteṉṟu nayantu pēciṉāṉ. payaṅkāṭṭiṉāṉ. āṉāl tantik kampiyiṉ kiḻakkup pākatti lirukkiṟa anta naṭcattiraṅkaḷiṉ naṭcattiram inta uruṭṭal miraṭṭalkaḷukkellām eḷitil iṟaṅki vantuviṭakkūṭiyatā? karīm pāṣā eṉṉa alaṅkāra pāṣaiyil pēciṉāṉō, anta alaṅkāra pāṣaiyilēyē kemāl avaṉukkup patil colli viṭṭāṉ. 
pakta cikāmaṇiyē! uṇmai. kaṭavuḷiṉ tirukkai eṅkun tāṉ virintirukkiṟatu. āṉāl puṉita ātmāvē! oruvaṉ ep poḻutumē kaṭavuḷiṉ aruḷil vāḻntukoṇṭirukka muṭi yumā? taṉakku nērntirukkiṟa āpattukku, tāṉē parikāran tēṭik koḷḷa vēṇṭāmā? 
pārttāṉ karīm pāṣā. iṉi eṉṉa ceyvatu? ōṭiṉāṉ araṇmaṉaikku. kaiyai virittāṉ. vēṟu vaḻiyillai iṉi cultāṉukku. ‘kemāliṉ kaṭaici paṭcamāṉa kōrikkaikaḷ tāṉ eṉṉa? eṉṟu maṟupaṭiyum viṉavumāṟu coṉṉāṉ. iraṇṭē iraṇṭu vākkiyaṅkaḷil patil kiṭaittatu. tāmāt perīt pāṣāviṉ mantiri capai uṭaṉē rājīnāmā ceyyavēṇṭum. putiya pārlimeṇṭukkut tērtalkaḷ naṭaipeṟavēṇṭum.
1919ām varuṣam akṭōpar mātam 2ām tēti tāmāt perīt pāṣāviṉ mantiric capai rājināmāc ceytu viṭṭatu. alirijā pāṣā eṉṟa oru vayōtikaṉaip piratama mantiriyākak koṇṭa mantiriccapai amaintatu. kemālukku vēṇṭiya jemāl pāṣā eṉpavaṉ inta mantiric capaiyil yutta mantiriyāṉāṉ. kāṉ-ṭāṇṭinōpiḷaiyum civāsaiyum iṇaikkak kūṭiya oru pālampōl inta mantiric capai iruntateṉṟu kūṟalām. āṉāl itaṟkeṉṟu taṉiyāṉa araciyal koḷkaikaḷ etuvumillai. kemāl, civā kāṅkiraciṉ piratinitik kamiṭṭi peyarāl, ali rijā pāṣāviṉ mantiric capaiyai aṅkīkarippatākavum ataṉōṭu ottuḻaippatākavum ōr aṟikkai veḷiyiṭṭāṉ. itaṉōṭu cultāṉukkum tāmāt perīt pāṣāviṉ mantiri capaiyai vilakki viṭṭataṟkākat tēcattiṉ peyarāl vantaṉam celuttuvatāka upacārap pattiram oṉṟu aṉuppiṉāṉ. 
tēcattiṉ peyarāl! tēcattiṉ peyarāl pēca yārukku urimaiyuṇṭu? cultāṉukkā? kemālukkā? cultāṉ inta upacārap pattirattai vācittukkoṇaṭirukkiṟapōtē taṉ ciṅkātaṉattiṉkīḻ paḷḷam veṭṭappaṭuvatāka uṇarntu viṭṭāṉ. 
civā kāṅkira enta nōkkattiṟkākak kūṭṭappeṟṟatō anta nōkkam niṟaivēṟiviṭṭateṉṟum, iṉi tēcīya iyak kattaik kalaittuviṭalāmeṉṟum kemālukkuc cilar ālōcaṉai kūṟiṉārkaḷ. āṉāl putiya mantiri capai eppaṭi vēlai ceykiṟatu eṉpataip pārttukkoṇṭutāṉ namatu iyakkattaik kalaikka vēṇṭumeṉṟu avarkaḷaic camātāṉappaṭutti vaittāṉ kemāl.
āṉāl itē camayattil aṉaṭṭōliyā maṇṇil inta tēcīya iyakkam naṉṟāka vērūṉṟumpaṭi ceytu vantāṉ. putitāka naṭaipeṟappōkum pārlimeṇṭ tērtalil tēcīyak kaṭci yiṉarukkup perumpāṉmaiyāṉa tāṉaṅkaḷ kiṭaikkum poruṭṭu nāṭeṅkaṇum ceṉṟu piracāram ceytāṉ. ali rijā pāṣāviṉ mantiric capaiyai ivaṉ ēṟṟu koṇṭāṉē tavira ivaṉ muṉṉar viṭutta uttaravukaḷai - atāvatu kāṉṭāṇṭi nōpiḷukkuc celkiṟa kaṭitap pōkkuvarattu kaḷaiyum kajāṉā paṇaṅkaḷaiyum taṉakkut tiruppavēṇṭumeṉṟu viṭutta uttaravai - rattu ceyyavē illai. 
ākavē orē cāmrājyattil iraṇṭu aracāṅkaṅkaḷ naṭai peṟṟu vantaṉa. kāṉṭāṇṭinōpiḷil ōr aracāṅkam; ataṟku atikāramillāta aracaṉ. iṅkē aṉaṭṭōliyāvil atikāra palam nirampiya aracāṅkattiṟkuk kemāl pāṣā talaivaṉ itaṉaic camāḷippateppaṭi? mīṇṭum kāṉṭāṇṭinōpiḷ aracāṅkam vaḷaintu koṭuttatu. calīh pāṣā eṉpavaṉ, kāṉṭāṇṭinōpiḷ aracāṅkattiṉ piratinitiyāka, aṉaṭ ṭōliyā aracāṅkattuṭaṉ camarasam pēcac ceṉṟāṉ. 1919ām varuṣam akṭōpar mātam 18ām tēti amēyāvil iraṇṭu kaṭcip piratinitikaḷum kalantu pēciṉārkaḷ. cila muṭivukaḷukkum vantārkaḷ. 
mutalāvatu cultāṉ - kalīpāviṉuṭaiya antataiyum puṉitat taṉmaiyaiyum kāppāṟṟavēṇṭum. iraṇṭāvatu erserūm makānāṭṭilum, civā kāṅkirasilum niṟaivēṟṟappaṭṭa tīrmāṉaṅ kaḷiṉpaṭi, turukki, cutantiramāka vāḻa urimai uṇṭeṉ ṟum, anta makānāṭukaḷil kuṟippiṭṭa ellaikaḷukkuḷ irukkum turukkiyap piratēcaṅkaḷai anniyar ākkiramippukku uṭpaṭuttak kūṭāteṉṟum aṅkīkarikkappaṭṭaṉa. inta iraṇṭu mukkiyamāṉa amcaṅkaḷilum kemāl kāṉṭāṇṭinōpiḷ aracāṅkattiṉ mītu veṟṟi koṇṭu viṭṭāṉ. civā kāṅkirasil niyamaṉam peṟṟa piratinitittuvak kamiṭṭiyai - atāvatu pōṭṭi aracāṅ kattaik - kalaittu viṭuvatā? vēṇṭāmā? eṉpataip paṟṟiya piracṉai eḻuntatu. itaip piṉpu pārttuk koḷvōmeṉṟu metuvākac colli vātattiṟkē varāmal ceytuviṭṭāṉ kemāl. inta mātiriyāṉa camayaṅkaḷiltāṉ kemāl rāja tantira cikarattiṉmītu ēṟi veṟṟikkoṭi tūkkukiṟāṉ. putiya pārli meṇṭ kūṭappōvatālum ataṟku varuṅkāla aracāṅka amaippai nirṇayikkum pūraṇa urimai iruppatālum intap piracṉaiyaippaṟṟik kāṉṭāṇṭinōpiḷ aracāṅkap piratinitikaḷ vaṟpuṟuttavēyillai. 
tāmāt perīt mantiric capai vīḻttappaṭṭavuṭaṉēyē kāṉṭāṇṭinōpiḷilirunta hai kamiṣaṉarkaḷ cultāṉiya aracāṅkattiṉ celvākku atamittu varuvataiyum, aṉaṭṭō liyāvil ām; kiḻakkiltāṉ - oru putiya cakti utayamākik koṇṭu varuvataiyum cūṭcumamākak kaṇṭukoṇṭu viṭṭārkaḷ. iṉi eṉṉa? utaya rākattilē pāṭavēṇṭiyatu tāṉē? itil vallavar kaḷallavā vallaracup piratinitikaḷ? turukkiyiṉ varuṅkāla puruṣaṉ, civāsilē irukkiṟāṉeṉṟu colli hai kamiṣaṉarkaḷ, kāṉṭāṇṭinōpiḷi liruntu civāsukku ōṭiṉārkaḷ. taṅkaḷ uḷḷaṉpaik kāṭṭik koḷvataṟkaṟikuṟiyāka avaṉōṭu kai kulukkak kaiyai nīṭṭiṉārkaḷ. avaṉum kaiyai nīṭṭiṉāṉ; āṉāl maṉattai maṭṭum tiṟakkavē illai. 

12
anniyar cūḻcci
1. pārlimeṇṭ kūṭutal
tēcīyap pōrāṭṭam vara vara mēṟku nōkkic ceṉṟu koṇṭiruppatālum, kāṉṭāṇṭinōpiḷukkuc camīpattil irukka vēṇṭumeṉṟa eṇṇattiṉālum, kemāl taṉṉuṭaiya tēcīya iyakkattiṉ talaimai tāṉattai civāsiliruntu aṅkōrāvukku māṟṟik koṇṭāṉ. tavira, aṉaṭṭōliyā mākāṇattiṉ rayilvē pātaikaḷellām iṅku vantu kūṭu kiṉṟaṉa. turukkiyiṉ mattiya tāṉamākavum inta aṅkōrā iruntatu. tēcīya nāṭakattiṉ aṭutta kāṭciyaik kāṉṭāṇṭi nōpiḷil naṭikka vēṇṭiyiruppatāl, ataṟku muntiṉa kāṭciyai inta aṅkōrāvil naṭittukkāṭṭat tīrmāṉittu viṭṭāṉ kemāl. eṉavē, 1919ām varuṣam ṭicampar mātam taṉ parivārat tuṭaṉ aṅkōrā vantu cērntāṉ. aṉṟaiya tiṉattiliruntē vēlai ceyyat toṭaṅkiviṭṭāṉ. uḷḷūrilirunta tantik kāriyālayattait taṉṉuṭaiya kāriyālayamāka ēṟpaṭuttik koṇṭu iravum pakalumāka aṟikkaikaḷ mēl aṟikkai, uttaravukaḷukku mēl uttaravu piṟappitta vaṇṇamāyiruntāṉ. pārlimeṇṭ tērtalukku muntiya iraṇṭu vāraṅkaḷil kirāmaṅkaḷ tōṟum kāṟṟāṭipōl cuṟṟiṉāṉ. tēcīyak kaṭciyaiyē ātarikka vēṇṭu meṉṟu mēṭai tōṟum pēciṉāṉ. 
tērtalum naṭaipeṟṟatu. kemāliṉ tēcīyakkaṭci apēṭca karkaḷ perumpālōrākat tērnteṭukkappaṭṭārkaḷ. kemā lum, erserūm piratēcattup piratinitiyākat tērnteṭukkap paṭṭāṉ. iṅṅaṉam terinteṭukkappaṭṭa aṅkattiṉarkaḷai yellām aṅkōrāvil oṉṟukūṭṭi, ivarkaḷ kāṉṭāṇṭi nōpiḷil kūṭappōkiṟa pārli meṇṭṭil eṉṉeṉṉavitamāka naṭantu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu eṭuttuk kūṟiṉāṉ. ivaṉ maṭṭum pārlimeṇṭ kūṭṭattiṟkuc cella villai. 
1920ām varuṣam jaṉavari mātam 11ām tēti putiya pārlimeṇṭ kāṉṭāṇṭinōpiḷil kūṭiyatu. vaḻakkam pōl rāja vicuvācat tīrmāṉam niṟaivēṟṟappaṭṭatu. erserūm makānāṭṭilum civā makānāṭṭilum niṟaivēṟṟappaṭṭa tēcīya oppantattiṉ amicaṅkaḷ appaṭiyē aṅkīkarikkappaṭṭaṉa. āṉāl tēcīyakkaṭci aṅkattiṉarkaḷum, kāṉṭāṇṭinōpiḷiṉ cūḻalil akappaṭṭuk koṇṭatiṉālēyō eṉṉavō, camarasa maṉappāṉmaiyaik koṇṭuviṭṭārkaḷ. eppaṭiyāvatu uḷnāṭṭuk kuḻappam ēṟpaṭāmal, ellām camaracamāka muṭintāl pōtum eṉṟa maṉappāṉmai ivarkaḷukku ēṟpaṭṭuviṭṭatu. kemāl pāṣā ōtiya upatēcaṅkaḷellām maṇaṟkāṭṭilē pēynta maḻaiyāki viṭṭatu. 
airōppiya vallaracukaḷ, turukkiyap pārlimeṇṭiṉ inta maṉappāṉmaiyai eppaṭiyō terintukoṇṭuviṭṭaṉa. muṉṉē vitittirunta nipantaṉaikaḷai vilakki, kāṉṭāṇṭi nōpiḷ nakaramum, ṭārṭaṉel jalacantiyum iṉic cultā ṉuṭaiya ātikkattilēyē irukkum eṉṟu aṟikkai aṉuppiṉa. pārlimeṇṭ kūṭṭam naṭaipeṟṟukkoṇṭirukkum pōtē inta aṟikkai vantu cērntatu. tēcīyak kaṭci aṅkattiṉarkaḷ taṅkaḷukku veṟṟi ēṟpaṭṭuviṭṭatāka niṉaittu viṭṭārkaḷ. turukki campantamāka iṉi naṭaipeṟap pōkiṟa camātāṉa makā nāṭṭil taṅkaḷukkuc cātakamākavē ellām naṭantuviṭum eṉṟu nampiṉārkaḷ. ākaiyāl vallaracukaḷai nām ippoḻutu virō tittuk koḷḷak kūṭāteṉṟum, avaikaḷukku ātaravāyirukkiṟa cultāṉukku nām pakka palamāyirukka vēṇṭumeṉṟum, tīrmāṉittu viṭṭārkaḷ. hai kamiṣaṉarkaḷ cultāṉuṭaṉ cērntu koṇṭu iṅṅaṉam tēcīyak kaṭci yaṅkattiṉarkaḷai nallataṉappaṭuttit taṅkaḷ tiṭṭaṅkaḷ ovvoṉṟaiyum pārlimeṇṭil kiḷatti veṟṟi yaṭaintārkaḷ. tēcīyak kaṭcikku ātaravāyirukkiṟa jemāl pāṣā yutta mantirip pataviyiṉiṉṟum vilakkappaṭṭāṉ. ali rijā pāṣāviṉ mantiric capaiyaik kalaittuviṭṭut tēcīya nōkkuṭaṉ kūṭiya mantiric capaiyai amaikka vēṇṭumeṉṟu kemāl colliyaṉuppi iruntāṉ. itaṉai naṭatta viṭāmal hai kamiṣaṉarkaḷ ceytu viṭṭārkaḷ. 
ivaṟṟaiyellām aṅkōrāviliruntu koṇṭu kavaṉittu vantāṉ kemāl. āccariyappaṭavē illai. ēṉeṉṟāl, maṉat tiṇmai paṭaittavarkaḷkūṭa atikāra āṭamparac cūḻalil akap paṭṭukkoṇṭuviṭṭāl koñcam kalaṅkittāṉ pōvārkaḷ eṉpatu ivaṉukkut teriyumallavā? potu jaṉaṅkaḷiṭattilēyē taṉṉuṭaiya palam irukkiṟateṉṟu uṟuti koṇṭāṉ. kāṉ ṭāṇṭinōpiḷil taṉakku nampikkaiyāyuḷḷa cila naṇparkaḷiṉ mūlamāka anēkavitamāṉa āyutaṅkaḷai varavaḻaittu aṅkōrāvil cēmittu vaittuk koṇṭāṉ. maṟṟac cuṟṟup puṟaṅkaḷiliruntum āyutaṅkaḷ vanta kuvintaṉa. 
itē camayattil nāṭu muḻuvatum anniyarkaḷiṉ mītu tuvēṣam vaḷarntu vantatu. vallaracup piratinitikaḷāka āṅkāṅku niṟuttivaikkap paṭṭirunta atikārikaḷiṉ uttaravukaḷ puṟak kaṇikkappaṭṭu vantaṉa. cillaraik kalakaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. 
turukki iṅṅaṉam etirpārāta vitamāka uyirtteḻat toṭaṅkiyataip pārttu vallaracukaḷ kōpaṅ koṇṭaṉa. itaṟku oru pāṭam kaṟpikka vēṇṭāmā? vallaracukaḷiṉ piratama mantirikaḷ itaip paṟṟi laṇṭaṉil kūṭi ālōcittārkaḷ. turukkiyiṉ uḷnāṭṭil anniyap paṭaikaḷ atikam illāta kāraṇamākak kāṉṭāṇṭi nōpiḷiṉ mītu maṭṭum taṅkaḷ kavaṉattaic celuttat tīrmāṉittārkaḷ. 1920ām varuṣam mārc mātam 10ām tēti lārṭ karsaṉ piriṭṭiṣ pārlimeṇṭṭil pēciya pōtu, turukki, iṅṅaṉam tontaravu koṭuttuk koṇṭirukku māṉāl ēṉ airōppiya pūkōḷa paṭattiliruntē ataṉai aḻittuviṭak kūṭātu eṉṉum karuttup paṭap pēciṉāṉ. 
2. aṭakkumuṟai
1920ām varuṣam mārc mātam 15ām tēti iravu kāṉṭāṇṭi nōpiḷ muḻuvatum tūṅkik koṇṭirukkiṟatu. cūṉiyamāyirukkum vītikaḷai miṉcāra viḷakkutampaṅkaḷ kāval kāttuk koṇṭiruk kiṉṟaṉa. pārlimeṇṭ kūṭṭattiṟku vantirunta ellāp piratinitikaḷum avaravarkaḷuṭaiya jākaikaḷil kuṟaṭṭai viṭukiṟārkaḷ. nicaptamāṉa inta nērattila piriṭṭiṣ paṭaikaḷiṉ pūṭ ōcai, ivarkaḷ ēṟivarukiṟa mōṭṭār lāri captam, ivai maṭṭumē kēṭkiṉṟaṉa. inta mōṭṭār lāri, kuṟippiṭṭa cila vīṭukaḷ, hōṭṭalkaḷ mutaliyavaikaḷukku etirē niṟkiṟatu. itiliruntu cila piriṭṭiṣ rāṇuva uttiyōkatarkaḷ iṟaṅki mēṟpaṭi kaṭṭaṭaṅkaḷukkuḷḷē nuḻaikiṟārkaḷ. uḷḷē iruntu cilaraik kailāku koṭuttup palavantamāka aḻaittu vantu lāriyil uṭkāra vaikkiṟārkaḷ. uṭaṉē inta mōṭṭār vākaṉam māyamāyp paṟakkiṟatu. eṉṉa vicēṣam? oṉṟumillai. turukkikku oru pāṭaṅ kaṟpikka vēṇṭumeṉṟu lārṭ karsaṉ kūṟiyiruntāṉallavā? atutāṉ. 
ēṟkaṉavē vallaracukaḷ viṭuttirunta uttaravuppaṭi, kāṉ ṭāṇṭi nōpiḷilirunta piriṭṭiṣ hai kamiṣaṉar, cultāṉukku virōtamāka naṭantu koṇṭavarkaḷaiyellām kaitu ceytu viṭṭāṉ. inta 15ām tētiyaṉṟu iravu. pārlimeṇṭ aṅkat tiṉarkaḷum, aracāṅka uttiyōkatarkaḷ palarum - atāvatu cultāṉukku virōtamākavum tēcīyak kaṭcikku - kemāl kaṭcikku - nērmukamākavō, maṟaimuka mākavō, ātaravākavum irukkiṉṟa varkaḷ eṉṟu cantēkikkap paṭṭavarkaḷ palarum - ciṟaiyilē koṇṭu vaikkappaṭṭārkaḷ. tēcīyak kaṭciyiṉ mukkiya aṅkat tiṉarkaḷāṉa ravuppē, petti pē mutaliyavarkaḷum, muṉṉar piratama mantiriyāyirunta caiyat halīm uḷpaṭa vēṟu palarum kai vilaṅ kiṭappaṭṭu, kāṉṭāṇṭi nōpiḷiṉ mattiya ciṟaikku aḻaittuc cellappaṭṭārkaḷ, ivarkaḷait taṉiyākac ciṟaiyilum aṉṟiravu vaikkavillai. kolai, koḷḷai mutaliya kuṟṟaṅkaḷ ceytu taṇṭikkappaṭṭirukkiṟa cātāraṇa kuṟṟavāḷikaḷuṭaṉ cērttu vaikkappaṭṭārkaḷ. vēṇṭumeṉṟē ceyta kāriyam itu. 
maṟunāḷ kālai 16ām tēti, kāṉṭāṇṭi nōpiḷ vācikaḷ vaḻakkampōl viḻitteḻuntārkaḷ. iravil eṉṉa naṭantateṉṟu ivarkaḷukkut teriyātu. tuṟaimukattilirunta piriṭṭiṣ yuttak kappalkaḷiliruntu piriṭṭiṣ turuppukaḷ iṟaṅki, aṇi vakuttuk koṇṭu vītikaḷ vaḻiyē varukiṉṟaṉa. ivarkaḷai iṟakkumati ceyta kappalkaḷil, muntiya iravil kaitu ceyyap paṭṭavarkaḷ. attaṉai pērum māji mantirikaḷum kolaikārar kaḷum, pārlimeṇṭ aṅkattiṉarkaḷum koḷḷaikkārarkaḷum, ippaṭi jatai jataiyākac cērttu - ēṟṟumati ceyyappaṭṭārkaḷ. uṭaṉē kappal captamiṭṭuk koṇṭu nakarat toṭaṅkiviṭṭatu. eṅkē? mālṭṭā tīvukku! aṅkēyuḷḷa vicālamāṉa ciṟaiccālai, ivarkaḷai varavēṟkat tayārākak kāttuk koṇṭiruntatu. 
kāṉṭāṇṭi nōpiḷil rāṇuvac caṭṭam amulukkuk koṇṭu varappaṭṭatu. jaṉaṅkaḷ amaitiyāyirukka vēṇṭu meṉṟu eccarikkai ceyyappaṭṭārkaḷ. cultāṉuṭaiya uttaravu kaḷukkuk kīḻppaṭivatu ōvvoru turukkiyap pirajaiyiṉuṭaiya kaṭamaiyumākum eṉṟatu piriṭṭiṣ hai kamiṣaṉaruṭaiya uttaravu oṉṟu. cultāṉ peyarālēyē ellākkāriyaṅkaḷum naṭai peṟṟaṉa. cultāṉum itaṟku iṇaṅkik koṭuttāṉ. turukki muḻuvatilum poṅkiyeḻunta tēcīya veḷḷattaik kaṭantu celvatō, allatu atil mūḻki irunta iṭam teriyāmal pōyviṭuvatō, ellāvaṟṟiṟkum piriṭṭaṉuṭaiya tuṇaiyi lēyē, ataṉ rāja tantirattilēyē nampikkai vaittu viṭuva teṉṟu tīrmāṉittuviṭṭāṉ cultāṉ. 
rāṇuvac caṭṭam amulukkuk koṇṭuvarappaṭṭa uṭaṉē, pārlimeṇṭṭum kalaikkappaṭṭuviṭṭatu. calīh pāṣāviṉ mantiric capaikku iṉi iṭamētu? iṅkilāntiṉ uṟutuṇaiva ṉāṉa paḻaiya tāmāt perīt pāṣāviṉ talaimaiyil putiya mantiric capai amaikkap paṭṭatu. mantiric capaiyiṉ pērālum cultāṉ pērālumē ellāk kāriyaṅkaḷum naṭaipeṟṟaṉa. āṉāl uttaravukaḷ viṭuttateṉṉavō piriṭṭiṣ haikamiṣaṉartāṉ. 
aracāṅkak kāriyālaṅkaḷ aṉaittum piriṭṭiṣāruṭaiya cuvātīṉattiṟku vantuviṭṭatum, turukkiya uttiyōkatarkaḷ palar taṅkaḷ taṅkaḷ kāriyālayattiliruntu veḷiyēṟiviṭṭārkaḷ. iṉṉum palar nakarattaiviṭṭu veḷiyūrkaḷukkup pōyviṭ ṭārkaḷ. āṉāl talaimait tanti kāriyālayattil maṭṭum, kālai pattu maṇiyiliruntu oru tantik kumātā taṉṉuṭaiya tantik karuviyai viṭāmal piṭitta vaṇṇam aṭikkaṭi aṅkōrāvukkut tanti aṭittuk koṇṭē yiruntāṉ. 
iṅkilīṣkārar, iṉṟu kālai tiṭīreṉṟu aracāṅkak kāriyālayaṅkaḷaik kaippaṟṟikkoṇṭārkaḷ. aṅkuk kāvalil irunta turukkiyarkaḷuṭaṉ caṇṭai - rāṇuvap paḷḷikkūṭattai ākramittuk koṇṭuviṭṭārkaḷ - tantik kāriyālayam avarkaḷ vacamākik koṇṭirukkiṟatu. nammavaril āṟupēr iṟantaṉar. patiṉaintu pērukkuk kāyam - taṅkaḷ uttaravu eṉṉa? 
iṅṅaṉam aṅkōrāvukkut tanti pōykkoṇṭirukkiṟa pōtu, tantik kāriyālayam piriṭṭiṣār vacam cikkik koṇṭu viṭṭatu. itaṉ piṟaku, tantik kāriyālayattiliruntu oru ceytiyum aṅkōrāvukku aṉuppa muṭiyavillai. 
ivvāṟu aṅkōrāviluḷḷa kemālukkut tairiyamākat tantikaḷai aṉuppik koṇṭu vantavaṉ moṉāṭirli hamti eppeṇṭi eṉpavaṉ. ivaṉaip paṟṟik kemāl pakiraṅkamākap pārāṭṭip pēciyirukkiṟāṉ. 
moṉāṭirli hamti eppeṇṭiyaip pōṉṟa oru tairiya muḷḷa tēca paktaṉ aṅku - kāṉṭāṇṭi nōpiḷil - illāmaṟ pōyiruntāl talainakarattiṟku ēṟpaṭṭa turatirṣṭattaip paṟṟi nām terintukoḷḷa evvaḷavu kālam kāttirukka vēṇṭi yirukkumō? kāṉṭāṇṭi nōpiḷil irunta oru mantiriyāvatu, oru pārlimeṇṭ aṅkattiṉarāvatu, oru rāṇuvat talaiva rāvatu, namatu tēcīya iyakkattaic cērnta enta ōr aṅkattiṉa rāvatu, aṅkuḷḷa nilaimaiyaippaṟṟi eṉakkut terivikkavillai. avarkaḷukku anta yōcaṉaiyum varavillai. avarkaḷukku maṉak kalakkam ēṟpaṭṭu viṭṭateṉṟē nām ūkikka vēṇṭiyirukkiṟatu. aṅkōrāvukkut tanti mūlam viṣayaṅkaḷait terivikka vēṇṭu meṉpatukūṭat teriyāta avvaḷavu putti cuvātīṉam ivarkaḷukku illāmaṟ pōy viṭṭataṟkuk kāraṇam teriyavillai. tanti kumātāvāṉa hamti eppeṇṭi, piṉṉar aṅkōrāvukku vantu, eṅkaḷ tantik kāriyālayattiṉ talaimaip pataviyai ēṟṟuk koṇṭāṉ. ivaṉukku nāṉ peritum kaṭamaip paṭṭirukkiṟēṉ eṉpatai, tēcattārukkup pakiraṅkamākat terivittuk koḷvatu eṉ kaṭamaiyeṉṟu karutukiṟēṉ. 
cultāṉ, piriṭṭiṣār aṉuṣṭikkiṟa inta aṭakkumuṟai kaḷaik kaṇṭu ciṟitu nimmati koṇṭāṉ. taṉatu ciṅkātaṉattiṟku iṉi āṭṭamē kiṭaiyātu eṉṟu nampiṉāṉ.

13
pōṭṭi aracāṅkam
1. piracāra vēlai
kāṉṭāṇṭi nōpiḷaip piriṭṭiṣār kaivacappaṭuttik koṇṭa atē tiṉattil 16-3-1920 - kemāl taṉ kaṭciyiṉarukku viṭutta oru cuṟṟaṟikkaiyil kāṉṭāṇṭi nōpiḷiliruntu piṟakkiṟa enta uttaravukkum yārumē kīḻppaṭiyak kūṭāteṉṟum, aṅkuḷḷa mantiric capai anniyarkaḷiṉ pommaiyāka irukkiṟa teṉṟum terivittāṉ. piriṭṭiṣār iṅṅaṉam etirpārāta vitamākak kāṉṭāṇṭinōpiḷai ākramittuk koṇṭatu. turukkiya cāmrājjiyattiṉ talaimītu aṭittatākumeṉṟum, inta ākramippu, carittirattilēyē ituvarai kāṇappaṭāta oru anītamāṉa ceykai eṉṟum, itaṉāl viḷaiyum palāpalaṉ kaḷukkuc carittirattiṉ muṉ airōppiya vallaracukaḷ patil colla vēṇṭiyirukkum eṉṟum ulakattiluḷḷa ellā aracāṅkaṅ kaḷukkum aṟikkai viṭuttāṉ. eṅkaḷuṭaiya inta tukkakaramāṉa vēḷaiyil nāṅkaḷ koṇṭuḷḷa laṭciyattiṉ niyāyat taṉmai yum, ataṉ puṉitat taṉmaiyumē āṇṭavaṉukku aṭuttapaṭiyāka eṅkaḷukkut tuṇaiyāka niṟkiṉṟaṉa eṉṟu inta aṟikkaiyai muṭittāṉ. āṉāl appoḻutaiya airōppiya vallaracukaḷiṉ īramaṟṟa itayattilē niyāyattiṟkum puṉitat taṉmaikkum iṭam eṅkēyiruntatu?
turukkiya aiṉa camutāyattiṉ piratiniyāka iruntu tāṉ pēcuvatāka inta aṟikkaikaḷ mūlam tirappaṭuttik koṇ ṭāṉ kemāl. tavira anniyarkaḷ lēcākak karutiyapaṭi turukkiyai avvaḷavu culapamāka aḻittuviṭa muṭiyātu eṉpataiyum itaṉ mūlam ulakattiṟkut terivittāṉ. 
kāṉṭāṇṭi nōpiḷai anniyarkaḷ ākkiramittuk koṇṭatu, pārlimeṇṭ aṅkattiṉarkaḷ kaitu ceyyap paṭṭatu, ivaṟṟiṟ kellām cultāṉ tuṇai niṉṟatu ākiya inta vivaraṅkaḷellām kirāma jaṉaṅkaḷiṭattil naṉṟākap paravumpaṭi ceytāṉ kemāl. jaṉaṅkaḷukkuc cultāṉiya aracāṅkattiṉ mītirunta nampikkai taḷarntatu. tēcīya uṇarcci poṅki eḻuntatu.
kāṉṭāṇṭi nōpiḷil piriṭṭiṣār irukkiṟa varaiyil taṅkaḷukku vimōcaṉamillaiyeṉpatait turukkiyarkaḷ uṇara ārampittārkaḷ. kemāliṉ kaṭcikku āḷ palam perukiyatu. kemāl oruvaṉē nammaik kāppāṟṟa muṭiyum eṉṟu ivarkaḷ nampiṉārkaḷ. kirāma vācikaḷallavā? niṣkaḷaṅka maṉatu. kemā lukku etaiyum arppaṇam ceyyat tayārāyiruntārkaḷ. āṇkaḷ ellōrum kemāliyap paṭaiyil vantu cērntu rāṇuvap payiṟci peṟṟārkaḷ. kuṭiyāṉavap peṇkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ kirāmattuk kollaṉ paṭṭaṭaikaḷil tayār ceyyappaṭukiṟa yuttak karuvi kaḷait talai mītum tōḷmītum cumantu koṇṭu vantu kemā lukku kāṇikkai keluttiṉārkaḷ. uyartara kuṭumpattup peṇkaḷ yuttattil kāyamaṭaintavarkaḷukkuc cikiccai ceyyum poruṭṭut tātikaḷāy vantu amarntārkaḷ. iṉṉum cila peṇkaḷ vīṭukaḷilēyē iruntu koṇṭu kemāliyap pōr vīrarkaḷukkut tēvaiyāṉa uṭuppukaḷait tayārittu aṉuppi ṉārkaḷ. 
2. tēcīya pārlimeṇṭ
jaṉaṅkaḷai uṇarccip perukkilē maṭṭum mitakka viṭṭu viṭṭāl pōtumā? nirmāṇa vēlaikaḷait toṭaṅka vēṇ ṭāmā? uṭaṉē kemāl aṅkōrāvil putiya pārlimeṇṭaik kūṭṭa ēṟpāṭu ceytāṉ. tēcīyak kaṭciyiṉ piratinitik kamiṭṭi yiṉ peyarāl tērtal aṟikkaikaḷ aṉuppiṉāṉ. kāṉ ṭāṇṭinōpiḷil kūṭik kalaikkap paṭṭa pārlimeṇṭṭukkum itaṟkum campantam illaiyeṉṟu terivittāṉ. turukkiyiṉ etirkālattai nirṇayikkap pōvatu inta aṅkōrā pārli meṇṭutāṉ eṉṟu muḻakkam ceytāṉ. 
1920ām varuṣam ēpral mātam 23ām tēti, aṉṟu veḷḷik kiḻamai. vēṇṭumeṉṟē veḷḷikkiḻamai kūṭṭattai ārampikkac ceytāṉ kemāl. ēṉeṉṟāl aṉṟu mulim kaḷiṉ toḻukai nāḷallavā? turukkiyarkaḷ mata pakti niṟaintavar kaḷātalāl avarkaḷait tiṭīreṉṟu taṉṉuṭaiya nōkkattiṟku iṇaṅkac ceyya muṭiyātu eṉpataik kemāl naṉku uṇarntirun tāṉ. ataṟkāka avarkaḷ maṉappōkkilēyē avarkaḷaiviṭṭu ataṉ mūlamāka avarkaḷ ātaravaip peṟṟu piṉṉar atikāra palattaik koṇṭu avarkaḷaip putiya ulakattiṟkuk koṇṭu vara vēṇṭumeṉpatu ivaṉ eṇṇam. itaṟkāka, tēcīya capai kūṭuvataṟku muṉṉar, arukil uḷḷa macūtiyil aṅkattiṉarkaḷ aṉaivarum vantu cērumāṟu ceytāṉ. toḻukai naṭantatu. cultāṉ kalīpāvukku ellāvita nalaṉkaḷum uṇṭāka vēṇṭu meṉṟu aṉaivarum maṇṭiyiṭṭup pirārttaṉai ceytārkaḷ. piṟaku aṉaivarum aṇi vakuttu, muṉṉar piṟaik koṭi paṟakka, ūrvalamākat tēcīya capai naṭaipeṟum maṇṭapattiṟkuḷ nuḻain tārkaḷ. itē nērattil aṉaṭṭōliyā mākāṇattiluḷḷa ellāk kirāmaṅkaḷilum itē mātiri teyvappirārttaṉai naṭaipeṟa vēṇṭumeṉṟu ēṟpāṭu ceytiruntāṉ kemāl. 
inta matac caṭaṅkukaḷōṭu tēcīya capai toṭaṅkap peṟṟatu.1 vaḻakkampōl rāja vicuvācat tīrmāṉam niṟaivēṟiyatu. piṉṉar kemāl tēcīya capai kūṭṭappeṟṟatiṉ nōkkaṅkaḷai yum, nāṭu taṟpōtu irukkum nilaimaiyaiyum, turukkiyiṉ varuṅkāla araciyal amaippu ettakaiyatāy irukkavēṇṭu meṉpataiyum vivaramāka eṭuttuc coṉṉāṉ. ivaṉuṭaiya pēcciliruntu kīḻkkaṇṭa amcaṅkaḷai maṭṭum nām kirakittuk koṇṭu mēlē celvōm. 
1. taṉiyāka ōr aracāṅkam tāpikkappaṭa vēṇṭum. 
2. inta aracāṅkattiṉ talaivaṉ, taṟkālikamāka niyamikkap paṭṭirukkiṟāṉ eṉṟō allatu oru rījeṇṭ mātiriyiruntu kāriyaṅkaḷai naṭattuvāṉeṉṟō colli intap piracṉaiyaik kaṭattik koṇṭu pōkakkūṭātu. 
3. jaṉa caktiyāṉatu intat tēcīya capaiyiṉ mūlamākat tēcattai āḷkiṟatu eṉṟa tattuvattai aṅkīkarikka vēṇṭum. 
4. intat tēcīya capaiyiṉiṭattil tēcattiṟkeṉṟu caṭṭaṅkaḷ ceyyum atikāramum tēcattai āḷvataṟkut tēvai yāṉa niruvāka atikāramum cērntu oppaṭaikkappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. 
5. intat tēcīya capaiyiṉāl tērnteṭukkappeṟṟa oru niruvāka capai aracāṅkattai naṭattum. intat tēcīya capaiyiṉ talaivaṉē inta niruvāka capaiyiṉ talaivaṉākavum iruppāṉ. 
kuṟippu:- cultāṉ kalīpā anniyarkaḷiṉ piṭippiṉiṉṟum viṭutalaiyaṭainta piṟaku, intat tēcīya capaiyiṉāl nirṇa yikkappaṭukiṟa caṭṭa rītiyāṉa oru tāṉattaip peṟuvār. 
intak karuttukkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu ivaṉ pēciṉapōtilum, turukkiyiṉ varuṅkāla araciyal amaippu inta vitamākat tāṉirukkum eṉpatai varaiyaṟuttuc collāmalē iruntuviṭṭāṉ. kuṭiyaracā, jaṉanāyaka aracāṅkamā, muṭiyaracā eṉpataip paṟṟi ivaṉ oṉṟumē collavillai. 
kemāliṉ piracaṅkattaik kēṭṭa aṅkattiṉarkaḷ, tēcīya capaiyiṉ talaivaṉākak kemālai ēkamaṉatākat tērnteṭut tārkaḷ. piṉṉar aracāṅka niruvākattiṟkākac cila caṭṭaṅkaḷum iyaṟṟappaṭṭaṉa. niruvākattai naṭatta mēlē kūṟappaṭṭa niruvāka capaiyē mantiric capaiyāka amaintatu. itil 11 mantirikaḷum, cēṉātipatiyum āka 12 pēr iruntārkaḷ. tēcīya capaiyiṉ talaivaṉē niruvāka capaiyiṉ talaivaṉ eṉṟa muṟaiyil kemāl mantiric capaiyiṉ talaivaṉumāṉāṉ. inta mantiric capaiyait tērnteṭukkum atikāram tēcīya capaikku iruntatallavā? anta atikārattaic cila mātaṅkaḷ kaḻittu niruvāka capaiyiṉ talaiva ṉukkē varumāṟu ceytu koṇṭāṉ kemāl, iṅṅaṉam caṭṭa rītiyāka atikārattaik kaippaṟṟiṉāṉ. ivaṉiṭatti liruntē ellā atikāraṅkaḷum piṟantaṉa. jaṉanāyakap pōrvaiyaip pōrtta oru carvātikāriyāṉāṉ. pārlimeṇṭṭiṭamiruntu atikāraṅ kaḷaip peṟṟāṉ; anta atikāraṅkaḷaik koṇṭē pārlimeṇṭṭai āṇṭāṉ. pārlimeṇṭṭiṉ perum pāṉmaiyāṉa vākkukaḷukku ivaṉ kaṭṭuppaṭṭu naṭantāṉ. āṉāl taṉṉōkkappaṭiyē anta perumpāṉmaiyāṉa vākkukaḷ irukkumāṟum ceytu koṇṭāṉ. 
aṅkōrāvil tēcīya aracāṅkam vēlai ceyyat toṭaṅki viṭṭatu. putiya mantiric capaiyil, kemāliṉ muntiya pōrāṭṭaṅkaḷil kūṭavē iruntu tuṇai ceyta oruvaṉ cērttuk koḷḷappaṭṭāṉ. rāṇuva cēvaiyil ivaṉ iḷaiñaṉ. uruvattilum ciṟiyaṉ. mukaveṭṭum illai. ivaṉtāṉ kemāliṉ maraṇattiṟkup piṟaku turukkiyak kuṭiyaraciṉ talaivaṉāka niyamaṉam peṟṟa imet iṉōṉu. ituvaraiyil ivaṉ tēcīya iyakkat tiṟkākak kāṉṭāṇṭi nōpiḷil peritum uḻaittu vantāṉ. ivaṉaip piratama cēṉātipatiyākak kemāl niyamaṉam ceytāṉ. itaṉāl vayatāṉa anēka rāṇuva taḷakarttar kaḷukku maṉatāpam ēṟpaṭṭatu. āṉāl kemāl itaṉai laṭciyam ceyyavillai. 
putiya mantiric capai, kaṭumaiyāṉa caṭṭaṅkaḷai oṉṟaṉ piṉ oṉṟākap piṟappittu vantatu. kāṉṭāṇṭinōpiḷ aracāṅkam, anniya nāṭukaḷōṭu ceytirunta viyāpāra uṭaṉpaṭikkaikaḷ, araciyal oppantaṅkaḷ mutaliyaṉa yāvum cellupaṭiyākātavai eṉṟatu oru caṭṭam. aracāṅkattiṟkuk kiṭaikkiṟa varippaṇaṅkaḷ yāvum - cultāṉuṭaiya conta nilaṅkaḷiliruntu kiṭaikkiṟa varumāṉamum, mata tāpaṉaṅkaḷiliruntu kiṭaikkiṟa varumāṉamum uḷpaṭa aṅkōrā aracāṅkattiṉ niruvākattiṟkuk koṇṭu varappaṭṭaṉa. itaṉ mūlam kāṉṭāṇṭinōpiḷ aracāṅkat tiṉ varuvāy aṭaikkappaṭṭu viṭṭatu. aṅkōrāvilum, ataṉ ātikkattiṟkuṭpaṭṭa maṟṟa mukkiya nakaraṅ kaḷilum, nītitalaṅkaḷ ēṟpaṭuttappeṟṟaṉa. aṅkōrā aracāṅkattiṉ etirikaḷ yāvarum tēcat turōkikaḷ eṉṟu caṭṭa rītiyākak karutappaṭṭārkaḷ. 
aṅkōrāvil pōṭṭi aracāṅkam ēṟpaṭṭuviṭṭataik kēṭṭa cultāṉum tāmāt perīt pāṣāviṉ mantiric capaiyum kōpattiṉāl kiḷarnteḻuntārkaḷ. aṅkōrāviṉ mītu paṭai yeṭuttuc ceṉṟu kalakakkārarkaḷai nirmūlamākkiviṭa ēṟpāṭu ceytārkaḷ. kalīpāviṉ paṭai, palappaṭuttappeṟṟu aṉaṭṭōli yāvai nōkki aṉuppap peṟṟatu. itu tavira āṅkāṅkuc cillarai ācāmikaḷai aṉuppi jaṉaṅkaḷait tūṇṭiviṭumāṟu ēṟpāṭukaḷ ceyyappeṟṟaṉa. ivai kāraṇamāka aṉaṭṭōliyā mākāṇam muḻuvatum kuḻappaṅkaḷ uṇṭāyiṉa.  aṅkōrā aracāṅkam ivaṟṟai orē camayattil camāḷikkak kūṭiya nilaimaiyil illāmal tiṇaṟik koṇṭiruntatu. 1920ām varuṣam mē mātam muḻuvatum iṅṅaṉam kuḻappamāṉa nilaimai yilēyē aṉaṭṭōliyā mākāṇam iruntatu. kalīpāviṉ cēṉaikku eṅkum veṟṟi. kemāliyap paṭaikaḷ cila iṭaṅkaḷil muṟiyaṭikkap paṭṭup piṉṉaṭaintaṉa. kemāliyarkaḷiṟ palar uyir tuṟantuviṭṭārkaḷ. muṭiyaracā? kuṭiyaracā? eṉṟa kēḷvi oru nūl iḻaiyil toṅkik koṇṭiruntatu. 

14
cevar oppantam
1. kaikaṭṭi niṟpatā?
intac cantarppattil airōppiya vallaracukaḷ turukkiyiṉ talaivitiyai nirṇayittu oru camātāṉa uṭaṉpaṭikkai niṟai vēṟṟi veḷiyiṭṭatu. itaṟkuttāṉ, cevar uṭaṉpaṭikkai eṉṟu peyar. mirṉāvait tavirttu, aṉaṭṭōliyā mākāṇam maṭṭumē varuṅkāla turukki, kāṉṭāṇṭi nōpiḷum ṭārṭaṉel jalacantiyum, piriṭṭaṉ, pirāṉ, ittali ākiya mūṉṟu vallaracukaḷiṉ mēṟpārvaiyil irukkum, arēpiyā, pālatīṉam mutaliya piratēcaṅkaḷ piriṭṭaṉuṭaiya ātīṉattiṟkup pōyviṭum. turukkiyiṉ ātīṉattiṟkuṭpaṭṭirunta turukkiya rallāta maṟṟa armīṉiyar, kirēkkar mutaliyōr cuyanirṇaya urimai aḷikkap peṟuvar. turukkikkuc contamāṉateṉṟu entap piratēcam otukkappaṭṭatō antap piratēcattaiyum - aṉaṭ ṭōliyā mākāṇattaiyum - mūṉṟu pakutikaḷākap pirittu, taṅkaḷ taṅkaḷ celvākkukku uṭpaṭṭavaikaḷākkik koḷḷavēṇṭu meṉṟu mēṟpaṭi mūṉṟu vallaracukaḷum tīrmāṉittaṉa. atāvatu curukkamākak kūṟuvōmāṉāl, cevar uṭaṉpaṭikkai, turukkiya ēkātipattiyattiṟku maraṇataṇṭaṉai vitittuviṭṭatu. turukkikku, rājyātikāra urimai uṇṭeṉpatai inta uṭaṉpaṭikkai aṅkī karittatu. āṉāl ataṉ kaikālkaḷ kaṭṭappaṭṭuviṭṭaṉa. 
inta cevar uṭaṉpaṭikkai, kemālukkuc cātakamāka muṭintatu. inta uṭaṉpaṭikkaiyiṉ ṣarattukkaḷaik kēṭṭa ovvoru turukkiyaṉum kemāliyak kaṭciyil cērntuviṭṭāṉ. aintu nūṟṟāṇṭu kaḷāka oru cāmrājyattilē cutantirap pirajai yāka iruntavaṉ ippoḻutu aṭimai vāḻvai ēṟṟuk koḷḷac cammatippāṉā? turukkiyarkaḷ aṉaivarum, taṅkaḷukkuḷḷē yirunta paraparap poṟāmaikaḷaiyum pakaimaikaḷaiyum maṟantu viṭṭu, kemālai tēca raṭcakaṉāka vīkarittuk koṇṭārkaḷ. cultāṉ - kalīpāvait tavaṟāṉa pātaiyil naṭattic ceṉṟa tāmāt perīt pāṣā mutaliyōr mītu paḻi tīrttuk koḷḷavēṇṭu meṉṟu capatañ ceytu koṇṭārkaḷ. viḷaivu eṉṉa? kalīpā viṉ paṭai citaṟi ōṭiviṭṭatu. aṅkōrā aracāṅkattiṟku virōtamākak kiḷampiya kalakaṅkaḷ yāvum aṭaṅkiviṭṭaṉa. aṅku miṅkum citaṟikkiṭanta anniyappaṭaikaḷ yāvum viraṭṭi yaṭikkappaṭṭaṉa. 
aṅkōrāvil, imetpāṣāviṉ talaimaiyil tēcīya rāṇuvam palappaṭuttappeṟṟatu. yutta taḷavāṭaṅkaḷ malaimalai yākak kuvintaṉa. yutta cannākaṅkaḷyāvum ceytu koṇṭu kemāl, anniyar cūḻalil akappaṭṭuk koṇṭirukkiṟa kāṉṭāṇṭi nōpiḷ mītu paṭai yeṭukkumāṟu uttaravu ceytāṉ. ivaṉuṭaiya paṭaikaḷ, pala taḷakarttar kaḷiṉ talaimaiyil pakuti pakutikaḷākap pirintu koṇṭu, kāṉṭāṇṭinōpiḷaik kaṭal pakkamākavum taraip pakkamākavum kuḻntukoḷḷa ārampittaṉa. appoḻutu kāṉṭāṇṭi nōpiḷil piriṭṭiṣ paṭaikaḷ atikamāka illai. tuṟaimukattilirunta iraṇṭoru piriṭṭiṣ yuttak kappalkaḷ kemāliyap paṭaikaḷ mītu tuppākkip pirayōkam ceytaṉa. āṉāl kemāliyap paṭaikaḷ, ivaṟṟiṉ vāyaiyaṭakki, kāṉṭāṇṭinōpiḷ nakarattiṉ mītu pīraṅki kaḷait tiruppiṉa. piriṭṭiṣ hai kamiṣaṉariṉ kāriyālayam cēta maṭaintatu. vallaracu kaḷiṉ paṭaipalattaiyum, cultāṉuṭaiya ātaravaiyum nampi itukāṟum kāṉṭāṇṭinōpiḷil vacittuk koṇṭirunta vallaracup piratinitikaḷāṉa hai kamiṣaṉarkaḷum, avar kaḷuṭaiya cippantikaḷum, maṟṟa anniyarkaḷum mūṭṭai muṭiccukkaḷaik kaṭṭik koṇṭu, kappalkaḷil ēṟic cellat tayārāyiruntārkaḷ. iraṇṭu nāṭkaḷ toṭarntu kāṉṭāṇṭi nōpiḷil pīraṅkic captam kēṭṭavaṇṇamāyiruntatu. kemāliyap paṭai pūrāvum iṉṉum kāṉṭāṇṭi nōpiḷai vantu aṭaiyavillai. antap paṭaiyiṉ muṉṉaṇi vakupputtāṉ, kāṉṭāṇṭi nōpiḷai iṅṅaṉam atirac ceytu varukiṟatu. kemāliyarkaḷ vacattil kāṉṭāṇṭi nōpiḷ akappaṭuvatu ippavō? piṉṉaiyō? 
cevar uṭaṉpaṭikkaiyait tayāritta rāja tantirikaḷiṉ ceviyil, intac ceytikaḷ oṉṟaṉ piṉ oṉṟāka vantu viḻuntaṉa. eṉṉa tuṇiccal? jermaṉiyaip paṇiya vaitta nēcak kaṭcip paṭai kaḷai, cariyāṉa rāṇuva uṭuppukkaḷaik kūṭap peṟṟirāta oru cila turukkiyarkaḷ viraṭṭiyaṭippatā? kēvalam oru kalakakkūṭṭat tiṟkut talaivaṉāṉa kemālukku, rāja tantirattilēyē puraṇṭu eḻunta lāyiṭ jārjum, kiḷameṉsōvum, piraciṭeṇṭ vilsaṉum paṇintu koṭuppatā? itai eppaṭiyāvatu aṭakka vēṇṭum. itai - intak kemāliyap puraṭciyai - ippaṭiyē tuḷirkka viṭṭōmāṉāl, ulaka pūkōḷa paṭattai māṟṟiyamaip pataṟku nām pōṭṭirukkiṟa tiṭṭaṅkaḷellām vīṇākiviṭu mallavā? ākaiyāl intak kalakattai uṭaṉē aṭakka vēṇṭum. āṉāl eppaṭi? 
2. kirī utavi
iṅṅaṉam nēcatēca rāja tantirikaḷ, pārisil uṭkārntu yōcittuk koṇṭiruntārkaḷ. piriṭṭaṉiliruntum, pirāṉsil iruntum, iṉip paṭaikaḷait tayār ceytu aṉuppuvateṉpatu acāttiyam. avvaḷavu tūram jaṉaṅkaḷ cērntu pōyiruntārkaḷ. inta iraṇṭu nāṭukaḷilum iṉi eṉṉa ceyyalām. nallavēḷai yāka, kirī tēcattup piratama mantiriyāṉa veṉijelā, ivar kaḷiṉ tuṇaikku vantāṉ. ivaṉ makā mētāvi. ivaṉ taṉ vāḻkkaiyil orē oru laṭciyattaittāṉ koṇṭiruntāṉ. kirī tēcattiṟkup paḻaiya ēkātipattiyap pukaḻait tiruppi vāṅkik koṭukka vēṇṭum; anta ēkātipattiyattuṭaṉ turukkiyaiyum iṇaittu, kāṉṭāṇṭi nōpiḷait talainakaramākkik koḷḷa vēṇṭum. intak kaṉavilēyē ivaṉ vāḻntu koṇṭu vantāṉ. itaṟkākavē allum pakalum uḻaittāṉ. ēṟkaṉavē ivaṉ, mirṉāvil kirēkkappaṭaikaḷait tayārpaṭutti vait tiruntāṉ. piriṭṭiṣāriṭamum, pireñcuk kārarkaḷiṭamum mikuti yākat taṅkippōṉa yutta taḷavāṭaṅkaḷai yellām vāṅkik kuvittāṉ. eppoḻutu cantarppam akappaṭap pōkiṟateṉṟu ivaṉ kāttuk koṇṭiruntāṉ. turukkiyiṭamiruntu cila piratēcaṅkaḷaip piṭuṅki kirī tēcattuṭaṉ cērppatāyiruntāl, taṉṉuṭaiya kirēkkap paṭaikaḷai aṉuppi, kemāliyarkaḷaik kāṉṭāṇṭi nōpiḷiliruntu viraṭṭiyaṭikkac ceyvatākak kūṟiṉāṉ. nēca tēca rājatantirikaḷ uṭaṉē inta yōcaṉaiyai ēṟṟuk koṇṭārkaḷ. turukkiyap piratēcaṅkaḷ cilavaṟṟai kirīsuṭaṉ cērttuviṭuvatāka uṟuti kūṟiṉārkaḷ. eppaṭiyāvatu, kemāliyarkaḷiṉ kaiyil turukki akappaṭṭuk koṇṭu kaṣṭap paṭāmaliruntāl pōtum. cultāṉaiyum turukkiyaiyum kāppāṟṟa vēṇṭuvatu nēcak kaṭciyiṉariṉ poṟuppallavā? 
tavira, kirēkkap paṭaikaḷukku ellāvita rāṇuva cātaṉaṅ kaḷum iruntaṉa. turukkiyap paṭaikaḷā? cariyāṉa uṇavu uṇṭā? uṭai yuṇṭā? yantira pīraṅkikaḷ uṇṭā? pōkkuvaravu cāta ṉaṅkaḷtāṉ atikamā? turukkiyap pōr vīrarkaḷil perum pālōrukku pūṭ kūṭa illai. kirāmaṅkaḷil purātaṉa muṟaiyil tayārikkappaṭṭa āyutaṅkaḷ tāṉ ivarkaḷuṭaiya paṭai palam! ivarkaḷ, kirēkkarkaḷai etirttup pōr ceyya muṭiyumā? iṅṅaṉam, nēca tēca rāja tantirikaḷ kaṉavu kaṇṭu koṇṭirun tārkaḷ. 
1920ām varuṣam juṉ mātam 22ām tēti, kirēkkap paṭaikaḷ mirṉāvai viṭṭup puṟappaṭṭu kāṉṭāṇṭi nōpiḷai nōkki vantu koṇṭiruntaṉa. ivaikaḷai āṅkāṅku etirttu niṉṟa kemāliyap paṭaikaḷ cīraḻintu urut teriyāmal pōyiṉa. trē mākāṇattil niṟutti vaikkappaṭṭirunta turukkiyap paṭai, ataṉ taḷakarttaṉāṉa jāpar tayār pāṣāvuṭaṉ kirēkkar kaḷāl ciṟai piṭikkappaṭṭu viṭṭatu. aṭriyā nōpiḷaik kaip paṟṟik koṇṭuviṭṭārkaḷ kirēkkarkaḷ. iṅṅaṉamē, kirēkkap paṭaiyiṉ maṟṟoru pakuti, aṉaṭṭōliyāviluḷḷa prūsā nakarattaik kaippaṟṟik koṇṭu, vaṭakkuk pakkamākak kāṉ ṭāṇṭi nōpiḷai nōkki muṉṉēṟik koṇṭiruntatu. intap pakutiyil niṟutti vaikkappaṭṭirunta kemāliyap paṭaikaḷ eṅkē? 
iṉi, taṉ paṭaikaḷaik kirēkkarkaḷuṭaṉ mōtaviṭṭut tōlviyaic campātittuk koḷvatōṭu, aṅkōrāvukkum āpattait tēṭik koḷḷakkūṭāteṉṟu tīrmāṉittāṉ kemāl. taṉ cēṉaiyiṉ perum pākattai aṅkōrāvaic cuṟṟiyuḷḷa malaip piratēcaṅkaḷukkut tiruppi aḻaittuk koṇṭuviṭṭāṉ. 
kemālukkut tōlvi! cultāṉaiyum vallaracukaḷaiyum etirttu niṟkiṟavarkaḷukkuk kaṭavuḷ karuṇai kāṭṭuvārā eṉṟa kēḷvi, kemāliyarkaḷukkuḷḷēyē piṟantuviṭṭatu. 
aṅkōrā tēcīya capaiyil orē kūccal, capait talaivaṉ eṉṟa muṟaiyil ellāruṭaiya kōpappārvaikaḷum kemāliṉ mītu viḻunta vaṇṇamāyirukkiṉṟaṉa. turukkiyarkaḷ iṅṅaṉam tōlviyuṟṟuc cīraḻintu pōṉataṟkellām kāraṇam yār? mutapā kemāltāṉ. intat tōraṇaiyilēyē piratinitikaḷ palarum pēciṉārkaḷ. pōtum nām yuttam ceytatu. cultā ṉōṭu camarasam ceytu koṇṭu nimmatiyāka iruppōm. kemālai nampi nām avamāṉappaṭṭatu pōtum. inta mātiri taṉṉampikkaiyillāta pēccukkaḷ tēcīya capaiyil etiroli koṭuttaṉa. ellāvaṟṟaiyum mauṉamākak kēṭṭuk koṇ ṭiruntāṉ. kemāl. eḻuntu niṉṟāṉ; cimmam pōl aṉaivarai yum oru muṟai pārttāṉ; piṉṉar pēcat toṭaṅkiṉāṉ. 
iṅṅaṉam nīṅkaḷ eṉ mītu kōpippatil eṉṉa payaṉ? kirēkkarkaḷai etirttup pōrāṭak kūṭiya cakti turukkiya tēcīyac cēṉaiyiṭam illaiyeṉṟāl ataṟkuk kāraṇam cultāṉtāṉ. mutrō oppantappaṭi turukkiya rāṇuvattaik kalaittu viṭṭu nammiṭamirunta āyutaṅkaḷai ellām catturukkaḷiṭam oppuvittu viṭṭōm. itaṉaiyaṭuttāṟpōl uḷnāṭṭuk kuḻappam ēṟpaṭṭatu. itaṉai aṭakkuvatil namatu kavaṉattaiyellām celuttiṉōm. namatu paṭaikaḷait tiraṭṭi avaikaḷukku oḻuṅ kāṉa rāṇuvap payiṟci koṭuttup pōtiya yutta taḷavāṭaṅkaḷai yum aḷittāl turukkiyap pōr vīrarkaḷai yārāvatu etirttu niṟka muṭiyumā? anniyarkaḷiṉ ātikkattiṟkuṭpaṭṭuviṭṭa cultāṉiya aracāṅkamtāṉ itaṟkellām poṟuppāḷi. turukkiya rāṇuvattaic cīrtirutti amaittuk koḷ vataṟkup paṇam tēvai; avakācam tēvai. itaṟkut tēcīya capai ātaravā yirukka vēṇṭum. 
ippaṭiyellām piratinitikaḷukkuc camātāṉam colli mutalil etirppillāmal ceytu koṇṭāṉ. piṉṉar avar kaḷuṭaiya tēcīya uṇarcciyaiyum kiḷappiviṭṭāṉ. 
ippoḻutu nām yāruṭaṉ pōrāṭukiṟōm? kirēkkar kaḷuṭaṉ. avarkaḷukkup pakkapalamākap piriṭṭiṣār irukkiṉṟaṉar eṉpatu uṇmaitāṉ. āṉāl nērmukamāka alla. turukkiyait tāynāṭākak koṇṭa eṉatu cakōtararkaḷē! nēṟṟu varaiyil uṅkaḷuṭaiya pirajaikaḷākavum aṭimaikaḷākavum irunta kirēkkarkaḷukku muṉṉar talai vaṇaṅkap pōkiṟīrkaḷā? nāṉ itaṉai nampavēmāṭṭēṉ. oṉṟu kūṭuṅkaḷ. kaccai kaṭṭuṅkaḷ. veṟṟi namatē. 
intap pēccaik kēṭṭatum, piratinitikaḷil oruvarāvatu eḻuntu niṉṟu pēca vēṇṭumē? ivaṉuṭaiya yōcaṉaiyai - atāvatu pōrait toṭarntu naṭattavēṇṭumeṉṟa yōcaṉaiyai tēcīya capai ēkamaṉatāka ēṟṟukkoṇṭatu. 
piṉṉar kemāl jaṉaṅkaḷukku uṟcāka mūṭṭak kūṭiyavāṟu cuṟṟaṟikkaikaḷ oṉṟaṉ piṉ oṉṟāka viṭuttāṉ. āḷ palamum, āyuta palamum tēvaiyeṉṟu rāṇuva taḷakarttarkaḷukku uttara viṭṭāṉ. inta iraṇṭu palattaiyum cēkarittuk koṭuppatil eppoḻutum pōl kirāma jaṉaṅkaḷ muṉaintu niṉṟu kemā lukku utavi ceytārkaḷ. āṉāl veṟum pēcciṉāl maṭṭum jaṉaṅkaḷuṭaiya maṉaccōrvaiyum tēcīya capaiyiṉaruṭaiya kōpattaiyum akaṟṟiviṭa muṭiyumā? ceyalilē kāṭṭa vēṇṭāmā? 
3. armīṉiyāvuṭaṉ pōr
turukkiyiṉ kiḻakkellaiyum ruṣyāviṉ teṟkellaiyum cantikkiṟa piratēcattil armīṉiyarkaḷ oru taṉic camūkattiṉarāka vāḻntu vantārkaḷ. ivarkaḷukkuc cuya nirṇaya urimai koṭuppa tākac colli ivarkaḷ vacikkiṟa piratēcaṅkaḷai oru taṉik kuṭiyaracu nāṭākac ciruṣṭi ceytārkaḷ nēca tēca rājatantirikaḷ. āṉāl intac ciruṣṭi, ārampattilēyē etir pārtta palaṉait tarāmal iṟantuviṭṭatu. nēca tēcaṅkaḷ mutalil taṅkaḷukkuc cuya nirṇaya urimai koṭuppatākac colli oru kuṭiyaracu nāṭākavum ciruṣṭi ceytu vaittup piṉṉar kaiviṭṭuviṭṭataik kuṟittu armīṉiyarkaḷ mikavum āttiram aṭaintiruntārkaḷ. 
ēṟkaṉavē armīṉiyarkaḷukkum turukkiyarkaḷukkum paramparaip pakaimai uṇṭallavā? armīṉiyak kuṭiyaracu ēṟpaṭṭuviṭṭataṉ kāraṇamāka intap pakaimai muṟṟiyatu. cila turukkiyarkaḷ armīṉiyar kaḷāl kolai ceyyappaṭṭārkaḷ eṉṟa kāraṇattai vaittuk koṇṭu aṅkōrā aracāṅkam, armīṉiyak kuṭiyaraciṉ mītu yuttam toṭuttatu. kyāsim kārāpekir pāṣāviṉ talaimaiyil kemāliyap paṭai aṇivakuttuc ceṉṟu armīṉiyar kaḷai muṟiyaṭittatu. avarkaḷiṉ talainakaramākiya kār eṉṉum nakarattaik kaippaṟṟikkoṇṭatu. armīṉiya aracāṅkam paṇintatu. piṉṉar kūmrū eṉṟa iṭattil aṅkōrā aracāṅkamum armīṉiyak kuṭiyaracum camātāṉa oppantam ceytu koṇṭaṉa. maṟṟōr anniya nāṭṭōṭu camātāṉa oppantam ceytu koḷḷakkūṭiya antatai itaṉ mūlam aṅkōrā aracāṅkat tiṟku ēṟpaṭuttik koṇṭāṉ kemāl. tavira cevar uṭaṉpaṭikkai mūlam inta armīṉiyak kuṭiyaracu ciruṣṭikkappaṭṭatallavā? intak kūm rū oppantattiṉ mūlam cevar uṭaṉpaṭikkaiyai aṅkōrā aracāṅkam nirākarittirukkiṟatu eṉpataiyum tirappaṭuttik koṇṭāṉ. armīṉiyak kuṭiyaracaik cērnta oru piratēcam turukki ellaiyil vantu cērntatu. putiya nāṭṭaikkūṭa turukkikkuc cērttuc koṭuttirukkiṟāṉ. kemāl eṉṟa nampikkai jaṉaṅkaḷiṉ maṉattilē patintuviṭṭatu. eñciyirunta armīṉiyap piratēcam piṉṉar ruṣyāvuṭaṉ cērttuk koḷḷappaṭṭu viṭṭatu. atu vēṟu viṣayam. inta armīṉiya yuttattiṉāl kemālukku mūṉṟu vitamāṉa cātakaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. 
1. turukkiyarkaḷiṭattilē kāṇappeṟṟa cōrvu nīṅki anniyarkaḷai etirttup pōrāṭuvataṟku oru tairiyattai uṇṭupaṇṇiyatu. 
2. kiḻakkup pakkattilirunta aṅkōrā aracāṅkattiṟku iṉi evvitamāṉa āpattu millai. 
3. ruṣyāvukkum aṅkōrā aracāṅkattiṟkum neruṅkiya toṭarpu ēṟpaṭṭatu.
inta mūṉṟāvatu cātakattaiyē kemāl atikamāka etir pārttu ataṉai naṉṟāka upayōkittum koṇṭāṉ. ṭārṭa ṉel jalacantiyai piriṭṭiṣār ākkiramittuk koṇṭirukkiṟa varaiyil taṉakku āpatteṉṟu cōviyat aracāṅkam naṉṟāka uṇarntiruntatu. kāṉṭāṇṭi nōpiḷum ṭārṭaṉel jala cantiyum turukkiyiṉ vacamē irukka vēṇṭumeṉpatu kemāliyar kaḷiṉ kaṭciyātalāl taṉakkuc cātakamākavum piriṭṭaṉukku virōtamākavum uḷḷa ōr aracāṅkam turukkiyil nilaittirukka vēṇṭumeṉṟa koḷkaiyōṭutāṉ cōviyat ruṣyā kemālukku ātaravu koṭuttatu. kemālum ruṣyā viṭamiruntu pōtumāṉa āyuta palattaip peṟṟu ataṉ mūlam anta aracāṅkattiṉ ātaravaik koṇṭu mēṟku vallaracukaḷaip payamuṟutti avai kaḷait turukkiyiṉiṉṟu veḷiyēṟṟa vēṇṭumeṉṟu karutiṉāṉ. eṉavē, cōviyat aracāṅkattiṟkum aṅkōrā aracāṅkat tiṟkum oru cinēka oppantam ēṟpaṭṭatu. āṉāl iraṇṭu kaṭcip piratinitikaḷum taṅkaḷ maṉac cāṭcikaḷai oru puṟamāka appuṟap paṭutti vaittuviṭṭuttāṉ inta oppantattil kaiyeḻuttiṭ ṭārkaḷ. 
4. yutta cannākam
ruṣyāviliruntu yutta āyutaṅkaḷum paṇamum ērāḷamāka vantu turukkiyil kuvintaṉa. ivai iraṇṭiṉaiyum toṭarntu cōviyat aracāṅkattār taṅkaḷuṭaiya potuvuṭaimaik koḷkaiyaiyum iṅkuk koṇṭu vantu parappiṉārkaḷ. aṅkōrā aracāṅka pokkiṣattil ruṣya nāṇayaṅkaḷ vantu viḻuntatōṭukūṭa, taṉippaṭṭa naparkaḷiṉ caṭṭaip paikaḷilum vantu nirampiṉa. potuvuṭaimaik koḷkaiyaip parappuvataṟkut turukki, ceḻumaṇ pūmiyāka irukku meṉṟu cōviyat aracāṅkam eṇṇiyatu. āṉāl inta maṇṇuk kuṭaiyavaṉai atu cariyāka matippiṭṭuk koḷḷa muṭiyavillai. taṉṉuṭaiya laṭciyattai aṭaivataṟkākap potuvuṭaimaik koḷkaiyai kemāl upayōkittukkoṇṭāṉ. āṉāl ataṟkut tāṉ aṭimaip paṭṭup pōkavillai. potuvuṭaimaik koḷkaiyai ātarippa tākac colli eḻunta naparkaḷaiyum avarkaḷiṉ iyakkaṅkaḷai yum tēcattil amaitippaṅkam uṇṭāvataṟkuk kāraṇarkaḷ eṉṟu kuṟṟañcāṭṭi avarkaḷukkuc celvākkillāmal ceytu viṭṭāṉ. āṉāl ruṣyap potuvuṭaimaik koḷkaikku virōtiyeṉṟu ivaṉ kāṭṭik koḷḷavēyillai. itē camayattil tēcīya rāṇuvattaip palappaṭuttiṉāṉ. āḷ tiraṭṭip putiya paṭaikaḷai amaittāṉ. ovvoru kuṭumpattiliruntō allatu ovvoru ciṟiya kirāmatti liruntō ōr āḷaiyāvatu turukkiya cēṉaikkuk koṭukka vēṇṭu meṉṟum, inta ōr āḷukkāka ēṟpaṭukiṟa celavu vakaikaḷai antak kuṭumpamō, allatu antac ciṟu kirāmamō ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭu meṉṟum uttaraviṭṭāṉ. rāṇuvattiṟku vēṇṭiya kālnaṭaikaḷum avai kaḷukku vēṇṭiya tīvaṉa vakaikaḷum aṅkōrāvil koṇṭu vantu cērkkappaṭṭaṉa. aṉaṭṭōliyā mākāṇa muḻuvatum oru toḻiṟcālai mātiri ākiviṭṭatu. ovvoru turukkiyaṉum, teruvilē tirintu kūlivēlai ceykiṟavaṉ mutal māḷikai mītiruntu mantamārutattai iṉpamāka iḻuttuk koṇṭirukkum paṇakkārarkaḷ varaiyil ellōrum kemāliṉ āṇaikkuṭ paṭṭu yutta cannākattil īṭupaṭṭārkaḷ. itil āccariyappaṭattakka viṣayam eṉṉaveṉṟāl oru mākāṇa muḻuvatum iṅṅaṉam yutta cannākam ceytu koṇṭiruntatai airōppiya vallaracukaḷum veṟṟi koṇṭa kirēkkarkaḷum eṭṭa iruntu vēṭikkai pārttuk koṇṭiruntatutāṉ. avarkaḷ kaṇ muṉṉēyē inta yutta cannākaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. āṉāl avarkaḷ pārvaikku ivai paṭavē illai. aṅkōrā aracāṅkattaic camātāṉap paṭuttavum avarkaḷ muyalavillai. āṉāl itaṟku māṟāka cevar uṭaṉpaṭikkai aṅkīkarikkappaṭa vēṇṭumeṉpatilēyē taṅkaḷ kavaṉattaic celuttiṉārkaḷ. 
cultāṉiya aracāṅkam cevar uṭaṉpaṭikkaiyil kaiyeḻut tiṭṭatu. inta uṭaṉpaṭikkaiyait turukki muḻuvatum aṅkīkarikkac ceyya vēṇṭumeṉṟum itaṟku āṟumātam tavaṇai koṭuppatākavum cultāṉukku āṇai piṟantatu. 
pāvam, cultāṉ eṉṉa ceyya muṭiyum? kemāliyarkaḷai aṭakkuvataṟkāka aṉuppap peṟṟa turuppukaḷ kemāliyarkaḷ pakkamē pōyc cērntu koṇṭaṉa. jaṉaṅkaḷ cultāṉukkup pirajaikaḷāka vāḻvatai viṭuttu, kemāliṉ paktarkaḷāṉārkaḷ. cultāṉ tikaittup pōṉāṉ. kemāliyarkaḷāl peritum veṟukkappaṭṭa tāmāt perīt pāṣāviṉ mantiric capaiyaik kalaittuviṭṭu, ṭevēpik pāṣāvaik koṇṭu putiya mantiric capaiyai amaittāṉ. ippaṭiyāvatu kemāliyarkaḷiṉ tuvēṣam ciṟitu kuṟaiyaṭṭum eṉpatu ivaṉ karuttu. tavira kemāliyarkaḷukkut taṅkaḷ itayattil iṭam koṭuttirukkiṟa calīh pāṣā, ijjet pāṣā ākiya iruvaraiyum intap putiya mantiric capaiyil koṇṭu tiṇittāṉ. camātāṉa muṟaikaḷil kemāliyarkaḷait taṉ valaikkuṭpaṭuttiviṭa vēṇṭum eṉpatu cultāṉuṭaiya eṇṇam. 
5. tūtu ceṉṟa iraṇṭu mantirikaḷ
itaṟkāka calīh pāṣāvaiyum, ijjet pāṣāvaiyum kemāl pāṣāviṭam camarasam pēcuvataṟkut tūtarkaḷāka aṉuppi ṉāṉ. ivarkaḷuṭaṉ kalantu pēcat tāṉ cittamāyiruppatākavum pilētṣik eṉṟa oru reyilvē ṭēṣaṉil ivarkaḷai varavēṟṟu upacarikkak kāttuk koṇṭiruppatākavum kemāl terivittāṉ. ṭēṣaṉil maṟṟoru piḷāṭpārattil oru reyil vaṇṭi kiḻakkup pakkamāka nōkkic celvataṟkut tayārākak kāttuk koṇṭiruntatu. kāṉṭāṇṭi nōpiḷiliruntu iraṇṭu pāṣākkaḷum vantu cērntārkaḷ. kemāl ivarkaḷai etir koṇṭaḻaittu mukamaṉ kūṟiṉāṉ. piṉṉar mūvarum taṉiyāka iruntu pēcat toṭaṅkiṉārkaḷ. cultāṉuṭaṉ camarasamākap pōka vēṇṭumeṉṟu mēṟpaṭi iraṇṭu pāṣākkaḷum nayattiṉā lum payattiṉālum coṉṉārkaḷ. āṉāl kemāl etaiyumē kātil pōṭṭukkoḷḷavillai. aṅkōrāvil tāpikkap paṭṭuḷḷa tēcīya aracāṅkattaic cultāṉ aṅkīkarikka vēṇṭu meṉṟum, atē camayattil kāṉṭāṇṭi nōpiḷ aracāṅkattaik kalaittuviṭa vēṇṭumeṉṟum tiṭṭamākak kūṟiṉāṉ. tāṅkaḷ vanta kāriyam payaṉpeṟātu eṉṟu niccayittuk koṇṭa cultāṉiṉ tūtarkaḷ iruvarum tirumpic cella eḻuntiruntārkaḷ. uṭaṉē kemāl avarkaḷiṭam cirittuk koṇṭē iṉimaiyāṉa pāṣaiyil eṅkē pōka uttēcam? uṅkaḷai aṅkōrāvukku aḻaittuc cella atō reyil vaṇṭi kāttirukkiṟatu. tayai ceytu atil ēṟik koḷḷuṅkaḷ eṉṟāṉ. anta iraṇṭu pērum tiṭukkiṭṭup pōṉārkaḷ. cila paṭaivīrarkaḷ puṭaicūḻa avarkaḷ iruvarum reyilil ēṟṟappeṟṟu aṅkōrāvukku aḻaittuc cellappaṭṭārkaḷ! aṅkōrā aracāṅkattiṉ kaṭṭāya viruntiṉarkaḷ! ām; cultāṉiya aracāṅkattiṉ iraṇṭu māji piratama mantirikaḷum aṅkōrā aracāṅkattiṉ kāppil vaikkappaṭṭārkaḷ.

15
etirpārāta caṅkaṭaṅkaḷ
1. nēca tēcaṅkaḷukkuḷ piṇakku
intac cantarppattil, cevar uṭaṉpaṭikkaiyait tayāritta nēca tēca rāja tantirikaḷukkuḷ piṇakku ēṟpaṭṭu viṭṭatu. utumāṉiya ēkātipattiyattiṉ perumpākattaip piriṭṭaṉ taṉakkeṉṟu otukkik koṇṭuviṭṭatu kuṟittu, pirāṉsukku maṉavaruttam. pālkaṉ piratēcaṅkaḷil taṉakkirunta celvākkaip piriṭṭaṉ iṅṅaṉam metuvākap paṟittuk koṇṭuviṭṭataik kuṟittu pirāṉ muṇu muṇuttuk koṇṭiruntatu. mattiyat taraikkaṭalil kirī tēcattiṉ celvākku vaḷarntu vara iṭaṅ koṭukkappaṭṭiruppatai ittali virumpa villai. iṅṅaṉam cevar uṭaṉpaṭikkaiyait tayāritta inta mūṉṟu nēca tēcaṅ kaḷukkuḷḷēyē maṉakkacappu iruntu vantapōtu kirīsil yārumē etirpārātapaṭi cila campavaṅkaḷ nikaḻntuviṭṭaṉa. nēca tēcaṅ kaḷiṉ ātaravu peṟṟu, kirī tēcattu maṉṉaṉāṉa kāṉṭaṇṭṭaiṉai, veṉijelā nāṭṭai viṭṭu veḷiyēṟumpaṭi ceytu, avaṉ makaṉāṉa aleksāntaraic ciṅkātaṉattil irutti, tāṉ carvāti kāriyāṉāṉ. coṟpakālam varai, veṉijelāsiṉ pukaḻ kirīsil ōṅki niṉṟatu. āṉāl aleksāntar maṉṉaṉ, oru kuraṅkiṉāl kaṭikkappaṭṭu tiṭīreṉṟu iṟantu pōṉāṉ. veṉi jelā, kāṉṭaṇṭṭaiṉ maṉṉaṉuṭaiya iraṇṭāvatu makaṉāṉa pāl iḷavaracaṉukku, araca makuṭattai aḷittāṉ. āṉāl avaṉ maṟuttu viṭṭāṉ. iṉi eṉṉa? veṉijelāsā? kāṉṭaṇṭṭaiṉā? jaṉaṅkaḷ orē mukamāka, kāṉṭaṇṭṭaiṉ maṉṉaṉē mīṇṭum vantu nāṭṭai āḷa vēṇṭu meṉṟu virumpiṉārkaḷ. 1920ām varuṣam navampar mātam veṉijelā kirīsiṉiṉṟu piraṣṭam ceyyappaṭṭāṉ. jaṉaṅkaḷiṉ pūraṇa aṅkīkāram peṟṟu kāṉ ṭaṇṭṭaiṉ, kirēkka ciṅkātaṉattil mīṇṭum koluvīṟ ṟiruntāṉ. 
taṅkaḷuṭaiya kaiyāḷāyirunta veṉijelā, kirīsiṉiṉṟu veḷiyēṟṟappaṭṭataiyum, kāṉṭaṇṭṭaiṉ maṉṉaṉ, araca muṭiyai aṇintu koṇṭataiyum nēca tēcaṅkaḷ virumpavillai. iṉi eṉṉa ceyvatu? cevar oppantattaip parīcilaṉai ceytu pārttu, ataik kūṭiyavaraiyil ellārukkum tiruptikaramākat tiruttiyamaikkum poruṭṭu laṇṭaṉil tāṅkaḷ oru makānāṭu kūṭṭuvatākavum ataṟkuk kirēkkap piratinitikaḷum turukkiyap piratinitikaḷum aḻaikkap paṭṭiruppatākavum nēca tēca rāja tantirikaḷ ōr aṟikkai veḷiyiṭṭārkaḷ. 
cevar uṭaṉpaṭikkai, piṟantavuṭaṉēyē āparēṣaṉukku vantuviṭṭatu! turukki aracāṅkam, piratinitikaḷaip poṟukki yeṭuttu aṉuppukiṟapōtu, antap piratinitik kūṭṭattil mutapā kemālō, avaṉ piratinitikaḷō cērntirukka vēṇṭumeṉṟu nēca tēca rāja tantirikaḷ oru nipantaṉai vitittārkaḷ. makānāṭṭiṟku aḻaikkap paṭuvatē oru periya kauravamallavā? kemālai, taṅkaḷ valaik kuṭpaṭutta vēṇṭiyatu avaciyamāyirukkiṟatu. appaṭiyāṉāl avaṉukku ēṉ intak kauravattaik koṭukkak kūṭātu? itaṉ mūlam cevar oppantattiṉ cila vācakaṅkaḷai māṟṟi ataṉai amulukkuk koṇṭu vantu viṭalāmallavā? ippaṭiyellām nēca tēca rājatantirikaḷ eṇṇiṉārkaḷ. āṉāl kemāl itaṟkellām icaintu koṭukkiṟavaṉallaṉ eṉpatai iṉṉum ivarkaḷ terintu koḷḷavillaiyāṉāl atu yāruṭaiya kuṟṟam? 
2. aṅkōrāvait tirupti ceyya
cultāṉiya aracāṅkam iṉi eṉṉa ceyyum? aṅkōrāvait tirupti ceyya mīṇṭum oru muyaṟciceytu pārttatu, piratama mantiriyāṉa ṭevēpik pāṣā, vallaracukaḷiṉ aḻaippaik kemālukku aṉuppi ataṉuṭaṉ nīṇṭatoru kaṭitamum eḻuti ṉāṉ. cultāṉiya aracāṅkattup piratinitikaḷum aṅkōrā pirati nitikaḷum oṉṟu cērntu makānāṭṭukkuc celvatu nallateṉṟum, turatiruṣṭavacamākat turukkiya cāmrājyattaik kaṟaippaṭuttik koṇṭirukkum piḷavukaḷaiyellām itaṉ mūlam akaṟṟi aṉaivarum oṟṟumaiyāyiruntu turukkikku nalam pala ceyyalā meṉṟum itil kuṟippiṭṭiruntāṉ. 
kemāl itaṟku viṭutta patil eṉṉa? 
nēca tēca rājatantirikaḷ, cultāṉiya aracāṅkattiṟku aḻaippu aṉuppum viṣayattil tavaṟu ceytu viṭṭārkaḷ. kāṉṭāṇṭi nōpiḷil ippoḻutu entavitamāṉa aracāṅkamumē illai. aṅkōrāviluḷḷa tēcīya capaitāṉ, turukkiyiṉ cariyāṉa aracāṅkam. niyāyamāka ataṟkuttāṉ aḻaippu aṉuppiyirukka vēṇṭum. āyiṉum kāṉṭāṇṭinōpiḷuṭaṉ camarasamākap pōka nāṉ tayār. ataṟku orē oru kāriyattaic ceytuviṭṭāl pōtum. cultāṉ pataviyum kilāpattum puṉitamāṉavai eṉpatai aṭippaṭaiyāṉa koḷkaiyāka ēṟṟukkoṇṭuḷḷa aṅkōrā tēcīya capaiyaic cultāṉ aṅkīkarittuviṭa vēṇṭum. jaṉap piratinitikaḷiṉ viruppappaṭitāṉ aṅkōrā aracāṅkam naṭantu koḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatu. ākaiyāl atu vēṟuvitamāka naṭakka muṭiyātu. itaippaṟṟi iṉiyum pēccu vaḷarvataṟku iṭamillā mal aṅkōrā aracāṅkam oru putiya caṭṭattai niṟaivēṟṟi yirukkiṟatu. cultāṉ mēlē kūṟiya yōcaṉaiyai nirākarippā rāṉāl1 avaruṭaiya ciṅkātaṉam citaṟip pōkumpaṭiyāṉa āpattai avar tēṭikkoḷkiṟavarāvār. iṉi itaṉāl ēṟpaṭukiṟa palāpalaṉkaḷ yāvum cultāṉaiyē cārum. 
kemāl ivvaḷavu miṭukkāka intap patilai viṭuttataṟku arttamillāmal pōkavillai. aṅkōrā tēcīya capai, taṟkālika māka ēṟpaṭṭa oru tāpaṉam eṉṟa nilaimaiyiliruntu māṟi, caṭṭa rītiyāka ēṟpaṭṭa ōr aracāṅka uṟuppāka amaintuviṭṭatu. kemāl, yārālumē eḷitil kaṇṭu aṟiya muṭiyāta taṉṉuṭaiya ciṟanta rāja tantirattiṉāl, 1921ām varuṣam jaṉavari mātam 20ām tēti, turukkiyiṉ putiya araciyal amaippai nirṇayittu, tēcīya capaiyil oru caṭṭattai niṟaivēṟṟi vaittāṉ. inta araciyal tiṭṭattiṉpaṭi, jaṉap piratinitittuvam, kuṭiyaracu muṟaiyilēyē amaikkappaṭṭatu. rājyātikāram aṉaittum evvita kaṭṭup pāṭum nipantaṉaiyumiṉṟi jaṉaṅkaḷaiyē cārnta teṉṟum, inta jaṉaṅkaḷiṉ piratiniti tāpaṉamākavē tēcīya capai irukku meṉṟum, anniya nāṭukaḷuṭaṉ pōr toṭukkavō, camātāṉam ceytu koḷḷavō, uṭaṉpaṭikkaikaḷaic ceytu koḷḷavō, avaṟṟai rattu ceyyavō, anniyanāṭukaḷukkut tūtarkaḷai yaṉuppavō ākiya ellā atikāraṅkaḷum intac capaikkē uṇ ṭeṉṟum mēṟpaṭi caṭṭam varaiyaṟuttu viṭṭatu. intac caṭṭa amaippukkuḷ cultāṉukku iṭameṅkē? intap piracṉaiyaip paṟṟi, caṭṭattil oṉṟumē collāmal iruntāṉ kemāl. itu ciṟiya viṣayameṉṟum, ippoḻutu namatu kavaṉattaiyellām tēcīya oṟṟumaiyilēyē celuttavēṇṭu meṉṟum camātāṉam kūṟiviṭṭāṉ. 
kemāliṉ kōrikkaikaḷukkuc cultāṉiya aracāṅkam eḷitilē iṇaṅki viṭumā? laṇṭaṉ makānāṭṭukkut turukkiyi liruntu iraṇṭu kaṭcip piratinitikaḷum ceṉṟārkaḷ. itil kūṭa, kemāl anniyarkaḷ pārttu piramikkumpaṭiyākavum, turukkiyi luḷḷa cultāṉiya paktarkaḷ ivaṉai nampumpaṭiyākavum oru ciṟiya tantirattaik kaiyāṇṭāṉ. 
3. anniyar muṉṉar oṟṟumai
1921ām varuṣam pipravari mātam laṇṭaṉil makānāṭu ārampa māyiṟṟu. ellārum eṉṉa etirpārttārkaḷ? turukkiyiliruntu vantirukkiṟa iraṇṭu kaṭcip piratinitikaḷum. makānāṭṭu mējaiyaic cuṟṟi uṭkārumpōtu, oruvaraiyoruvar muṟaittup pārttuk koṇṭu catturukkaḷ mātiri uṭkārn tiruppārkaḷ eṉṟu tāṉ etirpārttārkaḷ. āṉāl makānāṭṭiṉ iraṇṭāvatu nāḷ, turukkiyiṉ iraṇṭu kaṭcip piratinitikaḷum oṉṟāka maṇṭapattil nuḻaintārkaḷ; mējaiyaic cuṟṟi oru varicaiyāka uṭkārntārkaḷ. iru kaṭciyiṉarum turukkiyarkaḷ tāṉē! piṉṉar, vātattil kalantu koḷkiṟa pōtu, cultāṉiya aracāṅkattiṉ piratinitiyākac ceṉṟirunta ṭevēpik pāṣā eḻuntu niṉṟu, turukkiyiliruntu vantirukkum piratinitik kūṭṭattiṟkut tāṉē talaivaṉeṉṟum, āṉāl taṉakkup patilāka, aṅkōrā aracāṅkattiṉ piratiniti yāka vantirukkum pekir cāmi pē, iraṇṭu kaṭciyiṉariṉ cār pākap pēcuvāṉeṉṟum terivittāṉ. anniyarkaḷ muṉṉilai yil turukki oṟṟumaiyā yirukkiṟateṉṟu kāṭṭik koḷḷa vēṇṭumeṉpataṟkāka, taṉatu piratinitiyākiya pekir cāmi pēkku inta mātiri uttaravu ceytiruntāṉ kemāl. 
turukkikkum kirīsukkum ēṟpaṭṭirukkiṟa maṉatāpaṅkaḷaic camaracamākat tīrttu vaippatē, makānāṭu kūṭṭiyataṉ nōkkameṉṟum, itaṟkāka cevar uṭaṉpaṭikkaiyil cila māṟṟaṅkaḷ ceyyat tāṅkaḷ tayārāyiruppatākavum nēca tēca rāja tantirikaḷ terivittārkaḷ. mirṉā piratēcattiluḷḷa jaṉaṅ kaḷiṉ nilaimaiyaip paṟṟi vicārikka oru kamiṣaṉ niyamippatāka vum, antak kamiṣaṉ cipārcukaḷait turukkiyum kirīsūm aṅkī karittuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟum, āṉāl itaṟkup patilāka cevar uṭaṉpaṭikkaiyaic cila māṟṟaṅkaḷuṭaṉ iraṇṭu nāṭukaḷum ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟum terivittaṉar. turukkiyap piratinitikaḷō kamiṣaṉ niyamaṉattiṟkuc cammatam terivittārkaḷ. āṉāl uṭaṉpaṭikkaiyai aṅkīkarippataip paṟṟi oṉṟumē colla villai. kirēkkap piratinitikaḷ kamiṣaṉ niyamaṉattaiyē aṅkīkarikka muṭiyāteṉṟu colliviṭṭārkaḷ. kaṭaiciyil nāṉku vāram avakācam koṭuppatākavum, itaṟkuḷ iraṇṭu kaṭciyiṉarum tīrkkālōcaṉai ceytu oru camarasa muṭi vukku varutal nallateṉṟum colli makānāṭṭai kalaittu viṭṭaṉar.

16
cakkēriyā yuttam
1. kirēkkarkaḷiṉ paṭaiyeṭuppu
laṇṭaṉ makā nāṭṭil kūṟappaṭṭa nāṉku vāra avakā cattaik kūṭak kirēkkarkaḷ kavaṉikkavillai. camarasamākap pōka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam iruntāltāṉē? 1921ām varuṣam jūlai mātam turukkiyiṉmītu, kirī periya yuttam toṭukka ārampittatu. kirēkkap paṭaikaḷ iraṇṭu pakutikaḷākap pirintu vaṭakkiliruntum teṟkiliruntum orē camayattil turukkiyap paṭaikaḷait tākkiṉa. turukkiyap paṭaikaḷum repet pāṣāviṉ talaimaiyilum imet pāṣāviṉ talaimaiyilum iraṇṭu pakutikaḷākap pirintu kirēkkarkaḷai etirttup pōrāṭiṉa. iru kaṭciyiṉarukkum veṟṟiyum tōlviyum māṟi māṟik kiṭaittaṉa. āṉāl navīṉa yutta cātaṉaṅkaḷaip paṭaitta kirēkkarkaḷiṉ paṭai palattiṟku muṉṉar, turukkiyap paṭai ettaṉai nāṭkaḷukkuc camāḷikka muṭiyum? imet pāṣā, iṉōṉu eṉṟa iṭattil kirēkkarkaḷai etirttuc cumār pattu nāṭkaḷ varai pōrāṭi ṉāṉ. āyiṉum kirēkkarkaḷ mēlum mēlum avaṉ paṭaikaḷaic cūḻntukoṇṭu varalāṉārkaḷ. ekiṣēr eṉṟa nakaram avarkaḷ vacappaṭṭuviṭṭatu. āyiṉum paṇintu koṭuppatillai yeṉṟa orē uṟutiyuṭaṉ iruntāṉ imet. intac camayattil kemāl pāṣāvē pōrmuṉaikku vantu cērntāṉ. uḷḷa nilaimaiyaip paricīlaṉai ceytu pārttāṉ. iṉi, inta iṭat til turukkiya rāṇuvattai vaittiruntāl āpattu vantu cēru meṉṟu niccayittu, uṭaṉē kiḻakku nōkkip piṉṉaṭaiyumāṟu uttaraviṭṭāṉ. 
ekiṣērukku mēṟkē cakkēriyā nati ōṭikkoṇṭiruk kiṟatu. inta natiyōramākak kuṉṟukaḷ varicaiyākat toṭarntu irukkiṉṟaṉa. piṉṉaṭaintu koṇṭē vanta turukkiyat turuppukaḷ inta iṭattil vantu niṉṟaṉa. turuppukaḷ kūṭavē, kirēkkar kaḷukkup payantupōṉa turukkiya kirāma jaṉaṅkaḷ mutalāyi ṉōrum, taṅkaḷ mūṭṭai muṭiccu kaḷuṭaṉ vantārkaḷ. turukkiya jaṉa camutāyamē, turukkiyiṉiṭam viṭai peṟṟukkoṇṭu, enta mattiya āciyap piratēcattiliruntu anēka nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉar vantatō, atē piratēcattiṟku ippoḻutu tirumpic celvatu pōliruntatu. ivarkaḷukkup piṉṉar, ivarkaḷ viṭṭu vanta vīṭu vācalkaḷ kirēkkarkaḷāl tī vaikkappaṭṭu erivataip pārttu, iṉṉum muṉṉōkkip pōy viṭalām eṉṟa payattai aṭaintārkaḷ turukkiyarkaḷ. 
cakkēriyā āṟṟaṅkaraiyil mukām pōṭṭa turukkiyat turuppukkaḷ cumār nāṉku vāra kālam ōyvu peṟṟaṉa. intak kālattil kirēkkarkaḷiṉ etirppaic camāḷikka anēkavitamāṉa ēṟpāṭukaḷ ceyyappaṭṭaṉa. paṭaikaḷ putiya muṟaiyil aṇi vakukkap peṟṟu niṟuttappaṭṭaṉa. 
kirēkkap paṭaikaḷum ekiṣēriliruntu piṉ vāṅkiṉa; turukkiyat turuppukaḷai turattik koṇṭu varavillai. appaṭit turattik koṇṭu varuvatu culapamāṉa kāriyamumaṉṟu. ekiṣēri liruntu cakkēriyā varaiyil iṭaiyiluḷḷa piratēcam, appoḻutu kōṭaikālamāṉatāl vaṟaṇṭu pōyiruntatu. ākavē, taṅkaḷukku vēṇṭiya uṇavup poruḷkaḷ mutaliyavaṟṟaip pōtumāṉa aḷavu cēkarittuk koṇṭutāṉ turukkiyarkaḷait turattik koṇṭu varavēṇṭiyiruntatu. āka iraṇṭu kaṭciyiṉarum taṅkaḷait tayārppaṭuttikkoḷvatil ciṟitu kālaṅkaḻittārkaḷ. 
2. tirumpum ticaiyelām etirppukaḷ
inta iṭaik kālattil kemālukku anēka vitamāṉa iṭaiñcalkaḷ tōṉṟiṉa. turukkiyap paṭaikaḷ kirēkkarkaḷāl muṟiyaṭikkappaṭṭup piṉṉōkki varuvataik kēṭṭa aṅkōrā tēcīya capai aṅkattiṉarkaḷ kūkkuraliṭa ārampittu viṭṭārkaḷ. cēṉait talaivarkaḷiṭattil kemāl atika nampikkai vaittatiṉ palaṉ itu eṉṟu kemāliṉ mītu taṅkaḷukkirunta tuvēṣattaik kiḷappiṉar oru cilar. iṉi tēcīya capaiyāvatu turukkiya aracāṅ kattai naṭattuvatāvatu; ellām pakaṟ kaṉavutāṉ eṉṟaṉar vēṟu cilar. kemālai ātarikkum kaṭciyiṉarukku eṉṉa ceyvateṉṟu teriyavillai. kirēkkarkaḷiṉ paṭaiyeṭuppukkup payantu, mēṟku aṉaṭṭōliyā piratēcattilirunta jaṉaṅkaḷ aṅkōrāvil vantu tañcam pukuntārkaḷ. āyirakkaṇakkil vanta ittaṉai pērukkum ciṟiya nakaramāṉa aṅkōrāvil iṭamētu? uṇavētu? intak kāṭciyaik kaṇṭa tēcīya capai aṅkattiṉarkaḷ iṉṉum atikamāṉa āttiramaṭaintārkaḷ. capaiyil tiṉantōṟum vātap pirativātaṅkaḷ, oruvarai oruvar kuṟai kūṟik koḷḷutal mutaliyaṉa naṭaipeṟṟaṉa. cakkēriyā pōr mukattiliruntu tirumpi vanta kemāl ivaṟṟaiyellām poṟumaiyōṭu kēṭṭuk koṇṭu vantāṉ. uruppaṭiyāṉa yōcaṉaikaḷ eṉṉatāṉ collappaṭu kiṉṟaṉa eṉṟu pārppōm eṉpatutāṉ ivaṉ karuttu. kaṭaici yil, turukkiyap paṭaikaḷiṉ cēṉātipatip pataviyai kemālē ēṟṟuk koṇṭu yuttattai naṭattiṉāl oru kāl veṟṟi peṟalām eṉṟum, taṟpōtaiya nilaimaiyil itait tavira vēṟu vaḻi yillai eṉṟum ivaṉuṭaiya etirkkaṭciyiṉar apippirāyap paṭṭārkaḷ. kemāliṉ mītu ellāp poṟuppukkaḷaiyum cumatti, avaṉaip paḻikkāḷākka vēṇṭum eṉpatē ivarkaḷ nōkkam. 
kemāl eḻuntu niṉṟāṉ. piratama cēṉātipati pataviyai yātoru taṭaiyumiṉṟi ēṟṟuk koḷḷa nāṉ cittamāyiruk kiṟēṉ eṉṟāṉ.  āṉāl oru nipantaṉai. tēcīya capaiyiṉ urimaikaḷ, atikāraṅkaḷ yāvum mūṉṟu mātattiṟkut taṉ oruva ṉiṭamē oppaṭaikkappaṭa vēṇṭumeṉṟum, appaṭiyāṉāl tāṉ yuttattil veṟṟi kāṇa muṭiyu meṉṟum kūṟiṉāṉ. atāvatu tāṉ oru carvātikāriyāka niyamikkappaṭa vēṇṭum. eṉpatu ivaṉ eṇṇam. āṉāl, itu cuya nalattiṟkāka alla; catturukkaḷōṭu pōrāṭum nilaimaiyilirukkiṟa oru tēcattil, jaṉanāyakam eṉṟa peyarāl palavita apippirāyaṅkaḷ eḻuntirukku māyiṉ, atu kāraṇamāka yuttattil veṟṟiyaṭaivatu turlapam eṉpatē ivaṉ karuttu. 
kemālaic carvātikāriyākkuvatil tēcīya capai ciṟitu tayaṅkiyatu. vēṟu vaḻiyillai. avaṉaic carvātikāriyāka niyamippatāka oru tīrmāṉam niṟaivēṟṟiyatu, oru nipantaṉaiyuṭaṉ kemāliṭam oppaṭaikkappaṭum carvātikāraṅkaḷ entac camayatti lum tēcīya capaiyiṉāl tirumpap peṟṟuk koḷḷappaṭum eṉpatuvē inta nipantaṉai. intat tīrmāṉam niṟaivēṟṟappaṭṭa vuṭaṉ, tēcīya capaikku vākkuṟuti koṭuppatu pōl piṉvarum vākkiyaṅkaḷaik kūṟiṉāṉ kemāl:- 
catturukkaḷait tōṟkaṭippōm eṉṟa nampikkaiyiliruntu oru kaṇamum nāṉ piṟaḻntatē kiṭaiyātu. inta eṉ nampik kaiyai intat tēcīya capai muṉṉarum, turukkiya jaṉa camutāyattiṉ etirilum ulakattiṉ cannitāṉattilum pakiraṅkamākat teriyap paṭuttik koḷḷukiṟēṉ. 
inta vākkuṟutiyiṉ mūlam, turukkiyiṉ etirkāla vāḻviṟ kāka, ataṉ nikaḻkālap pirajaikaḷai āyirakkaṇakkil pali koṭukkum makattāṉa poṟuppai ēṟṟuk koṇṭāṉ kemāl, intap poṟuppai ēṟṟu naṭattuvataṟku amāṉuṣikamāṉa cakti yallavō vēṇṭum? intac cakti ivaṉiṭam nirampi iruntatu. 
3. oru laṭcam peṟumāṉa uyir
tēcīya capaiyiṉ etirppai metuvākac camāḷittuk koṇṭa kemālukku, intac cantarppattil vēṟoruvitamāṉa āpattu ēṟpaṭṭatu. intiya kilāpat kamiṭṭiyiṉ piratiniti eṉṟu collik koṇṭu, oruvaṉ aṅkōrāviṟku vantāṉ. ivaṉ peyar mutapā sākir. intiyāviluḷḷa mulimkaḷ, turukkiya tēcīya iyakkattil atikamāṉa anutāpaṅ kāṭṭukiṟārkaḷeṉṟum, inta iyakkam veṟṟipeṟa vēṇṭu meṉpatē avarkaḷ viruppam eṉṟum, avarkaḷiṉ nalleṇṇattait terivippataṟkāka avarkaḷiṉ piratinitiyākat tāṉ, vantiruppatākavum ivaṉ kūṟik koṇṭāṉ. tavira, mēṟpaṭi kilāpat kamiṭṭiyār, taṉ mūlamāka pattu laṭcam pavuṉai aṉuppi irukkiṟārkaḷeṉṟum, ataṉai aṅkōrā aracāṅkattiṉiṭam koṇṭu cērppikkumāṟu taṉakku āṇaiyiṭappaṭṭirukkiṟateṉṟum, antap pattu laṭcam pavuṉum viraivil vantu cērumeṉṟum ivaṉ coṉṉāṉ. 
aṅkōrāvil ivaṉukku ellāvita mariyātaikaḷum ceyyappaṭṭaṉa. kemāl uḷpaṭa ellā mukkiyatarkaḷiṭamum ivaṉ neruṅkip paḻaka ārampittāṉ. āṉāl, aṅkōrā pōlīsukku ivaṉ mītu cantēkam ēṟpaṭṭatu. ivaṉaik kaṇ kāṇittu vantaṉar. ivaṉukku vanta tapālkaḷ yāvum paricōtik kappaṭṭaṉa. itaṉ mūlam ivaṉ piriṭṭiṣ oṟṟar kūṭṭattaic cērntavaṉ eṉṟu teriyavantatu. uṭaṉē pōlīsār ivaṉaik kaitu ceytu vicāraṇaikkuk koṇṭuvantaṉar. vicāraṇaiyiṉ pōtu, tāṉ kemālaik kolai ceyyum poruṭṭē aṉuppap paṭṭatākavum, intak kāriyattai niṟaivēṟṟiṉāl oru laṭcam pavuṉ taṉakkuc caṉmāṉamākak koṭuppatāka ēṟpāṭu ceyyap paṭṭiruntatākavum colli, itaṟkākap pōṭappaṭṭirunta tiṭṭaṅkaḷaiyum vivarittuk kūṟiṉāṉ inta mutapā sākir. ivaṉukku uṭaṉē maraṇa taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu. intac campavam aṅkōrāvil atikamāṉa paraparappai uṇṭākkiyatu. kemāl ivvivaraṅkaḷaik kēṭṭavuṭaṉ eṉṉuṭaiya uyir ivvaḷavu matippuṭaiyateṉṟu eṉakkut teriyavillaiyē eṉṟāṉ cirittuk koṇṭē. 
mēṟpaṭi mutapā sākiriṉ kolai muyaṟcikkum, piriṭṭiṣ aracāṅkattiṟkum evvita campantamumillai. itaippaṟṟi avarkaḷukku oṉṟum teriyātu. piriṭṭiṣ tuppaṟiyum ilākāvaic cērnta yārō oruvaṉuṭaiya viṣamattaṉantāṉ itu eṉpatē palaruṭaiya apippirāyam. āṉāl, aṅkōrā aracāṅ kattār intac campavattai muṉṉilaip paṭuttikkāṭṭi ulakattā ruṭaiya anutāpattaip peṟṟaṉar.
4. pōrk kaḷattil capatam
tēcīya capaiyiṉiṭamiruntu carvātikāramum peṟṟatum, kemāl oru kaṇamum ōyviṉṟi uḻaittuvantāṉ. atikāra tōraṇaiyil aṟikkaikaḷ viṭuttu, āyuta palattaiyum āḷ palattaiyum cēkarittu, cakkēriyā pōr muṉaikku aṉuppiṉāṉ. 
inta yuttattiṟkāka tēca makkaḷiṉ uḻaippai maṭṭumalla, avarkaḷuṭaiya eṇṇattaiyum, uṇarcciyaiyum cēkarikka vēṇṭi yiruntatu. pōrmuṉaiyil catturukkaḷaic cantikkiṟa varkaḷ maṭṭu malla: kirāmaṅkaḷilē, vīṭukaḷilē, vayaṟkāṭukaḷilē uḷḷa aṉaivarumē inta yuttattil paṅkeṭuttukkoḷḷa vēṇṭumeṉkiṟa mātiriyāka nāṉ uttaravu piṟappittu vantēṉ eṉṟu kemāl ōriṭattil kūṟukiṟāṉ. 
1921ām varuṣam ākaṭ mātam 24ām tēti cakkēriyā vil, kirēkkap paṭaikaḷum, turukkiyap paṭaikaḷum cantittaṉa. irupattiraṇṭu nāṭkaḷ iṭaiviṭāmal inta yuttam naṭantatu. carittirap piracitti peṟṟa kōra yuttaṅkaḷil iḵtu oṉṟu. 
yuttam toṭaṅkuvataṟku iraṇṭu nāṭkaḷ muṉṉar, kemāl taṉ kutirai mītu ēṟikkoṇṭu cainniyattaip pārvaiyiṭac ceṉ ṟāṉ. pōkum vaḻiyil, kārā tāk (karuṅkuṉṟam) eṉṟa oru ciṟu kuṉṟu iruntatu. ataṉ mītu ēṟic cellumpoḻutu kutiraiyiṉ kāl caṟukkiṟṟu. kīḻē viḻuntuviṭṭāṉ kemāl. ivaṉ mītu kutiraiyum viḻuntatu. itaṉāl ivaṉuṭaiya vilā elumpu oṉṟu oṭintu pōyiṟṟu. eḻuntirukkak kūṭa muṭiyavillai. 
eṉṉa apa cakuṉam! iṉṉum yutta ārampamākavillai. pāṣ kammantāṉ (cēṉātipati) kīḻē viḻuntu viṭṭatu eṉṉa turc campavam! 
turukkiyap pōr vīrarkaḷ iṅṅaṉamellām pēci uṟcākamiḻantārkaḷ. 
pōr vīrarkaḷ iṅṅaṉam uṟcākam kuṉṟiviṭuvārkaḷ eṉpatu kemālukku naṉṟākat teriyum. eṉavē, aṅkōrā vukkut taṉṉaic cikiccaikku aḻaittuc celvataṟku muṉṉar, pōr vīrarkaḷ muṉṉilaiyil taṉṉaik koṇṭuvantu kāṭṭac ceytāṉ. taṉṉuṭaiya valiyaip poṟuttuk koṇṭu, pōr vīrarkaḷaip pārttup piṉ varumāṟu kūṟiṉāṉ:- 
itu kaṭavuḷiṉ ceyal. enta iṭattil eṉṉuṭaiya elumpu kaḷil oṉṟu muṟintatō, atē iṭattil catturukkaḷiṉ etirppum muṟiyaṭikkappaṭum. ātaliṉ eṉatu pōr vīrarkaḷē! ūkkattuṭaṉ iruṅkaḷ. nāṉ cikiccai ceytu koṇṭu uṭaṉē tirumpi vantu viṭukiṟēṉ. 
uṭaṉē rāṇuva taḷakarttarkaḷ, cikiccaikkākak kemālai aṅkōrāvukku eṭuttuc ceṉṟārkaḷ. aṅkuc cikiccai ceytu koṇṭu maṟunāḷ kemāl mīṇṭum pōrkkaḷattil piracaṉṉa māṉāṉ. ivaṉaip pārttatum pōrvīrarkaḷ uṟcākaṅkoṇṭu kaikoṭṭi āravāram ceytārkaḷ. 
nēṟṟu kammantāṉ kīḻē viḻuntavuṭaṉ taṉatu nōyaiyum cakittukkoṇṭu eṉṉa kūṟiṉāṉ? anta vīravācakam namatu uyirōṭu kalantuviṭṭatallavā? ām. inta iṭattilē kirēkkarkaḷ muṟiyaṭikkappaṭa vēṇṭum eṉṟu pōrvīrarkaḷ capatam ceytu koṇṭārkaḷ. 
5. kirēkkarkaḷ ōṭukiṟārkaḷ 
mēlē kūṟiyapaṭi 24-8-1921il kirēkkarkaḷiṉ pīraṅkic captam kēṭkat toṭaṅkiyatu. turukkiyap paṭaikaḷaiviṭa, mūṉṟu maṭaṅku atikamāyuḷḷa kirēkkap paṭaikaḷ veṟṟiyaṭaintu muṉṉōkki varukiṉṟaṉa. turukkiyap paṭaikaḷ ententa iṭaṅ kaḷil tirappaṭutti vaikkappeṟṟiruntaṉavō, anta iṭaṅkaḷai yellām kirēkkarkaḷ kaippaṟṟikkoṇṭu viṭṭārkaḷ. 
pōrmuṉaikku aṭuttāṟpōl uḷḷa alākōṣ eṉṟa kirāmattil oru kuṭiyāṉavaṉ kuṭicaiyil kemāl mukām pōṭṭuk koṇṭu yuttattai naṭattivarukiṟāṉ. mutal iraṇṭu vāraṅkaḷil kirēkkarkaḷ muṉṉēṟi vantārkaḷāyiṉum, avarkaḷ muṉṉēṟukiṉṟa ovvor aṭikkum anēka uyirkaḷaip pali koṭukkavēṇṭiyiruntatu. turukkiyarkaḷ avarkaḷai eḷitil muṉṉēṟaviṭavillai. 7-9-21il kirēkkarkaḷiṉ muṉṉēṟṟam niṉṟu pōyiṟṟu. paṭaikaḷ cōrntupōyiṉa. itaṉaiyaṟinta kemāl ivarkaḷait tiruppit turatta turukkiyap paṭaikaḷukku uttaravu koṭuttāṉ. kirēkkap paṭaikaḷ kaippaṟṟikkoṇṭa talaṅkaḷaiyellām mīṇṭum turukkiyap paṭaikaḷ cuvātīṉap paṭuttik koṇṭaṉa. taṟkāppukkākakkūṭa iṉip pōrāṭuvatil payaṉillaiyeṉṟu kirēkka cēṉātipati uṇarntu koṇṭāṉ. 14-9-21 aṉṟu kirēkkap paṭaikaḷ cakkēriyā āṟṟaik kaṭantu piṉvāṅkat toṭaṅkiviṭṭaṉa. pōkiṟa vaḻiyil kirāmaṅkaḷaik koḷuttiyum, jaṉaṅkaḷaik koṉṟum, vēṟuvitamāṉa pala aṭṭūḻiyaṅkaḷaic ceytum taṅkaḷ āttirattaiyellām kakki viṭṭup pōṉārkaḷ kirēkkarkaḷ.
cakkēriyā yuttattil kemāl veṟṟi peṟṟatu turukkiyaip paṟṟi mēṉāṭṭār itukāṟum koṇṭirunta apippirāyattai aṭiyōṭu māṟṟiviṭṭatu. 
piṉvāṅkik koṇṭu ceṉṟa kirēkkap paṭaikaḷ, ceṉṟa julai mātattil enta iṭattiliruntu puṟappaṭṭu muṉṉēṟi vantaṉavō atē iṭattil - atē ekiṣēr nakarattiṟkup piṉṉāl - ceṉṟu niṉṟaṉa. ivaikaḷait turattic ceṉṟa turukkiyat turuppukaḷum inta kirēkka mukāmukku etiril mukām pōṭṭuk koṇṭu, kirēkkarkaḷai muṉṉēṟa viṭātapaṭi pārttuk koḷḷumāṟu colliviṭṭu, kemāl aṅkōrāvukku tirumpivantāṉ. 
6. kāji paṭṭam
cakkēriyā yuttattil turukkiyarkaḷ veṟṟi koṇṭataik kēṭṭa aṅkōrā jaṉaṅkaḷ perumakiḻcci koṇṭārkaḷ. kemāliṭam ivarkaḷ itukāṟum koṇṭirunta vicuvācamāṉatu, ippoḻutu paktiyāka māṟiyatu. cakkēriyā yuttam naṭaipeṟṟuk koṇṭiruntapōtē tēcīya capaiyāṉatu, taṉakkeṉṟu contamāka oru kaṭṭaṭattaik kaṭṭik koṇṭu, atilēyē iṉik kūṭṭaṅkaḷaik kūṭṭuvateṉṟu ēṟpāṭu ceytiruntatu. kaṭṭaṭam mikacciṟiyatutāṉ. āṉāl jaṉaṅkaḷiṭattil rājyā tikāram vantu viṭṭatu eṉpataik kāṭṭum oru ciṉṉamāka itu viḷaṅkiyatu. turukkiyiṉ varuṅkālat talainakaram inta aṅkōrā tāṉ eṉpatai aṟivikkum aṟikuṟiyākavum intat tēcīya capaik kaṭṭaṭam iruntatu. 
potu jaṉaṅkaḷiṉ āravārattaiyum āṭamparamāṉa varavēṟpaiyum atikamāka virumpāta kemāl, cakkēriyā pōr muṉaiyiliruntu rakaciyamākavē aṅkōrāvukku vantāṉ. vanta maṟunāḷ tēcīya capaik kūṭṭattil ājarāṉāṉ. ivaṉaik kaṇṭa tum, piratinitikaḷ aṉaivarum eḻuntu niṉṟu ivaṉukku mariyātai celuttiṉārkaḷ. kāji eṉṟa kauravap paṭṭattai ivaṉukku ēkamaṉatāka vaḻaṅkiyatu tēcīya capai. turukkiya carittirattil itaṟku muṉṉar inta kāji paṭṭam mūṉṟu cultāṉkaḷukku maṭṭumē aḷikkappaṭṭirukkiṟatu. cultāṉāl vaḻaṅkap paṭak kūṭiya kauravap paṭṭaṅkaḷil ituvē mutaṉmaiyāṉatu. it takaiya paṭṭattai aracu paramparaiyaic cērāta kemālukku aḷittuk kauravittut tāṉum perumaiyaṭaintatu aṅkōrā tēcīya capai. kāji kemāl pāṣāvaip pārāṭṭi ruṣyā, pirāṉ, ittali, amerikkā, intiyā, āpkāṉitāṉam mutaliya nāṭukaḷiliruntu tantikaḷ vantu kuvintaṉa. inta nāṭukaḷil cila, taṅkaḷuṭaiya makiḻcciyait terivikka nērākavē taṅkaḷ piratinitikaḷai aṉuppiṉa. 
āṉāl kemāl, ivaikaḷiṉāl taṉṉai maṟantu viṭa villai. tāṉ naṭatta vēṇṭiya pōrāṭṭam iṉiyē toṭaṅkap pōkiṟa teṉpatai naṉku uṇarntiruntāṉ. cakkēriyā veṟṟi, turukkiyarkaḷiṉ iṟuti veṟṟiyākāteṉpatu ivaṉukkallavō teriyum? kirēkkarkaḷ, aṉaṭṭōliyāvil atika tūram muṉṉēṟātapaṭi taṭukkappaṭṭārkaḷ inta cakkēriyā yuttattil. tavira, turukkiyap paṭai aṭiyōṭu aḻintu pōkātapaṭi kāppāṟ ṟiyatu inta cakkēriyā yuttam. avvaḷavutāṉ. kirēkkarkaḷ, iṉṉum turukkiya maṇṇil tāṉē ūṉṟik koṇṭirukki ṟārkaḷ; ivarkaḷai viraṭṭiṉālaṉṟi turukkiyarkaḷ pūraṇa veṟṟi yaṭaintatākac colla muṭiyātallavā? ippoḻutu ekiṣēr nakarattarukil mukām pōṭṭukkoṇṭirukkum kirēkkarkaḷai muṉṉēṟa viṭāmal taṭukkavum vēṇṭum; atē camayattil avar kaḷaip piṉ taḷḷi, avarkaḷ mītu veṟṟi koḷḷavum vēṇṭum. itaṟkākat turukkiya rāṇuvattaic cīrppaṭutti muṉṉilum atikamākap palappaṭutta vēṇṭum. kirēkkarkaḷ mītu veṟṟi koḷvatu, rāṇuva vīrarkaḷum, cātāraṇa jaṉaṅkaḷum, yuttatti ṉāl ēṟpaṭukiṟa kaṣṭa naṣṭaṅkaḷukku evvaḷavu tūram tākkup piṭikkiṟārkaḷ eṉpatai naṉku uṇarntiruntāṉ kemāl. 
eṉavē kemāl, imet pāṣāvaiyum pevsi pāṣāvai yum mukkiya tuṇaivarkaḷākak koṇṭu allum pakalum uḻaittāṉ. kirēkkarkaḷiṭattiluḷḷa navīṉa yutta taḷavāṭaṅ kaḷaippōl taṉṉiṭattilum irukkavēṇṭumeṉṟu karuti, itaṟkāka anniya nāṭukaḷiṉ utaviyai nāṭiṉāṉ. ruṣyāvi liruntu kaṭaṉ vāṅkiṉa paṇattaik koṇṭu, ittāliyiliruntum amerikkāviliruntum āyutaṅkaḷai vāṅkiṉāṉ. pirāṉsuṭaṉ rakaciya oppantam oṉṟu ceytu koṇṭu ataṉmūlam āḷ palamum āyuta palamum peṟṟāṉ. āṉāl itaṉōṭu tiruptiyaṭaiya villai. cēṉaikku iṉṉum atikamāṉa āṭkaḷ tēvaiyeṉṟu aṟikkai viṭuttāṉ. cēṉaikku āḷ tiraṭṭuvatu, turukkiyiṉ appoḻutaiya cōrnta nilaiyil avvaḷavu culapamāṉa kāriyamā?
pōtumē yuttam. kirēkkarkaḷ tāṉ eṅkēyō ōṭippōy viṭṭārkaḷē. iṉi eṉṉa kavalai? paḻaiyapaṭi eṅkaḷ nilapulaṅ kaḷai uḻutu cākupaṭi ceytu koṇṭu, nimmatiyākak kālaṅ kaḻikkumāṟu eṅkaḷai viṭṭuviṭak kūṭātā? eṉṟu jaṉaṅkaḷ muṇumuṇukka ārampittārkaḷ. ivarkaḷukkellām camātāṉam collic cēṉaikku āḷcērkka vēṇṭiyiruntatu. 
7. cillarait tontaravukaḷ
itē camayattil tēcīya capaiyil kemālukku etirppu kiḷam piyatu. cakkēriyā yuttantāṉ veṟṟikaramāka muṭintuviṭṭatē. iṉi kemāliṭam carvātikāraṅkaḷum iruppāṉēṉ? ivaṟṟai rattu ceytu, muṉmātiri tēcīya capaikku inta atikāraṅkaḷel lām vantuviṭavēṇṭumallavā? itaṟkākat tēcīya capaik kuḷḷēyē cūḻccikaḷ pala naṭaipeṟṟaṉa. tēcīya capaik kūṭṭa moṉṟil, kemāliṭam aḷikkappaṭṭa carvātikāraṅ kaḷum mīṇṭum tēcīya capaiyiṭamē vantu cēravēṇṭumeṉṟu oru tīrmāṉam koṇṭuvarappaṭṭatu. āṉāl itu perumpāṉmai yōruṭaiya ātaravu peṟavillai.  āyiṉum intat tīrmāṉam koṇṭu varappaṭṭatē, mantiric capaiyiṉ mītu nampikkaiyillai yeṉpataik kāṭṭukiṟateṉṟum, ākaiyāl tāṅkaḷ rājīnāmā ceytu viṭuvatākavum mantiric capaiyār kūṟiṉārkaḷ. poṟuṅkaḷ eṉṟāṉ kemāl. appoḻutu ivaṉ paṭu nōyāyk kiṭantāṉ. itaṉāl tēcīya capaiyiṉ vātattil kalantukoḷḷa muṭiyavillai. āyiṉum mēṟpaṭi capaiyiṉ rakaciyakkūṭṭam oṉṟaik kūṭṭi, tēcattiṉ taṟpōtaiya nilaimaiyil carvātikāraṅkaḷum taṉṉiṭa mirukka vēṇṭiya avaciyattai mika aḻakāka eṭuttuk kūṟiṉāṉ. piratinitikaḷ itaṉai appaṭiyē ēṟṟuk koṇṭārkaḷ. mūṉṟu mātaṅkaḷukkorumuṟai intac carvātikāraṅkaḷaiyum tēcīya capaiyiṭamiruntu peṟavēṇṭumeṉpatu pōy, maṟu tīrmāṉam varai kemāliṭamē carvātikāraṅkaḷum oppaṭaikkappaṭṭiruk kiṉṟaṉa eṉṟa tīrmāṉam niṟaivēṟiyatu. 
itē camayattil muṉṉar aikkiya muṉṉēṟṟak kamiṭṭiyiṉ cārpāka aracāṅka niruvākattaik kaippaṟṟik koṇṭu mum mūrttikaḷ pōl āṇṭa eṉver pāṣā, talātpāṣā, jemāl pāṣā ākiya mūvarum ippoḻutu veḷi nāṭukaḷiliruntu tontaravu koṭukka ārampittārkaḷ. pokārā mākāṇattil ōr aracaṉ pōl atikārañ celuttikkoṇṭu, ilāmiya nāṭukaḷellām oṉṟu cēravēṇṭu meṉṟa taṉ eṇṇattaip piracārañ ceyta eṉver, turukkikkuḷ piravēcikka virumpiṉāṉ. āṉāl itaṟkuḷ ivaṉ ruṣyarkaḷōṭu pōr toṭuttu atil maṭintu pōṉāṉ. ēṟkaṉavē talāt pāṣā, perliṉ nakarattil pakiraṅkamākak kolai ceyyappaṭṭu maraṇamaṭaintāṉ.  jemāl pāṣā, āpkāṉitāṉam ceṉṟu aṅku amīr amāṉullākā ṉuṭaiya ālōcaṉai karttaṉāka niyamaṉam peṟṟu avaṉuṭaiya cīrtirutta muyaṟcikaḷukku utavi ceytu vantāṉ. amāṉullākā ṉuṭaiya nilaimai caṅkaṭamāki viṭavē, ivaṉ ruṣyāvukku ōṭip pōy aṅkiruntu kemālukku oru kaṭitam eḻuti, turukkikkut tāṉ tirumpi vara uttēcippatākat terivittāṉ. kemāl itaṟku aṉumati koṭukkavillai. āṉāl itaṟkuḷ jemāl, ruṣyā vilēyē kolaiyuṇṭu iṟantu pōṉāṉ. inta mummūrtti kaḷiṉ ciṣya paramparaiyāṉatu, aṅkōrā tēcīya capaiyil kemā lukku aṭikkaṭi tontaravu uṇṭu paṇṇik koṇṭiruntatu. itaṉuṭaiya muyaṟciyāl, paḻaiya aikkiya muṉṉēṟṟak kamiṭṭi mīṇṭum talai kāṭṭat toṭaṅkiyatu. āṉāl itaṉait talai tūkka viṭāmal ārampattilēyē nirttāṭcaṇyamākak kattarittu viṭṭāṉ kemāl. 
aṅkē pōr muṉaiyil, kirēkkarkaḷai muṉṉēṟaviṭāmal taṭuttuk koṇṭirukkum turukkiyap paṭai vīrarkaḷ, calittuk koḷḷa ārampittu viṭṭārkaḷ. evvaḷavu kālam poṟumai yāka irunta iṭattilēyē iruntu koṇṭiruppatu? oṉṟu, kirēkkarkaḷai etirttup pōrāṭi avarkaḷai viraṭṭavāvatu vēṇṭum; vaṉāntaram pōluḷḷa intap pōr mukattil ettaṉai nāṭkaḷ oru vita vacatiyumiṉṟi avatippaṭṭuk koṇṭiruppatu eṉṟellām pēca ārampittārkaḷ. rāṇuva taḷakarttarkaḷil cilar inta muṇakalil kalantu koṇṭārkaḷ. iṉṉum cilar, kemālukku ātaravu kāṭṭip pēciṉārkaḷ. cila cūḻccikaḷum naṭaipeṟṟaṉa. rāṇuvattil iṅṅaṉam karuttu vēṟṟumai kaḷum oḻuṅkīṉaṅkaḷum irukkakkūṭāteṉpatil kaṇṭippāyuḷḷa kemāl, taḷakarttarkaḷil cumār irupattaintu pērai maraṇa taṇṭaṉaikkuṭpaṭutti viṭṭāṉ. rāṇuvattiṉmītu taṉakkirunta piṭippai ivaṉ ciṟitu kūṭat taḷarttik koṭukkavē yillai. 
kemāliṉ neruṅkiya naṇparkaḷō, uṭaṉē camātāṉam ceytu koṇṭu viṭuvatu nallateṉṟu ālōcaṉai kūṟiṉārkaḷ. itai yaṟinta piriṭṭiṣ aracāṅkattār, taṅkaḷuṭaiya rājatantirat tiṉāl kemālai veṉṟuviṭap pārttārkaḷ. cevar uṭaṉ paṭikkaiyai māṟṟi yamaikkum viṣayattil tāṅkaḷ maṟupaṭiyum turukkiyuṭaṉ camaracam pēcat tayārāka iruppatākat terivit tārkaḷ. 
cevar oppantam! aḵtu eṅkē irukkiṟatu? eppoḻutō atu kuḻi tōṇṭip putaikkappaṭṭu viṭṭatē. nāṉ camarasat tiṟkut tayār. turukkikku ippoḻutu amaiti tēvaitāṉ. āṉāl cevar eṉṟa vārttaiyōṭu camarasam pēca varukiṟavarkaḷuṭaṉ camātāṉam pēcat turukki cittamāyillai. maṟṟum aṉaṭṭōliyā maṇṇiliruntu kirēkkarkaḷ aṭiyōṭu vilakik koḷkiṟa varaiyil, turukki yāruṭaṉumē camarasam pēca virumpavillai 
eṉṟu kaṇṭippākac colliviṭṭāṉ kemāl. 
paṭaimuṉaiyil iruntu koṇṭu pōr purikiṟa oru yuttavīraṉ mītu pala ticaikaḷiliruntum orē camayattil ampukaḷ vantu viḻuvatu pōla, kemālukku iṅṅaṉam palavitamāṉa etirppukaḷ vantu koṇṭēyiruntaṉa. ivaṟṟaiyellām ivaṉ camāḷittuk koṇṭu vantatōṭu, kirēkkarkaḷōṭu iṉi naṭatta vēṇṭiya pōrāṭṭattiṟku nāṭṭaiyum rāṇuvattaiyum tayārppaṭuttik koṇṭiruntāṉ. 

17
veṟṟiyum vivākamum
1. mirṉā mītu
1922ām varuṣam ākaṭ mātam aṉaṭṭōliyā piratēcat til kōṭai veyyil erikkiṟatu. eṅkum orē puḻuti maṇ. kirēkkarkaḷ evvaḷavu kālantāṉ poṟumaiyōṭu inta iṭatti liruntu koṇṭu turukkiyarkaḷiṉ etirppai etirpārttuk koṇṭiruppārkaḷ. kirēkkap pōr vīrarkaḷ, cariyāṉa taḷa karttarkaḷ illāta kāraṇattiṉāl, tāṅkaḷ yuttakaḷattiliruk kiṟōm eṉpataik kūṭa maṟantu veṟiyāṭṭayarn tiruntārkaḷ. 
aṅku, kirī tēcattilō aracāṅka niruvākam mikavum ūḻalāyiruntatu. pōr muṉaiyilirunta pōr vīrarkaḷukku uṇavu, uṭai mutaliyaṉa cariyāka vaḻaṅkappaṭavillai. itaṉālum kirēkkap pōrvīrarkaḷ uṟcākam kuṉṟiyiruntārkaḷ. 
ākaṭ mātam 26ām tēti kirēkkap paṭaikaḷait tākkuvateṉṟu kemāl niccayattiruntāṉ. anta mātam mutal vārattilēyē ivaṉ pōrmuṉaikku vantu ellā ēṟpāṭukaḷai yum tāṉē nēril kavaṉittāṉ. ellām rakaciyamākavē naṭai peṟṟaṉa. turukkiyar pakkattil yutta cannākaṅkaḷ oṉṟumē ceyyap paṭavillai yeṉṟu etirikaḷ nampumāṟu ivaṉ naṭantu koṇ ṭāṉ. turukkiyap pōrvīrar kaḷukkiṭaiyē utai pantāṭṭam naṭaipeṟumāṟu ēṟpāṭu ceytu, appōtu, tāṉ ājarāyirun tāṉ. aṅku vantirunta ellā rāṇuva taḷakarttarkaḷukkum 26ām tētiyaṉṟu iravu ellām cittamāyirukka vēṇṭumeṉṟu uttaraviṭṭuviṭṭu, yārum cantēkappaṭāmal aṅkōrāvukkut tirumpic ceṉṟu viṭṭāṉ. yutta tiṉattiṟku oru vāram munti turukkikkum maṟṟa veḷi nāṭukaḷukkum evvita ceytip pōkku varattum illātirukkumāṟu ēṟpāṭu ceytāṉ. itaṉ kāraṇa māka aṉaṭṭōliyāvil uḷnāṭṭuk kuḻappam ēṟpaṭṭuviṭṭa teṉṟum, iṉi turukkiyarkaḷ pōriṭat tayārāyirukkamāṭṭār kaḷeṉṟum kirēkkarkaḷ nampi viṭṭārkaḷ. 
yuttam entat tētiyil toṭaṅkappaṭa vēṇṭumeṉṟu kemāl niccayittāṉō atē ākaṭ mātam 26ām tētiyaṉṟu iravu cāṅkāyāviluḷḷa taṉatu paṅkaḷāvil naṭaṉak kaccēri naṭai peṟu meṉṟum, ataṟku aṉaivarum varavēṇṭumeṉṟum iraṇṭu nāḷ muṉṉar - 24ām tētiyaṉṟu - aṅkōrāviluḷḷa mukkiyatar kaḷukku aḻaippu aṉuppiṉāṉ. aṉṟu iravu poṟukkiyeṭutta cila cippantikaḷuṭaṉ taṉtāyāriṭamkūṭac collikkoḷḷāmal rakaciyamākap pōr muṉaikkuk kiḷampi viṭṭāṉ. pōr muṉai yiṉ talaimaik kāriyālayattai aṉṟu iravē aṭaintu ellā ēṟpāṭukaḷum oḻuṅkāka irukkiṉṟaṉavā eṉṟu kavaṉittāṉ. taṉ yuttak kāriyālayattiliruntu avaṉ veḷi varavē illai. aṅkōrāvilēyē kemāl iruppatāka ellōrum eṇṇik koṇṭiruntārkaḷ. 
26ām tēti naḷḷiravu. kemāl pōr mukattil vantu niṉṟu koṇṭu, 
vīrarkaḷē! muṉṉēṟuṅkaḷ. uṅkaḷ laṭciyam mattiya taraik kaṭal
eṉṟu muḻakkam ceytāṉ. viṭiyaṟ kālai nāṉku maṇikkut turukkiyap paṭaikaḷ kirēkkap paṭaikaḷ taṅkiyirunta tumlūpu ṉār eṉṟa iṭattait tākkiṉa. aṉṟu mālai nāṉku maṇikku kirēkka rāṇuvam citaṟiyōṭat toṭaṅkiviṭṭatu. ivarkaḷait turattik koṇṭu turukkiyak kutiraip paṭai ceṉṟatu. iṭai vaḻiyil ettaṉai kirāmaṅkaḷ koḷuttappaṭṭaṉa? ettaṉai uyirkaḷ nācamākkap paṭṭaṉa? cumār pattut tiṉaṅkaḷukkuḷ kirēkkap paṭaikaḷ 190 mail piṉṉaṭaintu pōy mirṉā vaḻiyākak kappalēṟi viṭṭaṉa. 
kirēkkarkaḷai viraṭṭiyaṭittuk koṇṭu mirṉāvai nōkkit turukkiyap paṭai ceṉṟu koṇṭirukkiṟatu. iṉṉum cila mailkaḷ tāṉ irukkiṉṟaṉa. atika kaḷaippāl uṣāk eṉṟa oru ciṟu nakarattil mukām pōṭṭaṉa turukkiyap paṭaikaḷ. kemālum taṉ paṭaiyuṭaṉ kūṭavē celkiṟāṉallavā? mēṟpaṭi uṣāk eṉṟa ūril taṅkiyiruntapōtu, kirēkka piratama cēṉātipatiyum avaṉ utavi cēṉātipatiyum, turukkiyarkaḷāl kaitu ceyyappaṭṭu viṭṭārkaḷ eṉṟa ceyti kiṭaittatu. ivar kaḷait taṉ muṉṉar aḻaittuk koṇṭu varaccoṉṉāṉ kemāl. iruvarum vantārkaḷ. oru puṟam imet pāṣāvum, maṟṟoru puṟam pevsi pāṣāvum niṟka, kemāl, eḻuntu niṉṟu ivarkaḷai varavēṟṟāṉ. iruvaruṭaṉum kai kulukkiṉāṉ. kāpiyum cikareṭ ṭum koṭuttu ivarkaḷai upacarittāṉ. kirēkkap paṭaikaḷ piṉvāṅkic ceṉṟapōtu, vaḻiyilē etirppaṭṭa kirāmaṅkaḷai erikkumāṟum, turukkiya jaṉaṅkaḷaic cittiravatai ceyyumāṟum uttaraviṭṭatu inta iraṇṭu cēṉātipatikaḷtāṉ. āyiṉum eṉṉa? ivarkaḷ pōr vīrarkaḷallavā? pōr mukattuc catturuk kaḷallavā? itaṟkāka ivarkaḷaik kauravappaṭutta vēṇṭiyatu avaciyamillaiyā? kemāl, ivarkaḷai upacarittuk koṇ ṭirukkiṟa pōtē, ivarkaḷai ēṟa iṟaṅkap pārttāṉ. taṉṉāl tākkappaṭuvataṟkut takutiyillāta catturukkaḷ eṉṟu imet pāṣāviṭam taṉiyākak kūṟi nakaittāṉ. kaṭaiciyil avarkaḷukku viṭai koṭuttu aṉuppukiṟa pōtu, 
nallatu; yuttam irukkiṟatē aḵtoru lāṭṭari mātiri. uṅkaḷālāṉa varaiyil nīṅkaḷ muyaṉṟu pārttīrkaḷ.  itaṉ muṭivu atiruṣṭattiṉ vacamaṉṟō irukkiṟatu? kavalaippaṭā tīrkaḷ
eṉṟu upacāra vārttaikaḷ kūṟiṉāṉ. 
1922ām varuṣam cepṭampar 9ām tēti, veṟṟi koṇṭa turukkiyap paṭaikaḷ, mirṉāvukkuḷ piravēcittaṉa. paṭaikaḷukku muṉṉāl, alaṅkarikkappaṭṭa oru mōṭṭār vaṇṭiyil kemāl iruntāṉ. ivaṉukkup piṉṉāl, maṟṟa rāṇuva taḷa karttarkaḷiṉ mōṭṭār vaṇṭikaḷ varicaiyāka vantaṉa. ivai kaḷukkup piṉṉar, turuppukaḷ aṇivakuttup piravēcittaṉa. inta veṟṟi ūrvalam celkiṟapōtu, mirṉāvil kirēkkarkaḷiṉāl pala tuṉpaṅkaḷukkuḷḷāṉa turukkiyarkaḷ, vaḻi neṭuka varicaiyāka niṉṟu koṇṭu, vāḻka pāṣā vāḻka kemāl eṉṟu vāḻtti ṉārkaḷ. kirēkkarkaḷō eṅkaḷ mītu paḻi tīrkka vēṇṭām. eṅkaḷaik kāppāṟṟuṅkaḷ eṉṟu kattiṉārkaḷ. 
2. ivaḷ yār? - oru putir!
turukkiyap paṭaikaḷ mirṉāvil piravēcitta mūṉṟāvatu nāḷ, rāṇuvat talaimaik kāriyālayattil kemāl cuṟucuṟuppāka vēlai ceytu koṇṭirukkiṟāṉ. ituvē ivaṉ jākaikūṭa. oru pōrc cēvakaṉ piravēcittu calām ceytāṉ. 
taṅkaḷaik kāṇa vēṇṭumeṉṟu ōr ammāḷ vantiruk kiṟāḷ; vanta kāriyam eṉṉa eṉpatait terivikka maṟukkiṟāḷ. taṅkaḷaik kāṇavēṇṭumām. 
eṉṟāṉ cēvakaṉ. 
ippaṭi ivaṉ collik koṇṭirukkiṟapōtē anta ammāḷ uḷḷē piravēcittāḷ. 
maṉṉikka vēṇṭum. eṉ peyar latīpā haṉūm! 
kemāl kaṟcilaipōl oru nimiṣam ākiviṭṭāṉ. oru pakkam kōpam; maṟṟoru pakkam āccariyam. taṉṉuṭaiya aṟaik kuḷ yārum ituvarai aṉumati illāmal piravēcittatillai. itaṟkākak kōpamaṭaintāṉ. muṉ piṉ teriyāta ōr iḷamaṅkai - atilum ōr ilāmiyap peṇ - iṅṅaṉam tuṇiccalākat taṉittu ōr anniyaṉuṭaṉ pēca vantiruppataik kaṇṭu āccariya maṭaintāṉ. piṉṉar pōrc cēvakaṉaip pārttu veḷiyē pō eṉṟu camikñai ceytāṉ. antap peṇṇai uṭkārumāṟu kūṟiṉāṉ. avaḷum koñcaṅ kūṭak kūccamillāmal taṉakkuk kāṭṭappaṭṭa nāṟkāliyil uṭkārntāḷ. avaḷai ēṟa iṟaṅkap pārttāṉ kemāl. cātāraṇamākat turukkiya tirīkaḷ aṇintu koḷḷum talaiyaṇiyait tavira, maṟṟapaṭiyellām airōppiya uṭaiyilēyē iruntāḷ avaḷ. mukamūṭiyillai. vaṭṭamāṉa mukam. atil iraṇṭu karuviḻikaḷ. mukattil kampīramāṉa oru cirippu. vāyiliruntu varukiṟa ovvoru vārttaiyilum atikārat toṉi. āṉāl anta toṉiyil oru paṇivum oru mariyātaiyum kāṇappaṭṭaṉa. aṭakkavum, aṭaṅkavum teriyum avaḷukku eṉṟu avaḷuṭaiya campāṣaṇaiyiliruntu kemāl niccayap paṭuttik koṇṭāṉ. 
āyiṉum avaḷ oru putir pōlavē iruntāḷ kemālukku.  ivaḷaip pārttāl ōr uyarkuṭumpattu tirīmātiri teṉpaṭu kiṟatu. āṉāl turukkiya uyar kuṭumpattup peṇkaḷ, ivvaḷavu tairiyamāka vantu anniyarkaḷuṭaṉ pēca māṭṭārkaḷē. ōyāta pōrāṭṭattiṟkup piṟaku, pīraṅkic captaṅkaḷaik kēṭṭuk kēṭṭuc calittup pōṉa cevi kaḷukku, ivaḷuṭaiya campāṣaṇai evvaḷavu iṉimaiyāyirukkiṟatu! eṉṉa cāntiyait tarukiṟatu! mirṉāviṉ koṭum veyilaik kaṇṭu kūcippōṉa kaṇkaḷukku, ivaḷaip pārppatu evvaḷavu kuḷircciyā yirukkiṟatu! āṉāl ivaḷ yārō teriyavillaiyē. ivaḷukkum namakkum eṉṉa campantam? āṉāl ētō campantam irukkiṟāṟ pōlumiruk kiṟatē.
oru cila nimiṣa nērattil, ittakaiya pala cantēkaṅkaḷai yellām kemāliṉ vīra uḷḷattil uṇṭu paṇṇi viṭṭāḷ latīpā haṉūm. 
taṅkaḷukku eṉṉa tēvaiyō? taṅkaḷukku nāṉ eṉṉa ceyya vēṇṭum? eṉṟāṉ kemāl. 
latīpā, taṉ varalāṟṟaic curukkamāka - āṉāl kampīramāka - terivittāḷ. 
eṉ takappaṉār meḷamerāṉ cāki pē, inta ūril periya kappal viyāpāri, celvantarkaḷukku mattiyil eṉ takappaṉā rukku oru vicēṣa matippum, mukkiya tāṉamum uṇṭu. nāṉ pārisil paṭittavaḷ. pireñcu, jermaṉi, āṅkilam mutaliya pāṣaikaḷ naṉṟākat teriyum. eṉ peṟṟōrkaḷ ippoḻutu pārisiltāṉ irukkiṟārkaḷ. inta mirṉāvukkuk koñcam tūrattil pōrṉōvō eṉṟa ōr iṭam irukkiṟatu. aḵtoru cukavāca talam. ciṟu kuṉṟukaḷ niṟainta anta iṭattil eṅka ḷukkup periyatoru māḷikai irukkiṟatu. iṭṭa vēlaiyaic ceyvataṟku aṅku ērāḷamāṉa paṇiyāṭkaḷai vaittiruk kiṟōm. tāṅkaḷ, taṅkaḷ parivāraṅkaḷuṭaṉ aṅku vantu nimmati yākat taṅkiyirukkalāmē. nakarattiṉ mattiyil. inta nerukka māṉa iṭattil taṅki vēlai ceyvatu mikavum acaukariyamā yillaiyā?
inta campāṣaṇaikkiṭaiyil oru rāṇuva taḷakarttaṉ aṟaikkuḷ piravēcittu calām ceytu piṉvarumāṟu kūṟiṉāṉ:-
nakarattil kiṟitavarkaḷ vacikkum pākam tīppaṟṟikkoṇṭu viṭṭatu. yāruṭaiya viṣamac ceyalō teriyavillai. nerup paṇaikka upayōkikkum kuḻāykaḷ yāvum tuṇṭikkap paṭṭiruk kiṉṟaṉa. kiṟitavarkaḷiṉ tēvālayaṅkaḷil, ērāḷamāṉa yutta taḷavāṭaṅkaḷ kuvikkappaṭṭiruppatākat terikiṟatu. ivai, veṭikkumāṉāl, nakarattiṉ maṟṟap pākaṅkaḷukkum tī paravutal kūṭum. 
intac ceytiyait terivittuviṭṭu, taḷakarttaṉ veḷiyē ceṉṟuviṭṭāṉ. 
maṟupaṭiyum kemālum latīpāvum pēca ārampittārkaḷ. mutalil, kemāl, avaḷuṭaiya viruntiṉaṉāka irukka maṟuttu viṭṭāṉ. āṉāl avaḷ vaṟpuṟuttavē, taṉ jākaiyai avaḷ māḷikaikku māṟṟikkoḷḷa icaintāṉ.
pōrṉōvōvil irunta latīpāviṉ māḷikai maṉō rammiyamā yiruntatu. eṉṉa amaiti! māḷikaiyaic cuṟṟip pacumai yāṉa tōṭṭaṅkaḷ. māḷikaiyiṉ enta iṭattil niṉṟu koṇṭu pārttālum, mirṉā nakara muḻuvatum, aṭuttāṟ pōluḷḷa nīlattirai kaṭalum naṉṟākat terikiṉṟaṉa. iṅkuk kemāl vantu kuṭiyēṟiyatum oruvita maṉac cāntiyaip peṟṟāṉ. ivaṉuṭaiya tēvaikaḷ ovvoṉṟum kavaṉikkappaṭṭu vantaṉa. kālan tavaṟāmal iṉiya uṇavu; kūppiṭṭa kuralukku ēvalāḷ; kemā luṭaṉ uttiyōka campantamākap pēca varuvōrkaḷiṉ tēvai kaḷum kavaṉikkappaṭṭu vantaṉa. ivvaḷavu nuṇukkamāka ellā ēṟpāṭukaḷaiyum kavaṉikkiṟa antap peṇ - latīpā haṉūm - iṉimaiyāṉa turukkiya pāṣaiyil pēcukiṟāḷ. avaḷ kural vīṭeṅkum paraviyirukkiṟatu. avaḷ pārvai, ovvoṉṟaiyum kavaṉittu varukiṟatu. 
kemāl, avaḷuṭaiya tiṟamaiyai upayōkittuk koḷḷat tīrmāṉittāṉ. pireñcu, jermaṉ, āṅkilam mutaliya anniya pāṣaikaḷ avaḷukkut terintiruntatālum, anniya pāṣaikaḷil aṭikkaṭi kaṭitap pōkkuvarattu naṭatta vēṇṭiyiruntatālum, latīpāvai, taṉ kāriyatariciyāka niyamittuk koṇṭāṉ. 
latīpāviṉ tiṟamaiyai, maṭṭum upayōkittuk koṇṭāl pōtumā? avaḷ aḻakaiyum paruka vēṇṭāmā? eṉavē kemāl. taṉ maṉattai avaḷiṭattil oppuk koṭuttāṉ. avaḷaik kātal koṇṭāṉ. avaḷum ivaṉaik kātal koṇṭāḷ. āṉāl vēṇṭum pōtu paṟittu mukarntu piṟaku kacakkip pōṭappaṭukiṟa oru puṣpamāka irukka avaḷ virumpavillai. 
iruvarum orunāḷ maṉam viṭṭup pēciṉārkaḷ. tāṉ mēṟpōṭṭuk koṇṭirukkiṟa vēlai muṭintu, tēcattil camātāṉam ēṟpaṭukiṟa varaiyil tāṉ vivākam ceytukoḷḷap pōvatillai yeṉṟu uṟuti pūṇṭiruppatākak kemāl kūṟiṉāṉ. latīpā kūṟiṉāḷ:- 
nāṉum cila neṟikaḷukkuk kaṭṭuppaṭṭirukkiṟēṉ. nāṉ uṅkaḷaik kātalikkiṟēṉ eṉpatu uṇmai. āṉāl uṅka ḷuṭaiya vaippāṭṭiyāka alla. 
entavitamāṉa kaṭṭuppāṭukaḷukkum uṭpaṭa virumpāta kemāl. latīpāviṉ inta vārttaikaḷaik kēṭṭatum kōpaṅ koṇṭāṉ. maṟunāḷē anta māḷikaiyai viṭṭu veḷiyēṟi, taṉ paṭai talattiṟkuc ceṉṟu viṭṭāṉ. 
itu naṭantu āṟu vāraṅkaḷukku mēlākiviṭṭatu. kirēkkarkaḷ mukām pōṭṭirukkiṟa trē mākāṇattai nōkki muṉṉēṟic cellumāṟu turukkiyap paṭaikaḷukku uttaraviṭṭu viṭṭu, kemāl cāṅkāyāvukku tirumpi viṭṭāṉ. inta āṟu vāra kālamum latīpāviṉ cintaṉaiyākavē iruntāṉ kemāl. latīpāvum, pārī nakarukkut tirumpippōy mīṇṭum mēl paṭippup paṭikka uttēcittiruntāḷ. 
oru nāḷ kemāl cāṅkāyāvilirunta taṉ vīṭṭiliruntu oru mōṭṭār vaṇṭiyil puṟappaṭṭāṉ. oruvariṭamum collik koḷḷavillai. nērē mirṉāvukkup pōkac coṉṉāṉ mōṭṭār ōṭṭiyai. 
pōrṉōvō māḷikaikku vantu cērntāṉ. latīpā, mēl māṭiyil iruntāḷ. nērē mēlēṟic ceṉṟāṉ kemāl. 
ippoḻutē nām vivākam ceytu koḷvōm; ip poḻutē evvita āṭamparamum illāmal. yārukkum terivikka vēṇṭuvatillai. oruvarukkum aḻaippu vēṇṭām, eṉṟāṉ kemāl. iṅṅaṉam tiṭīreṉṟu vantu inta vivākap pēccukkaḷaip pēcuvataik kēṭṭa latīpā, ciṟitu nēram tikpiramai koṇṭāḷ. koñcam poṟuṅkaḷ. nāḷai kālai pārppōm eṉṟāḷ. vēṟu vaḻiyillāmal poṟumaiyāka iruntāṉ kemāl maṟunāḷ kālai varai. 
maṟunāḷ utayamāyiṟṟu. iruvarum mōṭṭāril ēṟik koṇṭu, mirṉā nakarattai nōkkic ceṉṟārkaḷ. mutaṉ mutalākat taṅkaḷ kaṇṇukkut teṉpaṭṭa ōr imāmaic cantittu, inta iṭattilēyē, ippoḻutē eṅkaḷiruvarukkum vivākam ceytu vaiyuṅkaḷ eṉṟāṉ kemāl. anta imāmukku, pāvam, eṉṉa ceyvateṉṟu teriyavillai. kemāl mīṇṭum vaṟ puṟuttavē, aṅkēyē iruvarukkum vivākam naṭaipeṟṟatu. iruvarum puruṣaṉum maṉaiviyumāka pōrṉōvō māḷikaikkut tirumpic ceṉṟārkaḷ. 
turuppukkaḷai mēṟpārvai ceyyak kutirai mītu ēṟik koṇṭu ceṉṟāṉ, vivākam naṭaipeṟṟa cila tiṉaṅkaḷukkup piṟaku kemāl. pakkattil oru tirī, kutirai mītēṟikkoṇṭu kūṭavē varukiṟāḷ. vīra cēṉātipati pōlavē avaḷ viḷaṅku kiṟāḷ. avaḷ yār? kāji mutapā kemāl pāṣāviṉ tarma pattiṉi; latīpā haṉūm. appoḻututāṉ, palarukkum, kemāl pāṣā vivākam ceytu koṇṭirukkiṟa ceyti terintatu. tampatikaḷ vāḻka eṉṟu ellāk kuralkaḷum oṉṟu cērntu olittaṉa. 

18
cultāṉ tēvaiyā?
1. muṭuki niṟkum piriṭṭaṉ
kappalēṟi ōṭṭam piṭitta kirēkkap paṭaikaḷ, tirē mākāṇattiṉ kiḻakkup pākattil pōy aṇivakuttu niṉṟaṉa. taṅkaḷ tōlviyai oppukkoḷvatil ivaikaḷukku viruppamē yillai. eṉavē turukkiyarkaḷuṭaṉ mīṇṭum pōr toṭukka vēṇṭumeṉṟu. avacara avacaramāka yutta mutīpukkaḷ ceyyat toṭaṅkiṉārkaḷ kirēkkarkaḷ. āṉāl kemāl, ivarkaḷukku inta avakācattaik koṭukkak kūṭāteṉṟu tīrmāṉittāṉ. kirēkkarkaḷai trē mākāṇattiliruntē viraṭṭiviṭa vēṇṭu meṉpatu ivaṉ nōkkam.
eṉavē, mirṉāvaik kaippaṟṟik koṇṭa cila nāṭkaḷuk kuḷḷēyē ivaṉ, taṉ paṭaikaḷai iraṇṭu pakutikaḷāka aṇi vakuttuk koṇṭu kāṉṭāṇṭinōpiḷai nōkkiyum, ṭārṭaṉel jalacantiyai nōkkiyum puṟappaṭṭāṉ. āṉāl nēcak kaṭciyiṉar 1921ām varuṣam mē mātam 15ām tēti veḷi yiṭṭa ōr aṟikkaiyil, pāpara jala cantikkum ṭārṭaṉel jala cantikkum iru maruṅkilum uḷḷa ciṟiya piratēcam naṭu nilaimaip piratēcameṉṟum, itil paraparam pōrāṭik koṇṭirukkum kirēkkarkaḷō, turukkiyarkaḷō piravēcikkak kūṭāteṉṟum kuṟippiṭṭiruntaṉar. eṉavē inta iraṇṭu piratēcaṅkaḷaiyum nōkki kemāl paṭaiyeṭuttu vantapōtu nēcak kaṭciyiṉar taṭuttaṉar. āṉāl itil, tāṉ piravēcittē āka vēṇṭumeṉṟu kūṟiṉāṉ kemāl. ēṟkaṉavē kirēkkarkaḷ inta mātiri aṉumati kōriṉārkaḷeṉṟum avarkaḷukku maṟukkappaṭṭu viṭṭateṉṟum, ataip pōl turukkiyar kaḷukkum aṉumati maṟukka vēṇṭiyatirukkiṟateṉṟum nēcak kaṭcip paṭaiyiṉ talaivaṉāṉa taḷapati hāriṅkṭaṉ terivittāṉ. āṉāl turukkiyap paṭaikaḷ muṉṉēṟic ceṉṟu ṭārṭaṉel jalacantiyiṉ āciyap pakutiyiluḷḷa cāṉak eṉṟa iṭattil vantu niṉṟaṉa. iṅkiruntu jalacantiyaik kaṭantu aṭriyā nōpiḷukkuc cella vēṇṭumeṉpatu kemāliṉ uttēcam. itaik kaṇṭu nēcak kaṭciyār cintaṉaik kuḷḷāyiṉar. cāṉakkil turukkiyarkaḷ vantu niṟka iṭam koṭuttu viṭṭōmāṉāl kaṭal vaḻiyākavum tarai mārkkamākavum kāṉṭāṇṭi nōpiḷ tākkappaṭṭu viṭum eṉṟu ivarkaḷ payantārkaḷ. eṉavē taḷapati hāriṅkṭaṉ kāṉṭāṇṭi nōpiḷiliruntu nēcakkaṭcip paṭai oṉṟai cāṉakkaik kāppāṟṟum poruṭṭu aṉuppiṉāṉ.
etirpārāta inta nilaimai ēṟpaṭṭu viṭṭataik kaṇṭu nēcakkaṭci mantiric capaikaḷ tiṭukkiṭṭaṉa. naṭunilaimaip piratēcam eṉṟu nām enta iṭattai varaiyaṟuttu vaittōmō anta iṭattiṉ ōr aṅkula maṇṇil kūṭa turukkiyap paṭai kālaṭi eṭuttu vaikkātavāṟu pārttuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu taḷapati hāriṅkṭaṉukku uttaraviṭṭaṉa. nēcak kaṭciyiṉariṉ koṭikaḷ, inta naṭunilaimaip piratēcattil paṟanta māttiratti lēyē, turukkiyarkaḷ payantupōy niṉṟu viṭuvārkaḷ eṉṟu ivai etirpārttaṉa pōlum. āṉāl kemāl itaṟkellām añcupavaṉā? varaiyaṟukkappaṭṭa piratēcattai nōkkit turukkiyap paṭaikaḷaic celuttumāṟu taṉatu taḷakarttarkaḷukku uttaraviṭṭāṉ. 
iṉiyum cummāyirukkalāmā piriṭṭaṉ? ataṉ kauravat tiṟku hāṉi ēṟpaṭṭu viṭavillaiyā? muṉṉēṟi varum turukkiyap paṭaikaḷai etirttu viraṭṭumāṟu nēcak kaṭcip paṭait talaiva ṉāṉa mēlē kūṟappaṭṭa taḷapati hāriṅkṭaṉukku uttaraviṭṭāṉ, piriṭṭiṣ piratama mantiri lāyiṭ jārj. āṉāl inta uttaravai ivaṉ viṭukkiṟapōtu, pirāṉsaiyō, ittaliyaiyō kalantu koḷḷa villai. ēṟkaṉavē, turukkiya cāmrājyattaip paṅku pōṭṭuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu nēca tēcaṅkaḷ tīrmāṉitta pōtu, taṅkaḷaip piriṭṭaṉ cariyākak kavaṉittuk koḷḷa villaiyeṉṟu pirāṉsum ittaliyum maṉam puḻuṅkik koṇ ṭiruntaṉa. appoḻutiruntē intat turukkiyac caturaṅka viḷai yāṭṭiliruntu eppaṭiyāvatu tantiramāka vilakik koḷḷa vēṇṭumeṉṟa eṇṇam inta iraṇṭu nāṭukaḷukkum iruntatu. ippoḻutu lāyiṭ jārj taṅkaḷaik kēḷāmalum, kalantu ālōciyāmalum turukkiyiṉ mītu yuttantoṭukkumāṟu nēcak kaṭcip paṭaikaḷiṉ cēṉātipatikku uttaraviṭṭataik kāraṇamāka vaittuk koṇṭu, turukkiyuṭaṉ pōrāṭat tāṅkaḷ ip poḻutu cittamāyillaiyeṉṟu terivittu viṭṭaṉa. naṭu nilaimaip piratēcap pātukāppukkeṉṟu turukkiyil niṟutti vaikkappaṭṭirunta taṅkaḷ paṭaikaḷai uṭaṉē varavaḻaittuk koṇṭaṉa.1 ippoḻutu nilaimaiyeṉṉa? lāyiṭ jārjūm, kemāl pāṣāvum nērukku nērppaṭṭa catturukkaḷāṉārkaḷ. iraṇṭu pakkattu pīraṅkikaḷiṉ vāy kaḷilum kuṇṭukaḷ tiṇittu vaikkappaṭṭiruntaṉa. enta nimiṣattilum etirikaḷiṉ mītu ivaṟṟait tiruppalām eṉṟa nilaimaiyiliruntatu. 
piriṭṭaṉ maṭṭum taṉiyākat taṉṉōṭu pōr puriyāteṉ pataik kemāl naṉku terintu koṇṭiruntāṉ. piriṭṭaṉilum, turukkiyai iṉiyum pakaittuk koḷḷak kūṭāteṉṟu apippi rāyam valuttu vantatu. eṉavē, kemāl pāṣāvuṭaṉ camarasam pēcat tayārāyiruppa tākavum, kiḻakku trē piratēcattiliruntu kirēkkarkaḷ akaṉṟuviṭa vēṇṭumeṉpatuvē taṉatu viruppa meṉṟum piriṭṭaṉ terivittatu. 
2. mutēṉiyā oppantam
mutēṉiyā eṉpatu, mārmōrāk kaṭaliṉ mītuḷḷa oru tuṟaimukappaṭṭiṉam. iṅku 1922ām varuṣam akṭōpar mātam 11n tēti camātāṉa makānāṭu kūṭiyatu. aṅkōrā aracāṅkattiṉ cārpāka imet pāṣā ājarāyiruntāṉ. trē mākā ṇattaik kirēkkarkaḷ uṭaṉē kāli ceytu māriṭsā eṉṟa ellaippuṟattiṟku appuṟam ceṉṟuviṭa vēṇṭumeṉṟum, kāṉṭāṇṭinōpiḷilirunta nēcakkaṭcip paṭaikaḷ uṭaṉē appuṟappaṭuttappaṭa vēṇṭumeṉṟum, imet pāṣā vali yuttik kūṟiṉāṉ. koñcam tikaippukkup piṟaku, piriṭṭaṉ inta nipantaṉai kaḷai ēṟṟuk koṇṭatu. 11-10-22il camātāṉa uṭaṉ paṭikkaiyil piriṭṭiṣ piratinitikaḷum aṅkōrā piratinitikaḷum kaiyeḻut tiṭṭārkaḷ. kāṉṭāṇṭinōpiḷiṉ aracāṅka niruvākattaik kaip paṟṟik koṇṭirunta nēca tēca uttiyōka tarkaḷum, rāṇuvap paṭaiyiṉarum uṭaṉē akaṉṟu viṭṭārkaḷ. 
inta mutēṉiyā oppantattiṉ viḷaivu eṉṉa? iṅkilān til lāyiṭ jārjiṉ mantiric capai vīḻntupaṭṭatu? pōṉarlā mantiric capai ēṟpaṭṭatu, lārṭ karsaṉ intap putiya mantiric capaiyil anniya nāṭṭu mantiri. kirī tēcattil, kāṉṭaṇ ṭaiṉ maṉṉaṉ mīṇṭum tēcap piraṣṭam ceyyap paṭṭāṉ. veṉijelō, atikāra patavikkut tirumpavum vantuviṭṭāṉ. 
iṉi nēca tēcaṅkaḷukkum turukkikkum entavitamāṉa campantam irukka vēṇṭum eṉpataip paṟṟi nirṇayap paṭuttik koḷḷa vēṇṭāmā? itaṟkāka viṭjarlāntiluḷḷa lāsēṉ eṉṟa nakarattil oru camātāṉa makānāṭu kūṭṭuvateṉṟu niccayikkappaṭṭatu. piriṭṭiṣ aracāṅkattiṉ ālōcaṉaiyiṉ pēril aṅkōrā aracāṅkattiṟkum kāṉṭāṇṭi nōpiḷiṉ cultāṉiya aracāṅkattiṟkum aḻaippukaḷ orē camayattil aṉuppappaṭṭaṉa. piriṭṭiṣ aracāṅkam ennōkkōṭu orē nāṭṭiluḷḷa inta iraṇṭu aracāṅkaṅkaḷukkum aḻaippu aṉuppac ceytatō namakkut teriyātu. āṉāl kemāl, turukkiyiṉ uḷnāṭṭu mukkiya piracṉai oṉṟait tīrttuk koḷvataṟkuriya oru karuviyāka inta aḻaippai mikat tiṟamai yuṭaṉ upayōkittuk koṇṭuviṭṭāṉ. 
3. iru aracāṅkaṅkaḷ avaciyamā? 
aṅkōrā tēcīya capai inta lācēṉ makānāṭṭu aḻaippaip paṟṟi vātam ceytatu. orē nāṭṭil iraṇṭu vita aracāṅkaṅkaḷ iruppatu kūṭāteṉṟum, orē aracāṅkantāṉ nāṭṭil atikāram celutta vallateṉṟum, muṭiviṟku vantatu. itu varaiyil aṅkōrā aracāṅkattiṟkum kāṉṭāṇṭi nōpiḷ aracāṅkattiṟkum entavitamāṉa toṭarpu irukka vēṇṭumeṉpataip paṟṟi nirṇayikkap paṭāmalē iruntu vantatu. kemāl itaṉai vēṇṭumeṉṟē nirṇayikkāmal otukki vaittiruntāṉ. āṉāl ippoḻutu itaip paṟṟi oru muṭivukku vantu viṭa vēṇṭumallavā? itaṟkut tēcīya capai pūraṇa cammatiyai aḷittatu. 
āṉāl itai eppaṭi niccayap paṭuttuvatu? oṉṟu cultāṉiya aracāṅkam illāmaṟ ceytuviṭṭu ataṉ tāṉattil kuṭiyaracu aracāṅkattai ēṟpaṭutta vēṇṭum. allatu cultāṉaip peya raḷavil atikāramillāta oru kauravap pataviyil irutti, kemālai āyuḷpariyantam piratama mantiriyākki aracāṅkattai naṭattumāṟu ceyvikka vēṇṭum. iṅṅaṉam palatarappaṭṭa apip pirāyaṅkaḷ tēcīya capaiyil kiḷattappaṭṭaṉa. aṅkattiṉarkaḷ caṇṭamārutam pōl vātam ceytārkaḷ. cultāṉum maṟṟa mantirikaḷum, anniyarkaḷiṉ kaik karuvikaḷākit tēcat turōkam ceytuviṭṭārkaḷ eṉṟu kōpam poṅkap pēciṉārkaḷ. vātaṅkaḷ mummuramāka naṭaipeṟṟaṉa. 
ituvaraiyil aṉaittaiyum mauṉamāka iruntu kēṭṭuk koṇṭirunta kemāl, ēṟkaṉavē tāṉ tayārittu vaittirunta oru tīrmāṉattai ōr aṅkattiṉaṉaik koṇṭu pirērikkac ceytāṉ. intat tīrmāṉattiṟkuc cātakamāka vākkuk koṭukkum paṭi eṇpatu aṅkattiṉarkaḷai oru kaṭciyāka ēṟpaṭutti vait tiruntāṉ. 
tēcattiṉ rājyātikāram muḻuvatum ataṉ muḻuttaṉmai yōṭu tēca makkaḷiṉ kaiyil vantuviṭṭapaṭiyāl, iṉi cultāṉ tēvaiyillai. cultāṉiyap patavi rattu ceyyappaṭṭu viṭṭatu. āṉāl kilāpat tāṉam appaṭiyē irukkiṟatu. 
ituvē pirēraṇaiyiṉ cāram. intap pirēraṇai aṅkat tiṉarkaḷiṭaiyē etirpārāta oru veṭikuṇṭu pōl viḻuntatu. cultāṉ vēṟē, kalīpā vēṟē eṉṟu pirittup pārkkum maṉap pāṉmai yēyillāta aṅkattiṉarkaḷukku intap pirēraṇaiyaip paṟṟi oṉṟumē purintukoḷḷa muṭiyavillai. 
uṭaṉē kemāliṉ yōcaṉaiyiṉ pēril intap pirēraṇai paricīlaṉaik kamiṭṭiyiṉ vicāraṇaikku aṉuppap peṟṟatu. paricīlaṉaik kamiṭṭiyār matam, caṭṭam, campiratāyam mutaliya varampukaḷ iṭṭuk koṇṭu ataṟkuḷḷēyē ōyāmal vātam ceytu koṇṭiruntārkaḷ. intak kūṭṭaṅkaḷukkum kemāl ājarākiyiruntu vātaṅkaḷaik kavaṉittuk koṇṭu vantāṉ. aṅkattiṉarkaḷ cuṟṟic cuṟṟi vātañ ceytu koṇṭiruppataip pārttu, tāṉ cila vārttaikaḷ pēca virumpuvatākat terivit tāṉ. uṭkārntapaṭiyē piṉ varumāṟu pēciṉāṉ:- 
rājyātikāram piṟarāl namakku vaḻaṅkappaṭavillai. veṟṟi aṭainta ataṉai vīkarittuk koṇṭirukkiṟōm. muṟkālat til umāṉiya araca paramparai veṟṟikoṇṭē inta atikā rattaik kaip paṟṟik koṇṭatu. ippoḻutu tēcamē itaṉaik kaippaṟṟik koṇṭirukkiṟatu. ippoḻutu naṭaimuṟaiyil iruppatai aṅkīkarik kiṟa oru piracṉaitāṉ namakku muṉṉar irukkiṟatu. tēcīya capaiyum, paricīlaṉaik kamiṭṭiyum itaip paṟṟi viraivil muṭivukku varutal nallatu. appaṭi muṭivukku vara maṟuttu viṭumāṉāl ēṟkaṉavē tīrmāṉit tirukkiṟapaṭi kāriyaṅkaḷ naṭai peṟum. āṉāl - appaṭi naṭaipeṟu māṉāl - kaṉavāṉkaḷē, cila talaikaḷ kīḻē uruḷa vēṇṭiyatutāṉ. 
itaṟku mēl paricīlaṉaik kamiṭṭiyil vātattiṟku iṭa mētu? uṭaṉē intap pirēraṇai caṭṭarītiyāka varaiyappaṭṭut tēcīya capai muṉṉar koṇṭuvarappaṭṭatu. itai vākkukku viṭappōkiṟa camayattil ōr aṅkattiṉaṉ eḻuntu, ōṭṭup pōṭum aṅkattiṉarkaḷ ōṭṭuc cīṭṭil taṅkaḷ peyaraiyum kuṟikka vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉāṉ. iḵtu aṉāvaciyameṉṟu capaiyiṉ talaivaṉ eṉṟa hōtāvil kemāl nirākarittuviṭṭu, intap pirēraṇai aṉaivarālum ēṟṟuk koḷḷap paṭum eṉpataip paṟṟi eṉakkuc cantēkamē illai eṉṟu ciṟitu kōpat tuṭaṉ kūṟiṉāṉ. uṭaṉē pirēraṇaikkuc cātakamāyuḷḷavarkaḷ ellōrum kaiyait tūkkalām eṉṟu coṉṉāṉ. capaiyil kuḻappam ēṟpaṭṭatu. cilar taṅkaḷ ācaṉaṅkaḷiliruntu eḻuntu niṉṟu pēca muyaṉṟārkaḷ. ataṟkuḷ kemāl uratta kuralil pirēraṇai ēkamaṉatāka aṅkīkarikkappaṭṭatu eṉṟu kūṟiṉāṉ. aṅkattiṉarkaḷiṉ mattiyi liruntu oru kural nāṉ atai etirk kiṟēṉ eṉṟu eḻuntatu. vāyai mūṭu eṉṟatu maṟṟoru kural, kemāliṉ kaṭciyiliruntu. cultāṉ patavi vēṟu, kilāpat vēṟu eṉṟu pirittuk kāṭṭiya intac caṭṭam 1922ām varuṣam navampar mātam mutal tēti amulukkuk koṇṭuvarappaṭṭatu. ēḻu nūṟ ṟāṇṭukaḷāka vāḻaiyaṭi vāḻaiyeṉa vaḷarntu vanta utumāṉiya araca paramparai, intac caṭṭattiṉ mūlam ularntu, vaṟṟi, irunta iṭaṅkūṭat teriyāmalē pōyviṭṭatu. āṉāl cultāṉukkuk kalīpā eṉṟa kauravam maṭṭum iruntu koṇṭu vantatu. 
4. kaṭaici cultāṉ
mēṟpaṭi caṭṭam amulukku vanta aintāvatu nāḷ, repet pāṣā kāṉṭāṇṭinōpiḷ niruvākattai aṅkōrā aracāṅkattiṉ cārpāka ēṟṟukkoṇṭāṉ. cultāṉiya mantiric capai rājīnāmā ceytuviṭṭatu. āṉāl cultāṉ vahīttīṉ maṭṭum taṉatu aracu kaṭṭilai iṟukkip piṭittuk koṇṭiruntāṉ. ataṉiṉṟum iṟaṅki viṭumāṟu ettaṉaiyō pēr avaṉukku ālōcaṉai kūṟiṉar. āṉāl avaṉ kēṭkavē illai. taṉakkuc cakāyam ceyyumāṟu piriṭṭiṣ hai kamiṣaṉarai araṇmaṉaikku aḻaippittāṉ. kalantu ālōcittāṉ. yār eṉṉa ceyya muṭiyum? 
cakkaravarttip perumāṉē! nāṅkaḷ eṉṉa ceyya muṭiyum? tāṅkaḷ aracu tuṟantu uṭaṉē nāṭṭai viṭṭu veḷiyēṟi viṭutal tāṉ nallatu. taṅkaḷaiyum taṅkaḷ parivāraṅkaḷaiyum pattiramāka mālṭṭā tīviṟkuk koṇṭupōy viṭa oru piriṭṭiṣ yuttak kappal tuṟaimukattil tayārākak kāttuk koṇṭirukkiṟatu, 
eṉṟu paṇivōṭu kūṟiṉāṉ taḷapati hāriṅkṭaṉ. 
aracu tuṟappatā? oru nāḷum muṭiyātu. 
aṉṟu iravu araṇmaṉaiyil orē kontaḷippu. tūtarkaḷ vantukoṇṭum pōyk koṇṭumiruntārkaḷ. ṭelipōṉ maṇi aṭitta vaṇṇamāyiruntatu. cultāṉ aṉṟu iravu tūṅkavē illai. irunta iṭattilēyē āḻnta cintaṉaiyil mūḻkiviṭ ṭāṉ. pakkattil iḷavaracaṉ erṭrōkrul niṟkiṟāṉ. 
tiṭīreṉṟu oru pāṣā vantu kuṉintu calām ceytāṉ. avaṉ kaṇkaḷil nīr tatumpukiṟatu. metuvāka, 
pātuṣā avarkaḷ mītu tēcat turōkak kuṟṟañ cāṭṭi vicāraṇaikkuṭpaṭuttap pōkiṟārkaḷāmē! aṅkōrā tēcīya capai iṅṅaṉam tīrmāṉittiruppatāka ippoḻututāṉ takaval vantirukkiṟatu 
eṉṟu kūṟiṉāṉ. 
inta vārttaikaḷaik kēṭṭāṉ cultāṉ. kaṇṇīrai aṭakkik koṇṭāṉ. eḻuntu niṉṟāṉ. avaṉ iru karaṅkaḷum arukilirukkum makaṉiṉ kaḻuttaic cuṟṟikkoṇṭaṉa. 
eṉ uyirukkum āpattu vantu viṭṭatā? āṇṭavaṉē! 
kāppāṟṟu 
eṉṟu uratta kuralil kūṟiṉāṉ. 
eṉṉa ceyvatu eṉṟē avaṉukkut tōṉṟavillai. aṅkum iṅkum ulavat toṭaṅkiṉāṉ. araṇmaṉaic cippantikaḷ mūṭṭai muṭiccukaḷaiyellām kaṭṭik koṇṭirukkiṟārkaḷ. 
1922ām varuṣam navampar 17ām tēti, iṉṉum poḻutu pularavillai. viṭiyaṟkālai. picu picuveṉṟu tūṟik koṇṭiruk kiṟatu. cultāṉ vahīttīṉ cila parivāraṅkaḷuṭaṉ araṇmaṉaip pakkattilirunta oru ciṟiya nuḻaivāyil vaḻiyē veḷiyēṟit tuṟaimukattai aṭaintāṉ. kāṉṭāṇṭi nōpiḷ, iṉṉum tūkkattiṉiṉṟu eḻun tirukkavillai. malēyā eṉṟa piriṭṭiṣ yuttak kappal pukai viṭṭuk koṇṭu tuṟaimukattiliruntu nakarat toṭaṅki viṭṭatu. cultāṉum avaṉ parivāraṅkaḷum kappaliṉ mēl taḷattil niṉṟu koṇṭu kāṉṭāṇṭinōpiḷaiyum, turukkiyaiyum kaṭaici muṟaiyākap pārkkiṟārkaḷ. kappal veku tūram ceṉṟu maṟaintu viṭṭatu. āṉāl turukki avarkaḷaip pārkkavē illai. 
cultāṉ vahīttīṉ, mālṭṭā tīvil ciṟitu kālam iruntu piṟaku cāṉrimō eṉṟa ūril1 taṉatu paṅkaḷāvil amaitiyāka iṟantu pōy viṭṭāṉ. 
aṅkōrā tēcīya capai, kilāpat pataviyaic cultāṉ vahīttīṉuṭaiya uṟaviṉaṉākiya aptul majīttukku vaḻaṅkiyatu. aptul majīt kalīpāvāka aṉaivarālum kauravikkappaṭṭāṉ. atikāramillāta kauravam!

19
lāsēṉ makānāṭu
1. iraṇṭu rāja tantirikaḷ 
1922ām varuṣam navampar mātam 21ām tēti lāsēṉ nakarattil camātāṉa makānāṭu kūṭiyatu.  makānāṭṭu mējaiyaic cuṟṟip paṉṉiraṇṭu rājyaṅkaḷiṉ piratinitikaḷ uṭkārntirun tārkaḷ. makānāṭṭu maṇṭapattiṟkuḷ oru kuḷḷa vaṭivam metu vāka, āṉāl kampīramāka vantatu. itu yār? intap paṉṉiraṇṭu pērkaḷuṭaiya pārvaiyum orē camayattil anta uruvattiṉ mītu viḻuntatu, aṅkōrā aracāṅkattiṉ, illai, turukkiyiṉ, piratinitiyā? imet pāṣāvā? intap peyaraik kēṭṭatum cila piratinitikaḷiṉ utaṭṭiliruntu oruvita parikācac cirippu eḻuntatu. pirāṉsiṉ piratinitiyāka vantirunta pāyiṉ
karēyiṉ kaṇkaḷil ōr alaṭciyap pārvai. piriṭṭiṣ piratinitiyāka eḻun taruḷiyirunta lārṭ karsaṉ, cūriyaṉ atamikkāta piriṭṭiṣ cāmrājyattiṉ piratiniti eṉpataik kāṭṭik koḷvataṟkākavō eṉṉavō, yāruṭaṉum aḷavaḷāvip pēcāmal ciṟitu otuṅkiyē iruntāṉ. imet pāṣā vantapōtu lārṭ karsaṉ nimirntu kūṭap pārkkavillai ēṉ? turukkiyiṉ piratiniti tāṉē! 
makānāṭṭil turukkiyap piratinitikaḷukkuc cama antatu kiṭaiyātu eṉpatai vaṟpuṟuttuvataṟkākavō eṉṉavō, turukkiyap piratinitikaḷukkuk kaiyillāta nāṟkālikaḷ pōṭap paṭṭiruntaṉa; maṟṟap piratinitikaḷukkuk kaiyōṭu kūṭiya nāṟ kālikaḷ! imettiṉ kaṇkaḷ, makānāṭṭu maṇṭapattai oru muṟai valam vantaṉa. uṭaṉē avaṉ pārvai turukkiyap piratiniti kaḷukkeṉṟu pōṭappaṭṭirunta nāṟkāli
kaḷiṉ mītu viḻuntatu, ēṉ inta vittiyācam? imet ūkittuk koṇṭu viṭṭāṉ. itai maṟṟap piratinitikaḷ kavaṉittārkaḷ. cilar taṅkaḷ toṇṭaiyaik kaṉaittuk koṭuttu, imet pāṣāvait tirupti ceytu viṭalāmeṉṟu karutiṉārkaḷ. 
makānāṭṭiṉ cippanti oruvaṉ imettiṭam vantu pōtiya avakācamillāmaiyāl atikamāṉa kai nāṟkālikaḷaik koṇṭuvantu pōṭa muṭiyavillai. maṉṉikka vēṇṭum eṉṟu paṇivōṭu terivittāṉ. nallatu. intak kuṟai nivarttikkap paṭṭa piṟaku nāṅkaḷ tirumpi varukiṟōm eṉṟāṉ imet. 
lārṭ karsaṉ itaip pārttut tiṭukkiṭṭup pōṉāṉ. kaṇ mūṭi kaṇ tiṟappataṟkuḷ kai nāṟkālikaḷ koṇṭuvantu pōṭappaṭṭaṉa. imet pāṣāviṉ mutal veṟṟi! 
piṉṉar makānāṭu uttiyōka tōraṇaiyil ārampa māyiṟṟu. musōliṉi, pāyiṉkarē mutaliyōr piracaṉṉamāyirun tārkaḷ. piratinitikaḷ oruvar piṉ oruvarākap pēcat toṭaṅki ṉārkaḷ. cevar oppantattaic cila amicaṅkaḷil māṟṟik koṭukkiṟa tōraṇaiyilēyē intap pēccukkaḷ iruntaṉa. 
āṉāl imet pāṣā, kemāliya aracāṅkattiṟkum, cevar uṭaṉpaṭikkaikkum evvita campantamum illaiyeṉ ṟum, ataṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭu, iṅkup pēccut toṭaṅkappaṭuvatait tāṉ āṭcēpippatākavum, mutēṉiyā camātāṉa uṭaṉpaṭikkai niṟaivēṟṟap paṭṭapōtu turukki veṟṟiyaṭainta tēcam eṉṟa ātārattiṉ pēril pēccu vārttaikaḷ naṭantaṉaveṉṟum, ākaiyāl turukkikku inta makānāṭṭil cama antatu uṇṭu eṉṟa aṅkīkārattiṉ pēriltāṉa camarasap pēccukkaḷ toṭaṅkap peṟa vēṇṭum eṉṟum aḻuttantirutta mākak kūṟiṉāṉ.
itaik kēṭṭup piratinitikaḷ piramittup pōṉārkaḷ. āṉāl vēṟuvaḻiyillaiyē, iṇaṅkittāṉ pōka vēṇṭi yiruntatu. mutrō oppantattiṟkup piṟaku nilaimai māṟiviṭṭa tallavā? airōppiya yuttattil tōṟṟup pōṉa utumāṉiya ēkātipattiyattuṭaṉā ippoḻutu camarasam pēcappaṭukiṟatu? illai; kemāliyat turukkiyuṭaṉ. 
turukkikku makānāṭṭil cama antatu uṇṭu eṉpatu aṅkīkarikkappaṭṭatu. imettiṉ iraṇṭāvatu veṟṟi! 
 nēca tēcap piratinitikaḷ, piṉṉar pēciya pōtu, aṭikkaṭi taṅkaḷukkuḷḷirukkum oṟṟumaiyaip paṟṟi vaṟpuṟuttip pēci vantārkaḷ. ēṉ inta oṟṟumaiyaip paṟṟi ivarkaḷ ivvaḷavu tūram vaṟpuṟutta vēṇṭum? ivarkaḷiṭaiyē atikamāṉa maṉa vēṟṟumaikaḷ iruppatai maṟaippataṟkā? cātāraṇamākak koñcam kātu mantamāyuḷḷa imet pāṣāvukku inta oṟṟumaip pallavi naṉṟākak kātil viḻuntu koṇṭiruntatu. tavira kemāliya rāja tantirattilē ivaṉ paḻakkap paṭṭavaṉallavā? 
vārcēl camātāṉa makānāṭṭait tiṟampaṭa naṭatti atil jermaṉiyaic cīrkulaittu aṉupavam peṟṟa nēca vallaracup piratinitikaḷ, yuttattiṟkuk kāraṇar yār, avarkaḷ eṉṉeṉṉa kuṟṟañ ceytārkaḷ eṉpaṉa pōṉṟa piracṉaikaḷai yeḻuppit turukkiyiṉ mītu kuṟṟap pattirikkai vācikka ārampittārkaḷ. imet pāṣā uṭaṉē eḻuntu, intap piracṉaiyaip paṟṟi vātam ceyyat tāṉ tayārā yillaiyeṉṟum, appaṭi vātam ceyvatāyiruntāl turukkiyiṉ ceṉṟa muppatu varuṣa caritti rattaip puraṭṭip pārkka vēṇṭumeṉṟum, ataṟku ippoḻutu taṉakku avakācamō, maṉamō illaiyeṉṟum kaṇṭippākac colliviṭṭāṉ.  ippoḻutu putitākac ciruṣṭiyāki yirukkum turukkiya tēcīya aracāṅkam, araciyal, poruḷātāram, rāṇuvam mutaliya ellā viṣayaṅkaḷilum pūraṇa urimai peṟṟuḷḷa tākavē irukka vēṇṭumeṉpatu taṅkaḷ nōkkameṉṟum, ciṟiya tēcaṅ kaḷukkuc cuya nirṇaya urimaiyai vāṅkik koṭuppataṟkākavē nēca tēcaṅkaḷ yuttattil iṟaṅkiyirukka, ippoḻutu antac ciṟiya tēcaṅkaḷiṉ mītu yuttak kuṟṟañ cāṭṭuvatu cariyākāteṉṟum eṭuttuk kāṭṭiṉāṉ. 
iṉi makānāṭṭil mal yuttam ārampittuviṭṭatu. oru pakkam rājatantira nipuṇaṉāṉa lārṭ karsaṉ, maṟṟoru puṟam nēṟṟuppiṟanta kemāliya aracāṅkattiṉ piratiniti, kuḷḷa imet. maṟṟap piratinitikaḷ inta iruvarum pōṭukiṟa caṇṭaikaḷai vēṭikkai pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. turukkikku nāṭu piṭikkiṟa ācaiyillai yeṉṟum, turukkikkuc campantamillāta piratēcaṅkaḷai yellām viṭṭuk koṭuttuviṭa atu tayārā yirukkiṟateṉṟum, āṉāl turukkiyiṉ pūraṇa cutantirattaik kāppāṟṟik koḷḷa aḵtu ellā vakaiyilum cittamāyirukkiṟa teṉṟum imet pāṣā eṭuttuk kūṟiṉāṉ. āṉāl turukkiyai nacukkiviṭavēṇṭum eṉṟa eṇṇattiṉ piratinitiyāka iruntu lārṭ karsaṉ pēcukiṟapōtu intac camātāṉaṅkaḷellām avaṉ ceviyil ēṟkumā? itaip paṟṟi nāḷ kaṇakkāka, vāraṅkaḷ kaṇakkāka vātaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. itaṉōṭu maṟṟoru piraccaṉaiyum kiḷampiyatu. ṭārṭaṉel jalacanti yāruṭaiya ātikkattilirukka vēṇṭum? inta jalacantiyil ellā nāṭukaḷum pōkkuvarattu vaittuk koḷḷalām eṉṟum, itaṉ karai yōraṅkaḷil rāṇuva pantōpatu irukkakkūṭāteṉṟum piriṭṭaṉ kūṟiyatu. 
intac cantarppattil cōviyat ruṣyāvum makānāṭṭil vantu kalantu koṇṭatu, ruṣyap piratiniti, jalacantiyāṉatu, turukkiyiṉ niruvākattiltāṉ irukka vēṇṭumeṉṟu kūṟiṉāṉ. turukkiyiṉ viṣayattila ruṣyāvukku ivvaḷavu akkarai irup pāṉēṉ? jalacantikku oru vāyil kāppōṉ pōl turukkiyai vaittuviṭṭāl, taṉakku evvita āpattum mattiya taraik kaṭal mūlamāka mēṟku airōppiya vallaracukaḷiṭamiruntu ēṟpaṭātu eṉpatē ruṣyāviṉ nōkkam āṉāl, turukki intat tantirattai naṉku aṟintu koṇṭatu. ruṣyāviṟkum, piriṭṭaṉukkum naṭakkiṟa pōṭṭiyil, tāṉ oru caturaṅkak kāyāka irukka virumpavillai. eṉavē piriṭṭaṉ kūṟiya ēṟpāṭṭukku imet pāṣā iṇaṅki viṭṭāṉ.
piṉṉar, turukkikkum, īrāk nāṭṭiṟkum iṭaiyēyuḷḷa mōcūl piratēcattaip paṟṟit takarāṟu ēṟpaṭṭatu. itaṉai īrāk nāṭṭōṭu cērttuviṭa vēṇṭumeṉṟu lārṭu karsaṉ kūṟiṉāṉ. āṉāl, imet pāṣā itu turukkikkē cēra vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttiṉāṉ. iraṇṭu pērum piṭivātamākavē pēci vantārkaḷ. kaṭaiciyil imet pāṣā, intap piracṉaiyaip paṟṟiya vātattait taṟkālikamākat taḷḷi vaikkalāmeṉṟum, ippoḻutu makānāṭṭil itaip paṟṟi ālōcikka vēṇṭiya tillaiyeṉṟum kūṟiṉāṉ. itai makānāṭu aṅkīkarittatu. 
itukāṟum, turukkiyil anniyarkaḷukkirunta poruḷātāra campantamāṉa calukaikaḷellām rattu ceyyappaṭa vēṇṭu meṉṟu imet pāṣā kūṟiṉāṉ. itaip paṟṟi palatta vātam naṭaipeṟṟatu. airōppiya vallaracukaḷiṉ paṇa utaviyiṉṟit turukki nīṭittu vāḻa muṭiyātu eṉṟu piriṭṭiṣ, pireñcup pirati nitikaḷ evvaḷavō collip pārttārkaḷ. āṉāl, itaṟ kellām imet pāṣā icaivatāyillai. intac calukai kaḷai rattu ceyvatāṉāl pirāṉsukkuttāṉ atika naṣṭam. ēṉeṉṟāl, turukkiyil irunta kaittoḻil tāpaṉaṅkaḷ, pāṅkukaḷ mutaliyavaṟṟil pirāṉsiṉ mūlataṉamē atikam. itaṉāl inta viṣayattil pireñcup piratinitikaḷ atika ākrōṣattuṭaṉ pēciṉārkaḷ. turukkikkut taṉṉaik kāppāṟṟik koḷḷat teriyumeṉṟum imet pāṣā ellā vātaṅkaḷukkum cērttup patil kūṟiviṭṭāṉ. 
uṭaṉē, nēca tēcap piratinitikaḷ vēṟōru vātattaik koṇṭu pukuttiṉar. atāvatu turukkiyil anniyar peṟṟuḷḷa viyāpāra calukaikaḷellām uṭaṉpaṭikkaikaḷiṉ mūlam ūrjitam ceyyap paṭṭirukkiṉṟaṉa veṉṟum, ākaiyāl, parapara cammatattiṉ pērilēyē ivaṟṟai rattu ceyya muṭiyumeṉṟum kūṟiṉār. appaṭiyāṉāl, inta uṭaṉpaṭikkaikaḷai uṭaṉē rattu ceytuviṭa vēṇṭumeṉṟu imet pāṣā kūṟiṉaṉ.  itaṟkup piṟaku lārṭu karsaṉ eḻuntu, turukki iṉṉum cariyāṉa caṭṭa tiṭṭaṅkaḷai vakuttuk koḷḷavillai. eṉṟum, inta nilaiyil ataṟku anniyarkaḷiṉ utavi avaciyam irukkumeṉṟum collip pārttāṉ. ivaiyellām viraivil naṭaimuṟaiyil koṇarappaṭumeṉṟu imet camātāṉam kūṟiṉāṉ. piṟaku anniyarkaḷiṉ viyāpāra campantamāṉa calukaikaḷ mutaliyaṉa rattu ceyyap paṭuvatāyiruntāl uṭaṉē rattu ceyyappaṭak kūṭā teṉṟum, cumār irupatu varuṣamāvatu iṭaikkālam koṭukka vēṇṭumeṉṟum piriṭṭiṣ, pireñcu piratinitikaḷ vaṟpuṟutti ṉārkaḷ. itaṟkiṇaṅka muṭiyāteṉṟum uṭaṉē ivai rattu ceyyappaṭu meṉṟum imet pāṣā kūṟiṉāṉ. 
iṅṅaṉam enta viṣayattilum oruvitamāṉa muṭivukkum varāmal cumār mūṉṟu māta kālam varai makānāṭu naṭaipeṟṟatu. piriṭṭaṉ, turukkikku iṇaṅkippōkiṟa viṣayattil evvaḷavō tūram viṭṭukkoṭuttirukkiṟateṉṟum, mēlē kūṟappaṭṭa anniyarkaḷiṉ urimai viṣayattil iṉṉamum viṭṭukkoṭukka muṭiyāteṉṟum lārṭ karsaṉ kaṇṭippākak kūṟiṉāṉ. turukki iṉṉamum iṇaṅki varāviṭṭāl, makānāṭu kalaintu pōku meṉṟu lārṭ karsaṉ payamuṟuttip pārttāṉ. ataṉāl ēṟpaṭu kiṟa poṟuppukkaḷait tāṅkaḷ ēṟṟuk koḷvatāyiruntāl tārāḷamāka makānāṭṭaik kalaittu viṭalām eṉṟāṉ imet pāṣā nitāṉamāka. makānāṭu muṟintu pōkumō veṉṟu ellōrum payantu koṇṭiruntārkaḷ. 
iravu eṭṭu maṇi, lāsēṉiliruntu oṉpatu maṇikku reyil puṟappaṭukiṟatu. lārṭkarsaṉ, atil, tāṉ cellap pōvatākavum, yōcittu muṭivu colla iṉṉum orumaṇi nēram irukkiṟa teṉṟum kūṟiṉāṉ. makānāṭu kalaintuviṭṭatu. piratinitikaḷ taṅkaḷ jākaikkup pōyviṭṭārkaḷ. pireñcup piratinitikaḷ cilar, imet pāṣāviṉ jākaikkuc ceṉṟu, camarasattiṟku iṇaṅkumāṟu vaṟpuṟuttic coṉṉārkaḷ. imet pāṣā, ōr aṅkulam kūṭa nakara muṭiyāteṉṟu kaṇṭippākac colli viṭṭāṉ. lārṭ karsaṉ, reyilvē ṭēṣaṉil kāttukkoṇ ṭiruntāṉ. ēṉ? imet pāṣā, taṉṉiṭam ōṭivantu caraṇākati aṭaivāṉeṉṟu! āṉāl navīṉa turukki piṟantu viṭṭateṉ pataiyum, ataṉ piratinitiyuṭaṉ tāṉ camarasam pēca vantiruppatai yum avaṉ maṟantu viṭṭāṉ. imet pāṣā, ṭēṣaṉukku varavēyillai. vaṇṭiyum lārṭ karsaṉai ēṟṟik koṇṭu nakarntu viṭṭatu. 
1923ām varuṣam pipravari mātam mutal vārattil lāsēṉ makānāṭu muṟintu pōyviṭṭatu. piratinitikaḷ avaravarkaḷ nāṭukaḷukkup pōyviṭṭārkaḷ.
2. jaṉak kaṭci 
lāsēṉ makānāṭu muṟintu pōṉatu, aṅkōrā tēcīya capaiyil periya atircciyai uṇṭu paṇṇi viṭṭatu. aṅkatti ṉarkaḷ itai etirpārkkavēyillai. mīṇṭum yuttam ēṟpaṭumō veṉṟa kavalai ēṟpaṭṭu viṭṭatu ivarkaḷukku. kemāl pāṣā viṉ mītu taṅkaḷukkirunta āttirattaiyellām kāṭṭuvataṟku itu nalla cantarppameṉṟu, tēcīya capaiyil kemālukku virōta māyiruntavarkaḷ karutiṉārkaḷ. cultāṉ patavi rattu ceyyappaṭṭa piṟaku, kemāliṉ kaṭci vara varak kuṟaintu koṇṭu vantatu. ippoḻutu lāsēṉ makānāṭṭil ivaṉ kaiyāṇṭa muṟai kaḷum tavaṟi viṭṭaṉavallavā? allatu, kirēkkarkaḷait turattik koṇṭu mirṉā varai pōyc cērntōm. appaṭiyē kāṉṭāṇṭi nōpiḷ varai pōyirukkalāmē. ēṉ mutēṉiyā oppantattil kaiyeḻuttiṭṭirukka vēṇṭum? iṅṅaṉam palarum palavitamākat tēcīya capaiyil pēciṉārkaḷ. oṉpatu nāṭkaḷ varai - cila camayaṅkaḷil irāk kālaṅkaḷil  kūṭa - inta vātaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. kemālai nēraṭi yākat tākkāmal imet pāṣāviṉ mītu collampukaḷ peyyappaṭṭaṉa. imet pāṣāvai mutalil vīḻtti viṭṭāl, piṉṉar kemālait tākku vatum vīḻttuvatum culapamallavā? āṉāl, iṅṅaṉam etirttup pēciyavarkaḷ oṟṟumaippaṭṭa koḷkaiyuṭaiyavarāyillai. ivarkaḷukku oru talaivaṉumillai. ivarkaḷ eyta ampukaḷaip pōlavē ivarkaḷ koṇṭa kuṟikaḷum palavāyiruntaṉa. āṉāl, lāsēṉ makānāṭṭilō, atu campantamāka naṭaipeṟum vēṟu camarasap pēccukkaḷilō turukki kalantu koḷḷa vēṇṭumeṉṟa apippirāyattai maṭṭum ellōrum veḷiyiṭṭārkaḷ. itu varaiyil nam nōkkattiṟku ātaravu irukkiṟateṉṟu terintu koṇṭāṉ kemāl. āṉāl, iṅṅaṉam palatiṟappaṭṭa koḷkaiyiṉarai etirk kaṭciyilē vaittuk koṇṭu entak kāriyattaiyum cātikka muṭiyāteṉṟu tīrmāṉittu viṭṭāṉ. 
mantiric capaiyiṉaraiyum, taṉ kaṭciyait cērntavarkaḷaiyum oru nāḷ naḷḷiravil ṭelipōṉ mūlam taṉ vācatalattiṟku aḻaippittu, maṟu nāḷ kūṭum tēcīya capaik kūṭṭattil kaiyāḷa vēṇṭiya muṟaikaḷaip paṟṟi muṉṉēṟpāṭukaḷ ceytu koṇṭāṉ. 
maṟunāḷ - 1923ām varuṣam ēpram mātam 2ām tēti - taṟpōtaiya tēcīya capai kalaikkappaṭa vēṇṭumeṉṟum, putiya tērtalkaḷ naṭaipeṟa vēṇṭumeṉṟum kemāliyak kaṭciyaic cērnta ōr aṅkattiṉaṉāl oru tīrmāṉam koṇṭuvarappaṭṭu niṟaivēṟiyatu. 
intac capaiyaik kalaittu viṭuvataṟku yōcaṉai ceytu koṇṭirukkaiyilēyē, kemāl, aṭutta tērtalukkuḷ taṉatu kaṭciyai valuppaṭuttik koḷvataṟku vēṇṭiya muyaṟcikaḷaic ceytukoṇṭu vantāṉ. pārlimeṇṭ kūṭṭaṅkaḷil taṉ koḷkaikaḷai ātarippateṟ keṉṟu oru kaṭci iruntāl, atu cācuvatamāṉa ātaravāyirāteṉṟum, ākaiyāl nāṭu muḻuvatum paraviyuḷḷatum oḻuṅkukkum kaṭṭup pāṭṭukkum uṭpaṭṭatumāṉa oru kaṭci, taṉ kaikkuḷ irukka vēṇṭu meṉṟum tīrmāṉittāṉ. turukkiyiṉ cutantirattiṟkāka anniyarkaḷai etirttu niṟpateṟ keṉṟu mūṉṟu, nāṉku varuṣaṅkaḷukku muṉṉar tāpikkap peṟṟa aṉaṭṭōliyā, rumēṉiyā mākāṇaṅkaḷiṉ urimaic caṅkaṅka ḷukkup putiya peyarum, putiya uyirum koṭuttu, avaṟṟai mēleḻuntirukkac ceytāṉ. itaṟkāka nāṭeṅkaṇum cuṟṟup pirayāṇañ ceytāṉ. anēka kūṭṭaṅkaḷil pēciṉāṉ. itaṟku jaṉakkaṭci eṉap peyar koṭuttāṉ. 
inta jaṉak kaṭci yiṉ peyarāl ivaṉ viṭutta aṟikkai yil, ituvaraiyil tēcīya iyakkam eṉṉeṉṉa kāriyaṅkaḷaic cātittirukkiṟa teṉpatait teḷivupaṭa eṭuttuk kāṭṭiṉāṉ. āṉāl etirkālat tiṭṭaṅkaḷ eṉṉeṉṉa veṉpataip paṟṟi oṉṟumē kuṟippiṭavillai. jaṉacaktiyiṉ mūlamākattāṉ rājyātikāram piṟakkiṟateṉṟum, intat tattuvattai virutti ceytukoṇṭu pōvatē tēcīya iyakkattiṉ koḷkaiyā yirukkumeṉṟum potu vākavē inta aṟikkaiyil kuṟippiṭap peṟṟiruntatu. iṅṅaṉam, intat tērtal aṟikkaiyil potup paṭaiyākak kuṟippiṭappeṟṟiruntatāl cila cātakaṅkaḷum pātakaṅ kaḷum iruntaṉa. kemāliṉ varuṅkāla laṭciyattaip poṟutta maṭṭil, ippaṭi potuppaṭaiyākac colli yiruntatu nallatu tāṉ. āṉāl, ellōrālum ēṟṟukkoḷḷak kūṭiya intap potut tattuvattai, ivaṉaik kaviḻttu viṭavēṇṭumeṉṟa nōkkattōṭu kūṭiya etir kaṭciyiṉarum, evvita maṉaccaṅkaṭamum illāmal ēṟṟuk koṇṭu, tērtalil apēṭcakarkaḷāka niṉṟu veṟṟi peṟuvataṟku aṉukūlamāyiruntatu. 
tērtal naṭaipeṟṟatu. etirk kaṭciyiṉar. etirpārttapaṭi veṟṟi peṟavillai. kemālukkuc cātakamāyuḷḷa jaṉak kaṭci yiṉ apēṭcakarkaḷē perumpāṉmaiyōrāka veṟṟi peṟṟut tēcīya pārlimeṇṭṭil pukuntārkaḷ. āṉāl ivarkaḷ attaṉai pērum kemāliṭam vicuvācam pūṇṭavarkaḷalla. uḷḷukkuḷḷēyē yiruntu ivaṉukku virōtamāka vēlai ceytārkaḷ.
kemāl, oru viṣayattil maṭṭum mikavum eccarikkaiyā yiruntāṉ. atāvatu, tāṉ tāpitta jaṉak kaṭci yai niruvākam ceyya oru kamiṭṭiyaiyō, niruvāka capaiyaiyō ēṟpaṭuttik koḷḷa villai. kaṭcit talaivaṉ oruvaṉē; avaṉuṭaiya āṇaikkuṭpaṭṭē kaṭci iyaṅka vēṇṭum eṉṟu ēṟpāṭu ceytukoṇṭāṉ. 
3. oppanta vivaraṅkaḷ
inta nilaiyil, 1923 ām varuṣam ēpral mātam 9ām tēti, lāsēṉ makānāṭu mīṇṭum ārampamāyiṟṟu. lārṭ karsaṉ ippoḻutu piriṭṭiṣ piratinitiyāka ājarākavillai. iva ṉukkup patil, itukāṟum kāṉṭāṇṭi nōpiḷil piriṭṭiṣ hai kamiṣaṉarāyirunta sar hōrē rampōlṭ ājarāyirun tāṉ. itaṉ mūlam, piriṭṭaṉiṉ maṉappāṉmai koñcam māṟi viṭṭateṉṟu teriyavillaiyā? āyiṉum makānāṭṭil ēkamaṉa tāṉa muṭivukku vara mūṉṟu mātaṅkaḷukku mēlāyiṉa. kaṭaiciyil 1923ām varuṣam jūlai mātam 24ām tēti, camātāṉa makānāṭu veṟṟikaramāka muṭintuviṭṭateṉpatai aṟivikka, lāsēṉ nakarattup piratama mātā kōviliṉ maṇi, viṭāmal aṭittuk koṇṭiruntatu. inta lāsēṉ uṭaṉpaṭikkaiyiṉ ṣarattuk kaḷaic curukkamākat terintukoṇṭu viṭuvōm. 
1. aṭriyānōpiḷ uḷpaṭa kiḻakku trē mākāṇam turukkiyai yaṭaintatu. 
2. turukkiyiṉ ātīṉattilirunta pālatīṉamum īrākkum kirēṭ piriṭṭaṉuṭaiya pātukāppukkum, ciriyā, pirāṉsiṉ pātukāppukkum viṭappeṟṟaṉa. arēpiyā taṉi nāṭākkap paṭṭatu. 
3. mesopōṭēmiyāviṉ vaṭakku ellaippuṟam - atāvatu mōcūl piratēcap piracṉai piṉṉar nirṇayittuk koḷḷappaṭa lām eṉṟu viṭṭuviṭappaṭṭatu. 
4. mattiyataraik kaṭalilēyuḷḷa ṭoṭōkāṉī tīvukaḷ, ittaliyiṉ ātīṉattilēyē irukka vēṇṭumeṉpatu ūrjitam ceyyappaṭṭatu. 
5. ekiptu, sūṭāṉ, saipra tīvukaḷ mutaliyavaṟṟiṉmītu tāṉ celutti vanta urimaikaḷait turukki viṭṭukkoṭuttu viṭṭatu.
6. turukkiyil anniyarkaḷ aṉupavittu vanta urimaikaḷ rattu ceyyappaṭṭaṉa.
7. ṭārṭaṉel jalacantiyiṉ vaḻiyākac carva tēcaṅkaḷiṉ kappal pōkkuvarattu viyāpāram naṭaipeṟalāmeṉṟum, itaṉ iru karai kaḷilum rāṇuva pantōpatu ceyyappaṭak kūṭā teṉṟum tīrmāṉikkap paṭṭatu. 
lāsēṉ uṭaṉpaṭikkai, turukkikku, airōppiya araciyal araṅkattil oru putiya antataik koṭuttatu. itaṉ mūlam, turukkiyil anniya nāṭṭāruṭaiya ātikkam oḻintatōṭu, avarkaḷ koṇṭirunta pakaimai eṇṇamum maṟaintatu. 
1923ām varuṣam akṭōpar mātam 2ām tēti turukkiyil niṟutti vaikkappaṭṭirunta anniyat turuppukaḷ yāvum veḷi yēṟi viṭṭaṉa. anniya nāṭṭup pirajaikaḷeṉṉavō eppoḻu tumpōl vacittuk koṇṭiruntārkaḷ. āṉāl muṉ mātiri celvākkai upayōkittu ātikkam celuttavillai. 
1923ām varuṣam akṭōpar mātam 13ām tēti, turukki yiṉ talainakaram, kāṉṭāṇṭinōpiḷiliruntu aṅkōrāvukku māṟṟap paṭṭatu.






mūṉṟām pākam
turukkiyar tantai

ovvoru tēcamum koṇṭāṭukiṟa cutantirattiṟkuttāṉ nāṅkaḷum urimai koṇṭāṭukiṟōm. eṅkaḷuṭaiya tēcīya ellaikkuḷ nāṅkaḷ cutantirap pirajaikaḷāka vāḻa vēṇṭum. eṅkaḷuṭaiya ellaikku veḷiyē, ōr aṅkulam kūṭa eṅkaḷukku vēṇṭām. āṉāl eṅkaḷ ellaikkuḷ ōr aṅkulattaikkūṭa nāṅkaḷ viṭṭukkoṭukkat tayārāyillai.
	kamāl attāturk.

20
kuṭiyaracu tāpitam
1. rājatantira kāriyaṅkaḷ
turukkikkup putiya antatu ēṟpaṭṭu viṭṭatu. āṉāl putiya vāḻvu ēṟpaṭavēṇṭāmā? iṉiyum ceṉṟa nūṟṟāṇṭil vāḻntu koṇṭirukkalāmā? appaṭittāṉ vāḻntu koṇ ṭirukka muṭiyumā? itaṟkāka, muṉaintu vēlai ceyyat toṭaṅ kiṉāṉ kemāl. ceṉṟa nāṉku varuṣakālamāka ivaṉ pōrāṭi vantatellām, turukkiyil oru putiya araciyalai ēṟpaṭuttik koṭukka vēṇṭumeṉpataṟkākattāṉē? inta araciyal tiṭṭam oruvāṟu urukkoṇṭu vēlai ceytu varukiṟatu. āṉāl itaṟkup peyariṭa vēṇṭāmā? eṉṉa peyar koṭuppa teṉpataippaṟṟi ēṟkaṉavē niccayittuk koṇṭirun tāṉāṉālum, itu varai, yārukkumē itaippaṟṟi ivaṉ terivikkavillai.
navīṉa araciyal muṟai kuṭiyaracutāṉē? itaṉaiyē turukkikku vaḻaṅkiviṭa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittāṉ. intat tīrmāṉattai naṭaimuṟaiyil koṇarak kemāl aṉuṣṭitta rāja tantira muṟaikaḷ oru kaṭṭukkatai pōlavē irukkiṉṟaṉa. 
muṉṉark kūṟiyuḷḷapaṭi putiya tēcīya pārlimeṇṭṭil, kemāliṉ virōtikaḷ palarum aṅkattiṉarkaḷāki viṭṭārkaḷ. ivarkaḷ jaṉak kaṭciyiṉ peyaraic collikkoṇṭutāṉ uḷḷē piravēcittārkaḷ. mantiric capaiyai amaikkiṟa ati kāram pārlimeṇṭṭukkuttāṉē uṇṭu? inta atikārattai vaittuk koṇṭu etirk kaṭciyiṉar, kemālukkup piṭitta millāta cila naparkaḷai mantiric capaiyil koṇṭu tiṇittārkaḷ. kemālukku aḷikkappaṭṭa carvātikārattil ovvoṉṟākak kuṟaittuk koṇṭu vantuviṭa vēṇṭumeṉṟa nōkkattōṭu tāṉ mantiric capaiyai niyamikkum atikāram pārli meṇṭ ṭukkē uṇṭu eṉṟa caṭṭattai etirk kaṭciyiṉar muntiya pārli meṇṭṭil niṟaivēṟṟi vaittuk koṇṭiruntārkaḷ. atai ippoḻutu kemālukku virōtamāka upayōkittu ōraḷavu veṟṟiyum peṟṟārkaḷ. āṉāl kemāl inta atikārattiṟku, atikāramillātapaṭi veku cāmarttiyamākac ceytu koṇṭāṉ. 
kemāliyak kaṭciyaic cērnta petti pē, mantiric capaiyiṉ talaivaṉāka ēṟkaṉavē niyamaṉam peṟṟiruntāṉ. oru māta kālamāka inta mantiric capaiyō niruvākattai naṭatti vantatu. kemāl inta mantiric capaiyai rājināmā ceytuviṭumāṟu kūṟiṉāṉ. ataṉōṭu, rājināmā ceyta inta mantirikaḷ mīṇṭum pārlimeṇṭṭiṉāl mantirikaḷākat tērnteṭukkappaṭṭāl  anta niyamaṉattai ivarkaḷ ēṟṟukkoḷḷak kūṭāteṉṟum ēṟpāṭu ceytāṉ. mantiric capai rājināmā ceytu viṭṭatu. 
caṭṭappaṭi putiya mantiric capaiyait terinteṭukka vēṇṭiya piracṉai pārlimeṇṭṭiṉ muṉṉar vantatu. ellōrālum ēkōpittu aṅkīkarikkakkūṭiyatum, niruvākat tiṟamai nirampiyatu māṉa oru mantiric capaiyai pārlimeṇṭṭiṉāl terinteṭukka muṭiyavillai. ovvoruvarum ovvoru mantiriyai ātarittō, etirttō vantaṉar. niruvākat tiṟamaiyaik kavaṉikkumiṭattil, paḻaiya mantirikaḷ tāṉ ciṟantavarkaḷ eṉṟu aṅkattiṉarkaḷ apippirāyappaṭṭārkaḷ. āṉāl avarkaḷō maṟu tērtalukku niṟka maṟuttuviṭṭārkaḷ. iṉi eṉṉa ceyvatu? itaip paṟṟi nāṭkaḷ kaṇakkāka vātaṅkaḷ naṭai peṟṟaṉa. pārlimeṇṭṭil eppoḻutum kūccalum, kuḻappamumākavē iruntatu. 
itaṟkiṭaiyil jaṉakkaṭcik kūṭṭam naṭaipeṟṟatu. ituvum, mantiric capaiyaip paṟṟi oruvitamāṉa muṭivukkum varamuṭiyavillai. kemāl etirpārttapaṭiyē kāriyaṅkaḷ naṭaipeṟṟu vantaṉa. 
inta nilaiyil 1923ām varuṣam akṭōpar mātam28ām tēti, kemāl, cāṅkāyāviluḷḷa taṉ vīṭṭil poṟukkiyeṭutta cila naṇparkaḷai varavaḻaittu viruntu naṭattiṉāṉ. ÉUªJ Ko»w jUz¤âš, ‘ehis eh« všnyhU« nr®ªJ Foauir Þjhã¤J ÉLnthkh? eṉṟu kēṭṭāṉ. viruntiṉarkaḷ itaik kēṭṭu āccariyap paṭṭārkaḷō eṉṉavō namakkut teriyātu; āṉāl ellōrum ivaṉ kōrikkaikku iṇaṅkiṉārkaḷ. uṭaṉē avacaram avacaramāka aṭutta nāḷ kūṭa vēṇṭiyataṟku ēṟpāṭu ceyyappaṭṭirunta jaṉakkaṭcik kūṭṭattiṉ nikaḻcci muṟaikaḷ tayārikkappaṭṭaṉa. inta nāṭakattilē yārār eṉṉeṉṉa vitamāka naṭikkavēṇṭum eṉpatu iṅkut tīrmāṉikkap paṭṭatu. 
aṭutta nāḷ, akṭōpar mātam 29ām tēti muṟpakal jaṉak kaṭcik kūṭṭam kūṭiyatu. kemāl itaṟku varavillai. vīṭṭilēyē iruntu viṭṭāṉ. ellām muṉṉēṟpāṭutāṉē! petti pē oru mantiric capaiyiṉ jāpitāvait tayārittu ājarp paṭuttiṉāṉ. itu niṟaivēṟātu eṉpatu ivaṉukkut teriyum. āyiṉum vēṇṭumeṉṟē itaṉaik kiḷatti nirākarikkac ceytāṉ. piṉṉar vātaṅkaḷ tāṉē? muṭivu ētu? intak kūṭṭattil mantiric capaiyaip paṟṟi oruvitamāṉa muṭivukku varamuṭiyātu eṉṟa eṇṇattai metuvāka uruvākki vantārkaḷ. kemāliṉ naṇparkaḷ.
ippaṭi irukkiṟapōtu, inta nerukkaṭiyait tīrttu vaikkak kaṭciyiṉ talaivaṉāṉa kemālukku atikāram koṭukkappaṭa vēṇṭum eṉṟa pirēraṇaiyaik kemālutīṉ cāmi pāṣā eṉpavaṉ koṇṭu vantāṉ. itu karakōṣattuṭaṉ ēkamaṉatāka niṟaivēṟiyatu. uṭaṉē kemālukkuc ceyti aṉuppappaṭṭatu. kemāl, kūṭṭam naṭaipeṟṟuk koṇ ṭirukkiṟapōtu vantu cērntāṉ. vantavuṭaṉ pēcumāṟu kēṭṭuk koḷḷappaṭṭāṉ. mēṭai mītēṟiya kemāl oru muṟai, maṇṭapattait taṉ pārvaiyāl valam vantuviṭṭup piṉṉar pēcat toṭaṅkiṉāṉ:- 
namatu aracāṅka muṟaiyilē uḷḷa ūḻaliṉāltāṉ nām intac caṅkaṭattiṟkuḷḷāki yirukkiṟōm. mantiric capai niyamaṉa viṣayattil ovvoruvarukkum atikāramiruppataṉāl oḻuṅkāṉa toru mantiric capaiyai ēkōpittu niyamaṉam ceyya muṭiya villai pārttīrkaḷā? ātaliṉ aracāṅka muṟaiyiṉ aṭippaṭai yilēyē māṟṟam ceyyappaṭavēṇṭum. 
iṅṅaṉam collikkoṇṭē, ēṟkaṉavē muntiya nāḷ iravu tayārittu vaittirunta oru macōtāvait taṉ caṭṭaip paiyiliruntu eṭuttup paṭittāṉ.  itaṉ mītu aṉaivarum ōṭ ceyyavēṇṭumeṉṟu kūṟiṉāṉ. aracāṅkam, kuṭiyaracu muṟaiyait taḻuviyatāka irukku meṉṟum, pārlimeṇṭṭiṉāl nāṉku varuṣattiṟkorumuṟai terin teṭukkappaṭṭa oruvaṉ intak kuṭiyaracukkut talaivaṉāyiruppāṉ eṉṟum, intat talaivaṉtāṉ, mantiric capaikkut talaivaṉāka varakkūṭiya oruvaṉai varavaḻaittu avaṉaik koṇṭu mantiric capaiyai amaikka vēṇṭumeṉṟum, itu pārlimeṇṭṭiṉāl piṉṉar aṅkīkarikkappaṭa vēṇṭumeṉṟum inta macōtāvil kūṟappaṭṭiruntaṉa. mantiric capaiyiṉ nerukkaṭiyait tīrttu vaikkak kaṭcit talaivaṉai aḻaittāl, avaṉ aracāṅka muṟaiyaiyē māṟṟiviṭṭāṉē eṉṟu ellōrum piramittup pōṉārkaḷ. āṉāl - ? 
kemāliṉ naṇparkaḷ cilar vēṇṭumeṉṟē inta macōtā viṉ mītu vātam ceytārkaḷ. kaṭciyiṉ apippirāyattait taḻuviyē ellāk kāriyaṅkaḷum naṭaipeṟukiṉṟaṉa. eṉṟu kāṭṭikkoḷḷa vēṇṭu mallavā? ciṟitu nērattiṟkuḷ macōtā niṟaivēṟṟappaṭṭatu. 
kaṭcik kūṭṭam muṭintavuṭaṉ pārlimeṇṭṭu kūṭṭam ārampamāyiṟṟu. appoḻutu mālai maṇi āṟu. kemāliṉ naṇpaṉ oruvaṉ intak kuṭiyaracu macōtāvai ājarppaṭuttiṉāṉ. itaṟkāṉa caṭaṅkukaḷyāvum cāṅkōpāṅkamākac ceyyap paṭṭaṉa. pārlimeṇṭ vitikaḷiṉpaṭi inta macōtā paricīlaṉaik kamiṭṭiyiṉ pārvaikku aṉuppappaṭṭatu. oru maṇi nēra ālōcaṉaikkup piṟaku macōtā mīṇṭum pārlimeṇṭ muṉṉar kiḷattappaṭṭatu. ilāmiya matamē aracāṅka matamāyirukkavēṇṭumeṉṟa orē pirivai maṭṭum inta macōtāvil cērtta ṉar paricīlaṉaik kamiṭyār.1 itaṉai appoḻutu kemāl āṭcēpikkavillai. pārlimeṇṭṭil kiḷattappaṭṭa macōtā mutal muṟai iraṇṭāvatu muṟai, mūṉṟāvatu muṟai varicaik kirama māka niṟaivēṟṟappaṭṭatu. iravu 9½ maṇikku macōtā caṭṭa mākiyatu. 9 3/4 maṇikku kemāl pāṣā kuṭiyaraciṉ talaivaṉākat terinteṭukkap paṭṭāṉ. uṭaṉē nāṭu muḻuvatum intac ceyti tanti mūlam parappap paṭṭatu. aṉṟu iravu cariyāka 12 maṇi. turukkiyak kuṭiyaracu tāpitamākiviṭṭataṟkaṟikuṟiyāka aṅkōrāvil 101 kuṇṭukaḷ pōṭappaṭṭaṉa. 
caṭṭa rītiyāka amainta kuṭiyaracukku, caṭṭa rītiyāṉa talaivaṉāṉāṉ kemāl. 
2. araciyal virōtikaḷ 
kemāliṉ araciyal virōtikaḷ palarum, ippoḻutu kāṉṭāṇṭi nōpiḷil kalīpāviṭam pōyc cērntārkaḷ. araca patavikkuriyavarāṉa oruvar, aracāṅka atikāramillāmal, matat talaivar eṉṟa hōtāvil ellā āṭamparaṅkaḷuṭaṉum oru rājyattil vacittukkoṇṭiruppārāṉāl, anta rājyattiṟku virōtamākac cūḻcci ceykiṟavarkaḷaṉaivarum, avariṭam pōy aṭaikkalam pukuntu koḷvārkaḷeṉpatu ulakaṉaittiṟkum ēṟpaṭṭa oru potu niyatitāṉē? atilum turukkiyak kuṭiyaracu ippoḻututāṉ caṭṭa rītiyāka vērūṉṟik koṇṭirukkiṟatu. itaṉai atē maṇṇiliruntu tōṉṟi, antak kuṭiyaracukkuḷḷē iruntukoṇṭu oru kūṭṭam arikkat toṭaṅkiviṭumāṉāl aḵtu āpattallavā? inta āpattu vaḷaraviṭakkūṭātapaṭi ceytu viṭavēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittāṉ kemāl. 
anniyarkaḷiṉ celvākkilē muḻukikkiṭanta kāṉṭāṇṭi nōpiḷ, eppoḻutumē cūḻccikaḷ pala naṭaipeṟuvataṟkēṟṟa ceḻumaṇ pūmiyāyiruntu vantirukkiṟatu. itaṉālēyē kemāl, taṉatu araciyal nōkkaṅkaḷ niṟaivēṟuvataṟkuriya iṭamāka aṅkōrāvaip poṟukkiyeṭuttuk koṇṭāṉ. kuṭiyaracu tāpitamāṉa piṟaku, kemāliṉ araciyal virōtikaḷāṉa ravup pē, repet pāṣā, kiyāsim kārā pekir, ali puvāt pāṣā mutaliyōr, kāṉṭāṇṭi nōpiḷukkuc ceṉṟu, kalīpāvukku ātaravu kāṭṭiyum, kuṭiyaracukku virōtamākavum piracārañ ceytārkaḷ.  muṭiyaracai mīṇṭum ēṟpaṭutta muyaṟci ceytārkaḷ. kāṉṭāṇṭinōpiḷ pattirikaikaḷ kuṭiyaracait tākki eḻuti vantaṉa. kilāpattiṟku atikamāṉa kauravam koṭuttu ataṉaip pātukāttuvara vēṇṭumeṉṟu kaṉam ākākāṉ, kuṭiyaracu mantiric capaikku eḻutiya oru kaṭitam, intap pattirikaikaḷoṉṟil piracurikkappaṭṭatu. itaṟkāka intap pattirikaiyiṉ āciriyaṉ, tēcat turōkak kuṟṟañ cāṭṭappaṭṭuc ciṟaivācat taṇṭaṉai vitikkappaṭṭāṉ. 
āṉāl, kuṭiyaracukku virōtamāṉa intak kiḷarcci kaḷilēyō, allatu kilāpattai ūrjitappaṭuttik koḷḷum viṣayattilēyō, appoḻutaiya kalīpāvāṉa aptul majīt enta vitattilum kalantu koḷḷavillai. aṟivu nūlkaḷaip paṭippa tilum cittiraṅkaḷ tīṭṭi makiḻvatilumē aptul majīttiṉ kavaṉa mellām ceṉṟaṉa; kālamellām kaḻintaṉa. 
matattaiyum muṭiyaracaiyum ātaravākak koṇṭu kiḷampi yuḷḷa inta etirppu valukku muṉṉar, itaṟku mūlakāraṇamā yamaintuḷḷa kilāpat pataviyai rattu ceytuviṭa vēṇṭumeṉṟu kemāl tīrmāṉittāṉ. itaṟku nalla cantarppamum kiṭaittatu. aptul majīttiṉ piratama kāriyatariciyiṭamiruntu mantiric capaikku oru kaṭitam vantatu. aracāṅka pokkiṣattiliruntu kalīpāvukkuk koṭukkappaṭum tokaiyāṉatu celavukkup pōtumāṉatā yillaiyeṉṟum, eṉavē kalīpāviṉ antatiṟkēṟṟavāṟu tokaiyaic ciṟitu atikappaṭutta vēṇṭumeṉṟum, tavira aracāṅkam kalīpāvaic cariyākak kavaṉikkiṟa tillai yeṉṟum intak kaṭitattil kāṇappaṭṭiruntaṉa. itaṟkuk kemāl aṉuppac ceyta patilil piṉvarum vākkiyaṅkaḷ kavaṉikkat takkaṉa:- 
aracāṅkamum, aracāṅka uttiyōkatarkaḷum, taṉṉōṭu uṭaṉpaṭikkai ceytukoḷḷa vēṇṭumeṉṟa kalīpāviṉ kōrikkai, kuṭiyaraciṉ cutantirattiṟku muraṇpaṭṭatākum. laukika campantamākavō, araciyal campantamākavō pārttāl, kilāpat tāpaṉam iruppataṟkē niyāyamillai. purātaṉa carittirac ciṉṉam eṉṟa ōr amicattiṟkut tāṉ ataṟku matippuk koṭukka muṭiyum. kuṭiyaracut talaivaṉiṉ celavuk keṉṟu, aracāṅkap pokkiṣatti liruntu entattokai otukkappaṭu kiṟatō ataiviṭak kuṟaivāṉa tokai, kalīpāvukku iruntāl pōtumeṉṟē aracāṅkam karutu kiṟatu. kalīpā niṟaivēṟṟavēṇṭiya kaṭamaikaḷum oṉṟumillai. āṭamparaṅkaḷukku ippoḻutu iṭam kiṭaiyātu. aracāṅkak karuvikaḷ yāvumē ippoḻutu paḻutu pārkkappaṭa vēṇṭiya nilaimaiyilirukkiṉṟaṉa. araṇmaiṉaip pirapukkaḷ piratama kāriyataricikaḷ mutaliya uttiyōkatarkaḷ tēvaiyeṉṟa eṇṇamāṉatu, kalīpāviṉ atikāramayakkattai iṉṉum atikap paṭuttikkoṇṭu varukiṟatu.
intak kaṭitam 1924ām varuṣam jaṉavari mātam mutal tēti aptul majītukku aṉuppappaṭṭatu.
3. kaṭaici kalīpā 
1924ām varuṣam mārc mātam mutal tēti, tēcīya pārli meṇṭ kūṭiyatu. itil, kemāl nikaḻttiya coṟpoḻivil, matam vēṟu, aracāṅkam vēṟākap pirittuviṭa vēṇṭiya avaci yattaip paṟṟi vaṟpuṟuttip pēciṉāṉ. aṭutta nāḷ iraṇṭān tēti, jaṉakkaṭcik kūṭṭattil, itu campantamākat tāṉ tayārittu vaittirunta macōtākkaḷaik kiḷattiṉāṉ. ivaimītu vaḻakka māṉa vātaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. maṟunāḷ mūṉṟān tēti, kilāpat tāpaṉam rattu ceyyap paṭa vēṇṭumeṉpataṉ campantamāṉa macōtā pārlimeṇṭṭil koṇṭu varappaṭṭu aṉṟiravu muḻuvatum itaṉmītu vātam naṭai peṟṟatu. aṭutta nāḷ kālai āṟarai maṇikku macōtā niṟaivēṟic caṭṭamākiviṭṭatu. kalīpā vum, kalīpāviṉ paramparaiyiṉarum iṉi turukkiyil vacikkakkūṭā teṉṟum, iṉṉum pattu tiṉaṅkaḷukkuḷ nāṭṭaiviṭṭu veḷi yēṟiviṭa vēṇṭumeṉṟum intac caṭṭam kūṟiyatu. 
1924ām varuṣam mārccu mātam 4ām tēti turukkiya carittirattilēyē - ēṉ? ilāmiya carittirattilēyē oru mukkiya nāḷākum. ēṉeṉṟāl, aṉṟu aptul majīt, kāṉṭāṇṭi nōpiḷai viṭṭu veḷiyēṟic ceṉṟa nāḷallavā? kaṭaici kalīpā vallavā? itaṉ piṉṉar, utumāṉiya araca paramparaiyaic cērnta cumār muppatu pēr kāṉṭāṇṭi nōpiḷai viṭṭu veḷiyēṟi viṭṭārkaḷ. 
kemālē, kalīpā pataviyai ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭu meṉṟu intac campavattiṟkup piṟaku ōr iyakkam kiḷampiyatu. itaṟku, turukkiya tēcīya pārlimeṇṭṭilum, turukkikkup puṟampāyuḷḷa ilāmiya nāṭukaḷilum oruvāṟu ātaravum iruntatu. āṉāl kemāl, inta ācait tūṇṭutalukkellām iṇaṅkavēyillai.

21
cila etirppukaḷ
1. jaṉaṅkaḷiṉ aṉpu
paḻamaiyil uṟaintupōy viṭṭirunta turukkiyai, ataṉ mītu nūṟṟāṇṭukaḷ kaṇakkākac cuṟṟiyirunta taḷaikaḷaiyel lām mikac cāmarttiyattuṭaṉ aṟutteṟintu, mēlukkuk koṇṭu vantu oru nilaiyil niṟuttiṉāṉ kemāl. itaṉai mīṇṭum kīḻ nilaikku iḻuttuk koṇṭu pōkakkūṭiya caktikaḷai yellām appuṟappaṭutti viṭṭāṉ. kuṭiyaracu uruvamum koṭuttāṉ. iṉi pirāṇa vāyuvaip pukaṭṭa vēṇṭiyatu pākki. āṉāl itu mikavum mukkiyamāṉa vēlai yallavā? 
kuṭiyaracu tāpitamāṉatum, kirāma jaṉaṅkaḷuṭaiya aṉpaic campātittukkoḷḷa muyaṉṟāṉ. ēṉeṉṟāl, oru tēcattiṉ vāḻvō, tāḻvō, antat tēcattuk kirāma jaṉaṅkaḷ koṇ ṭuḷḷa maṉac cantuṣṭiyiltāṉ irukkiṟateṉṟa uṇmaiyaik kemāl naṉkuṇarntiruntāṉ. ivaṉuṭaiya inta eṇṇam niṟaivēṟu vataṟkaṉukūlamākavē, aṉaṭṭōliyā mākāṇa vācikaḷuṭaiya maṉappāṉmaiyum amaintiruntatu. 
ki.pi. 19āvatu nūṟṟāṇṭilēyē airōppiya nākarikattai varavēṟkavēṇṭi, turukkiyiṉ palakaṇikaḷ tiṟakkappaṭṭuviṭṭa pōtilum, aṉaṭṭōliyā mākāṇattuk kirāmavācikaḷ maṭṭum anta nākarikattil īṭupaṭāmal otuṅkiyē niṉṟārkaḷ. ovvoṉṟaiyum ārāyntu pārttu ataṉmītu vātam ceytu koṇṭu pōkiṟa maṉappāṉmai ivarkaḷukku ēṟpaṭavillai. etaiyum nampiṉārkaḷ. anta nampikkaippaṭi naṭantu vantārkaḷ. avvaḷavutāṉ ivarkaḷukkut terintatu. itu kemālukku mikavum aṉukūlamāyiruntatu. kaṭavuḷiṉ tūtaṉākavē kemālai ivarkaḷ pōṟṟi vantārkaḷ. kemāliṉ caṭṭatiṭṭaṅkaḷaip paṟṟiyō, avai campantamāka aṉuṣṭikkap paṭukiṟa muṟaikaḷaip paṟṟiyō ivarkaḷ ārāycci ceyyavillai. kāji avarkaḷ viṭukiṟa uttaravukaḷ yāvum nammuṭaiya naṉmaikkuttāṉ irukkum.  ākaiyāl avar coṉṉapaṭi ceyvōm eṉṟa nampikkai yuṭaṉēyē kemālaip piṉpaṟṟi naṭantu vantārkaḷ. 
nila varumāṉattil pattil oru pākam mata tāpaṉaṅkaḷiṉ pōṣaṇaikkākak koṭukkappaṭa vēṇṭum eṉṟa oru caṭṭam nīṇṭa kālamāka aṉuṣṭāṉattil iruntu vantatu. itaik kemāl rattu ceytu ceytuviṭṭāṉ. itu kirāma jaṉaṅkaḷiṭattil oru putiya nampikkaiyaiyum, avarkaḷiṉ poruḷātāra vāḻvil ciṟitu muṉṉēṟṟattaiyum aḷittatu. kirāma jaṉaṅkaḷiṭattil evvitam paḻaka vēṇṭum eṉpatu kemālukku naṉṟākat teriyum. ivaṉ avarkaḷai naṉṟāka aṟintu koṇṭāṉ; avarkaḷum ivaṉai naṉku aṟintu koṇṭārkaḷ. 
2. rāṇuvam
aṭuttapaṭiyāka rāṇuvattait tūymaippaṭuttum vēlai yil muṉaintāṉ kemāl. itukāṟum rāṇuva taḷakarttarkaḷē, pārlimeṇṭṭilum aṅkattiṉarkaḷāyiruntu araciyal vivakāraṅ kaḷil kalantu koṇṭiruntārkaḷ. itaṉāl rāṇuvattiṉ paṭca pātamaṟṟa taṉmai pātikkappaṭṭu vantatu. itaṉaic caṭṭa pūrvamāka eṭuttu viṭṭāṉ kemāl. pārlimeṇṭṭil aṅkam vakippavarkaḷ, rāṇuva taḷakarttarkaḷāyirukkak kūṭāteṉṟum, rāṇuva taḷakarttarkaḷ pārlimeṇṭṭil tāṉam vakikkak kūṭāteṉṟum viti ēṟpaṭuttiṉāṉ. itukāraṇamāka rāṇuva palattaik koṇṭu araciyalil kemālukku virōtamākat taṅkaḷ celvākkai upayōkittuk koṇṭu vantavarkaḷ, taṅkaḷ patavikaḷai rājināmā ceytuviṭa vēṇṭiyavarkaḷāṉārkaḷ. itaṟkup piṟaku, turukkiya rāṇuvam kuṭiyaracu aracāṅkattai acaiyāmal kāppāṟṟik koṇṭuvarak kūṭiya oḻuṅkuḷḷa oru tāpaṉamāka amaintuviṭṭatu. 
3. kaṭcit talaivaṉum
kemāl kuṭiyaracut talaivaṉāṉatōṭu kūṭa, jaṉak kaṭciyiṉ talaivaṉākavum iruntu vantāṉ. aracāṅkat talaivaṉ, kaṭci kaḷukkup puṟampāṉavaṉ eṉṟum, avaṉ entak kaṭciyiṉ cārpu paṟṟiyum niṟkak kūṭāteṉṟum, itu jaṉanāyaka tattuvattiṟku virōtamāṉateṉṟum, ākaiyāl uṭaṉē kaṭcit talaimaip pataviyai rājināmā ceytuviṭa vēṇṭumeṉṟum ivaṉuṭaiya etirkkaṭciyiṉar kiḷarcci ceytu vantārkaḷ. itaṟkuk kemāl piṉvarumāṟu camātāṉam kūṟiṉāṉ:- 
eṉṉaip poṟutta maṭṭil nāṉ araciyal viṣayattil naṭu nilaimai vakikka vēṇṭumeṉṟō allatu ellāk kaṭci kaḷukkum appuṟappaṭṭavaṉāyirukkavēṇṭumeṉṟō col vatil arttamēyillai eṉpatai, turukkiyap potu jaṉaṅkaḷum akila ulakamum aṟintukoḷḷa vēṇṭum. nāṉ kuṭiyaracukku uṭpaṭṭavaṉ. atuvē jaṉak kaṭciyiṉ koḷkai.  aṟivut tuṟai yilum, camūka muṉṉēṟṟat tuṟaiyilum turukkiya jaṉa camutāyam apivirutti yaṭaiya vēṇṭum eṉpataiyē inta jaṉak kaṭci vali yuṟutti varukiṟatu. inta mukkiyamāṉa piraccaṉaiyil vēṟu vita māṉa apippirāyam entat turukkiyaṉukkum irukka muṭiyātu. jaṉakkaṭci, turukkiya jaṉa camutāyam aṉaittaiyum taḻuvi niṟkiṟatu. ataṉ vēlait tiṭṭam jaṉa camutāyattiṉ vēlait tiṭṭamē. eṉṉaip poṟuttamaṭṭil, kuṭiyaracut talaivaṉāka vum jaṉakkaṭcit talaivaṉākavum iruppatuvē yōkkiyap poṟuppuṭaiyatākum eṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ. 
intap pēccu, kemālukku iṉṉum atikamāṉa virōti kaḷaic campātittuk koṭuttuviṭṭatu. jaṉak kaṭciyiṉiṉṟum palar pirintu ceṉṟu kuṭiyaraciṉ muṉṉēṟṟak kaṭci eṉṟu oru putukkaṭciyai tāpittārkaḷ. turukkiyiṉ cutantira yuttattil kemāluṭaṉ cērntu koṇṭu anēka kaṣṭa naṣṭaṅkaḷai yaṭainta palarum inta etirk kaṭciyil pōyc cērntu koṇṭu viṭṭārkaḷ. ivarkaḷ ippoḻutu taṅkaḷ etirppaip pakiraṅka mākavē kāṭṭat toṭaṅkiṉārkaḷ. 
1924ām varuṣam navampar mātam tēcīya pārlimeṇṭ kūṭiyatu. appoḻutu imet pāṣā mantiric capaiyiṉ talaivaṉāyiruntāṉ. ivaṉaik kaṇṭittu etirk kaṭciyiṉar ākrōṣamākap pēciṉārkaḷ. eṉavē imet pāṣā vilakik koṇṭāṉ. ivaṉukkup patil, pārlimeṇṭiṉ talaivaṉā yirunta petti pē, mantiric capaiyiṉ talaivaṉāṉāṉ. kemālē iṅṅaṉam ceytuvaittāṉ. itaṟkuk kāraṇam etirkkaṭciyiṉa rukku viṭṭukkoṭukka vēṇṭumeṉpatutāṉ. itaṉ piṉṉar pārlimeṇṭ kūṭṭaṅkaḷ amaitiyākavō, oḻuṅkākavō naṭaipeṟavillai. aṅkattiṉarkaḷ kaikalappatu carva cātāraṇa mākiviṭṭatu.  ōr aṅkattiṉaṉ cuṭṭuk kūṭak kollappaṭṭu viṭṭāṉ. enta nāṭṭilum puraṭciyēṟpaṭṭu aḵtu ōraḷavu aṭaṅkiṉa piṟaku inta mātiriyāṉa piṉ viḷaivukaḷ ēṟpaṭuvatu iyaṟkaitāṉ.
4. kurutiyar kalakam
iṅṅaṉam etirk kaṭciyiṉarukku āttira mūṭṭakkūṭiya campavaṅkaḷ eṉṉa naṭaipeṟṟu viṭṭaṉaveṉpataic ciṟitu kavaṉippōm. kurutiyarkaḷ eppoḻutumē aracāṅkattiṟkut tollai viḷaivittuk koṇṭiruntārkaḷ allavā? ippoḻutu kemāliya aracāṅkam, kilāpat tāpaṉattai eṭuttu viṭṭapaṭiyāl ivarkaḷ muṉṉilum patiṉmaṭaṅku kōpaṅ koṇṭu kalakattiṟkuk kiḷampi viṭṭārkaḷ. ivar kaḷiṉ talaiva ṉāṉa ṣēk caiyat eṉpavaṉ, cultāṉa aptul hamīttiṉ makaṉāṉa calīm eppeṇṭi eṉpavaṉaic cultāṉākavum kalīpāvākavum amarac ceytuviṭa vēṇṭumeṉṟu kurutiyarkaḷait tūṇṭi viṭṭuk koṇṭiruntāṉ. 
 kurutiyarkaḷiṉ kalakattai aṭakka mantiric capaiyiṉ talaiva ṉāṉa petti pēyiṉ poṟuppil oru paṭai aṉuppappaṭṭatu. āṉāl etirpārttapaṭi intap paṭaiyāl kurutiyarkaḷai veṟṟi koḷḷa muṭiyavillai. itaṉāl jaṉak kaṭciyiṉ kūṭṭattil petti pēyiṉ mītu kuṟṟañcāṭṭit tīrmāṉaṅkaḷ koṇṭuvarap paṭṭaṉa. kūṭṭa naṭavaṭikkaikaḷiṉ pōtu aṅkattiṉarkaḷ kuḻappam viḷaivittārkaḷ. intac cantarppattil kemāl talaiyiṭṭup petti pēyai rājināmā ceyyumpaṭi ceytāṉ. mantiric capai kalaintuviṭṭatu. imet pāṣāvait talaivaṉākak koṇṭa mantiric capai mīṇṭum amaintatu.
imet pāṣāviṉ putiya mantiriccapai amaintatum, kemāl, pārlimeṇṭṭaik kūṭṭuvittu tēcattiṉ alaṅkōla māṉa nilaiyai eṭuttuk kūṟiṉāṉ. ivvaḷavu tūram kaṣṭap paṭṭuk kuṭiyaracai tāpittu viṭṭatu peritalla veṉṟum, uḷnāṭṭuk kuḻappam illātapaṭi ceytu koḷvatilētāṉ turukkiyak kuṭiyaraciṉ etirkāla vāḻvu taṅki yirukkiṟateṉṟum viḷakkik coṉṉāṉ. inta nilaimaiyaic camāḷikkat taṉakku iraṇṭu varuṣa kālam vicēṣa atikāram koṭukka vēṇṭumeṉṟu kēṭṭāṉ. pārlimeṇṭ itaṉai ēkamaṉatāka aṅkīkarittatu. uṭaṉē inta vicēṣa atikārattaik koṇṭu, nāṭeṅkaṇum rāṇuvac caṭṭattai amulukkuk koṇṭuvantāṉ. 
pārlimeṇṭ aṅkattiṉarkaḷ, aracāṅkattiṟku virōta mākap pēciṉāl avarkaḷai entac caṭṭamum pātikkātu eṉṟu itukāṟum vitiyiruntatu. itaṉai rattu ceytuviṭṭāṉ kemāl. itaṉ mūlam pārlimeṇṭṭil kemāliya āṭcimuṟaikku virōta mākap pēciyavarkaḷ aṉaivarum aṭakkappaṭṭu viṭṭārkaḷ. pattirikaikaḷukku vāyppūṭṭuc caṭṭam iṭampeṟṟatu. itu kāraṇamākac cumār paṉṉiraṇṭu pattirikaikaḷ veḷivarāmalē niṉṟuviṭṭaṉa. pakiraṅkamākavō, antaraṅkamākavō. kemāliya aracāṅkattiṟku virōtamākac cūḻcci ceytatāka karutappeṟṟa cumār nūṟṟaimpatu piramukarkaḷ nāṭu kaṭattap paṭṭārkaḷ. kuṭiyaracu muṉṉēṟṟak kaṭciyiṉ kāriyālayam mūṭappaṭṭu viṭṭatu. antak kaṭciyaic cērntavarkaḷil cilar jaṉakkaṭciyil cērntukoṇṭu viṭṭārkaḷ. iṉṉum cilar veḷināṭukaḷukkup pōy viṭṭārkaḷ. pārlimeṇṭṭil etirkkaṭciyē illāmal pōyviṭṭatu. tēcattil orē oru kaṭcitāṉ nilavavēṇṭum. antakkaṭci, talaivaṉuṭaiya kaṭṭuppāṭṭukkuṭpaṭṭu iyaṅka vēṇṭum eṉṟa niyati ēṟpaṭṭatu. 
itē camayattil kurutiyarkaḷ mītu kaṭumaiyāṉa naṭavaṭikkai kaḷ eṭuttuk koḷḷappeṟṟaṉa. kalakattalaivaṉāṉa ṣēk caiyat tūkku mēṭaiyil ēṟṟi vaikkappaṭṭāṉ. kalakam oruvāṟu aṭaṅkiyatu. āṉāl pūraṇamāka aṭaṅkuvataṟku iraṇṭu varuṣat tiṟku mēl āyiṟṟu. 
eṉiṉum kurutiyarkaḷ taṟkālikamāka aṭaṅkiṉārkaḷē tavira, ivarkaḷuṭaiya pōraṭṭa maṉappāṉmai viṭāmal toṭarntu koṇṭutāṉ vantatu. 1929ām varuṣam ivarkaḷ, kiḻakku aṉaṭṭōliyā mākāṇattil mīṇṭum kalakattiṟkuk kiḷampiṉārkaḷ. intaccamayattil turukkiyil palavitamāṉa camutāya cīrtiruttaṅkaḷ ēṟpaṭṭu naṭaimuṟaiyil iruntu vantaṉa. intac cīrtiruttaṅ kaḷellām ivarkaḷukkup piṭikkavillai. maṟṟum āpkāṉitāṉattil amāṉullākāṉuṭaiya cīrtirutta muyaṟcikaḷ veṟṟi peṟāmal pōṉatu, ivarkaḷuṭaiya kalakattiṟku oru tūṇṭukōlāyiruntatu. taviravum, anniya nāṭukaḷ pala, intak kurutiyarkaḷukku virōta māyiruntaṉaveṉṟu collappaṭṭatu. āṉāl turukkiya aracāṅkam, intak kalakattai veku cīkkirattil aṭakkiviṭṭatu. inta 1929ām varuṣak kalakattiṟkup piṟaku, kuruti yarkaḷ oruvāṟu aṭaṅkiṉārkaḷ eṉṟutāṉ collavēṇṭum. 
araciyal vivakāraṅkaḷil etirppē illāmal ceytu koṇṭa kemāl, piṉṉar camutāya cīrtirutta vēlaiyil iṟaṅki ṉāṉ.

22
cīrtiruttaṅkaḷ
1. uṭai māṟṟam
cātāraṇamākavē enta nāṭṭilum camutāya cīrtirutta viṣaya māṉatu, jaṉa camutāyattiṉuṭaiya aṉṟāṭa vāḻkkaiyiṉ oru nācūkkāṉa pākattait tākkuvatallavā? āṉāl kemāl, inta viṣayattil paripūraṇamāka veṟṟi peṟṟuviṭṭāṉ. intak kālattil rāṇuvac caṭṭam amulil iruntu vantatu. ivaṉukkuc cātakamā yiruntatu. intac cīrtirutta iyakkam ārampattil ōr aṟpa campava mākavētāṉ tōṉṟiyatu. iṉapōli eṉpatu oru ciṟiya tuṟaimukap paṭṭiṉam. aṅku oru piracaṅkam ceyvataṟkuk kemāl pōyiruntāṉ. appoḻutu ivaṉ piṉvarumāṟu kūṟiṉāṉ:- 
iṭaikkāla aṟivu vaḷarcci nilaiyilēyē iruppōm eṉṟu piṭivātam ceykiṟa tēcaṅkaḷ intap pūvulakattiṉiṉṟum maṟaintupōka vēṇṭiyatutāṉ. turukkiyarkaḷ carvatēca nākarikattōṭu iṇaintu pōka vēṇṭum. itai avarkaḷ veḷit tōṟṟattiṉālum kāṭṭik koḷḷa vēṇṭum. nākarika muḷḷa carvatēca aṅkīkāram peṟṟa uṭai kaḷai aṇintu koḷvatē namatu tēcīya kauravattiṟkup poruttamāṉatā yirukkum. nām pūṭ, nijār, jākkeṭ, kālar ṭai, hāṭ ivai kaḷaiyē aṇintukoḷḷa vēṇṭum. 
turukkiyarkaḷiṉ uṭaiyil oruvita māṟṟam ēṟpaṭutta vēṇṭumeṉṟa eṇṇattai nīṇṭanāḷākak koṇṭirunta kemāl, tiṭīreṉṟu inta uṭaic cīrtiruttattaip potu jaṉaṅkaḷiṉ muṉṉilaiyil koṇṭuvantu tiṇikkavillai. inta uṭai māṟṟat tiṉāl ēṟpaṭukiṟa cātakaṅkaḷ atikameṉṟum oru camūkattār uṭaikaḷ aṇintu koḷḷum vitattaip pārttut tāṉ avarkaḷ piṟa camūkattiṉarāl matikkappaṭukiṉṟaṉareṉṟum pala iṭaṅkaḷilum piracāram ceytuvantāṉ. piṟaku, rāṇuvap pōrvīrarkaḷukku avarkaḷ aṇintu vantu pe eṉṟa kullāyai māṟṟi airōppiya muṟaiyil uḷḷa toppiyaik koṭuttāṉ. evvita muṇu muṇuppumiṉṟip pōrvīrarkaḷ intat talaiyaṇimāṟṟattai ēṟṟukkoṇṭārkaḷ. itu kemālukkup periya ātaravāyiruntatu. 
kemāl, tāṉum potukkūṭṭaṅkaḷilō aracāṅka campantamāṉa aluvalkaḷilō ājarāyirukkiṟapōtu, airōppiya uṭaikaḷait tarittukkoṇṭē piracaṉṉamāvāṉ. ivaṉ mātiri maṟṟa aracāṅka uttiyōkatarkaḷum taṅkaḷ uṭaikaḷai māṟṟik koṇṭārkaḷ. 
piṉṉar 1925ām varuṣam navampar mātam 25ām tēti, turukkiyarkaḷ iṉi hāṭ tāṉ aṇintu koḷḷa vēṇṭu meṉṟa caṭṭam amulukkuk koṇṭuvarappaṭṭatu. itaṉ mūlam, ilāmiya oṟṟumaikku aṟikuṟiyeṉṟu turukkiyarkaḷāl nīṇṭa kālamākak karutappaṭṭu vantatum, avarkaḷuṭaiya campiratāya uṭaiyiṉiṉṟu pirikka muṭiyātatumāṉa ‘bgÞ’(Fez) eṉṟa talaiyaṇiyai - kullāyai - iṉi tarittukkoḷḷak kūṭāteṉṟu taṭukkappaṭṭuviṭṭatu. pōlīsār, teru muṉaikaḷil āṅkāṅku niṉṟukoṇṭu palavantamāka intak kullāy kaḷaip piṭuṅkip paṟimutal ceytārkaḷ. 
āṉāl kemāl etirpārttapaṭi jaṉaṅkaḷ inta māṟṟattai avvaḷavu culapamāka ēṟṟukkoḷḷavillai. palavantamākak kullāykaḷ paṟimutal ceyyappaṭuvataik kaṇṭu ivarkaḷukku āttiram kiḷampi viṭṭatu. airōppiya yuttattil turukki cikkik koṇṭapōtu, ivarkaḷ ettaṉaiyō kaṣṭa naṣṭaṅkaḷai aṭaintārkaḷ. avaṟṟai yellām poṟumaiyōṭu cakittu vantārkaḷ. itaṟkup piṟaku ettaṉaiyō māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. cultāṉ nīkkappaṭṭāṉ; kuṭiyaracu tāpikkappaṭṭatu; kalīpā tāṉaṅkūṭa kāliyākiviṭṭatu. ivaṟṟiṟ kellām poṟumai yāyirunta turukkiyarkaḷ, intak kullāy māṟṟattai maṭṭum aṅkīkarikka maṟuttu viṭṭārkaḷ. hāṭ aṇivatu kiṟituvar kaḷuṭaiya paḻakkamallavā? kiṟistuva ciṉṉattaiyā nām aṇivatu? eṉṟu palaviṭaṅkaḷilum kiḷarcci ceytārkaḷ. pe eṉkiṟa intak kullāy, namatu aṟiyāmaiyiṉ aṭaiyāḷamāka, piṭivātat tiṉ ciṉṉamāka, muṉṉēṟṟam, nākarikam, ākiya ivaṟṟiṉ mītu nām koṇṭuḷḷa tuvēṣattiṉ aṟikuṟiyāka namatu talaimītu amarn tirukkiṟatu eṉpatu kemāliṉ apippirāyam. āṉāl itaṟku etirpārāta vitamāṉa etirppukaḷ kiḷampiṉa. airōppiya nākarikak kāṟṟu vīcāta kiḻakku mākāṇaṅkaḷiṉ inta etirppu palamā yiruntatu. āṅkāṅkuk kalakaṅkaḷ tōṉṟiṉa. kemāl, taṉatu vicēṣa, atikārattaik koṇṭu ivaikaḷai uṭaṉukkuṭaṉ aṭakkiṉāṉ. rāṇuvac caṭṭattiṉkīḻ tāpikkappaṭṭa vicēṣa kōrṭṭukaḷ intak kālattil mikac cuṟucuṟuppāka vēlai ceytaṉa. palarukku maraṇa taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu. iṉṉum palarukku nīṇṭakālac ciṟaivācam. 
uṭai viṣayattil jaṉaṅkaḷaik kaṭṭāyappaṭuttak kūṭā teṉṟum, kuṭiyaracut tattuvattiṟkē itu virōtamāṉa teṉṟum, ākaiyāl hāṭ aṇiya vēṇṭumeṉṟu kaṭṭāyap paṭuttukiṟa caṭṭattai rattu ceyya vēṇṭumeṉṟum tēcīya pārlimeṇṭ ṭil nūruttīṉ pāṣā eṉpavaṉ oru macōtā koṇṭuvantāṉ. orē oru piratinititāṉ itaṉai ātarittāṉ. inta iruvarum uṭaṉē capaiyiṉiṉṟu vilakkappaṭṭu viṭṭārkaḷ. 
āṇkaḷ kullāy aṇiyak kūṭāteṉṟu caṭṭam ēṟpaṭut tiyatu pōl, peṇkaḷ mukamūṭiyaṇiyak kūṭāteṉṟum caṭṭam iyaṟṟap paṭṭatu. mukattait tiṟantālum talaiyait tiṟakkak kūṭātu eṉṟum, appaṭi kūntal teriya tirīkaḷ veḷiyē celvatu mariyātaik kuṟai veṉṟum intac caṭṭam iyaṟṟap paṭṭa piṟaku oru kiḷarcci ēṟpaṭṭatu. intak kiḷarcciyai mikak cāmarttiyamākac camāḷittāṉ kemāl. ēṉeṉṟāl tirīkaḷ viṣayamallavā? 
avaciyamāṉāl, tirīkaḷ taṅkaḷ kūntal maṭṭum maṟaiyak kūṭiyamātiri oru kait tuṇṭait talaiyil kaṭṭik koḷḷalām eṉṟu oru māṟṟañ ceyyappaṭṭatu. itaṉpaṭiyē, tirīkaḷ mukamūṭiyillāmal. kaittuṇṭai maṭṭum talaiyil kaṭṭik koṇṭu veḷiyil varalāṉārkaḷ. 
iṅṅaṉam kaṭṭikkoṇṭu varum yārāvatu oru tirīyaik kemāl etēccaiyākac cantikka nēriṭṭuviṭṭāl, tāyē, taṅkaḷuṭaiya kūntal evvaḷavu aḻakāyirukkiṟatu? anta iyaṟkai aḻakai ēṉ maṟaittu vaittuk koḷḷukiṟīrkaḷ eṉṟu paṇivōṭu colvāṉ. inta vitamākat talaiyil tuṇṭu kaṭṭum vaḻakkamum niṉṟuviṭṭatu. 
itaṉōṭu, kalvi, cukātāram, vaittiyam vacati, araciyal urimai mutaliya ellāttuṟaikaḷilum, tirīkaḷukkum āṇ kaḷaip pōlavē cantarppaṅkaḷum urimaikaḷum aḷikkappaṭṭaṉa. 
2. catiyālōcaṉai
jaṉaṅkaḷaip paḻaiya koḷkaikaḷiṉiṉṟu tiruppi avar kaḷukkup putiya nākarikattaip pukutta vēṇṭumeṉṟa vēlai veṟṟikaramāka naṭaipeṟum poruṭṭu, kemāl nāṭeṅkaṇum cuṟṟup pirayāṇam ceytāṉ. jaṉaṅkaḷōṭu neruṅkip paḻakum kalaiyil tērcci peṟṟa vaṉāṉa ivaṉ, taṉ piracārat tiṟamaiyāl jaṉaṅkaḷiṉ maṉappōkkai, veku cīkkirattil āccariyappaṭattakka mātiri māṟṟi viṭṭāṉ. ippaṭi ivaṉ cuṟṟup pirayāṇañ ceytukoṇṭu vanta pōtu mirṉā vantu cērntāṉ. appoḻutu 1927ām varuṣam mē mātam. ivaṉai varavēṟṟu upacarikka, nakara makkaḷ palavita ēṟpāṭukaḷaic ceytu vaittirun tārkaḷ. āṉāl turatiruṣṭa vacamāka, kemāl ūrvalamāka varukiṟapōtu, avaṉmītu veṭi kuṇṭeṟintu koṉṟu viṭa oru cilar cūḻcci ceytu vantataip pōlīsār kaṇṭupiṭittuk kuṟṟa vāḷikaḷait taṇṭikkac ceytaṉar. iṅṅaṉam kuṟṟavāḷikaḷai nīti talattil koṇṭu vantu niṟuttukiṟa pōtu palar mūkkiṉ mītu viralai vaittaṉar. ēṉ? kemāliṉ uṟṟa tōḻaṉāṉa arīppē! kaitik kūṇṭil! eṉṉa āccariyam? nīti talattil ājarāyirunta var palarum, taṅkaḷ kaṇkaḷai nampavēyillai. āṉālum arīppētāṉ! kemāliṉ kavacam pōlirunta arīp pētāṉ! arīppum, iṉṉum palarum maraṇa taṇṭaṉai vitikkap paṭṭārkaḷ. maraṇataṇṭaṉai vitikkappaṭumāṉāl, atu, kuṭiyaracut talaiva ṉāl ūrjitam peṟa vēṇṭumeṉpatu caṭṭam. eṉavē, arīp pēyiṉ maraṇa taṇṭaṉaip pattiram, kemāliṉ kaiyeḻuttukku aṉuppap peṟṟatu. kemāl atil kaiyeḻuttiṭṭāṉ. kai yeḻut tiṭukiṟa pōtu, avaṉ mukattil evvita māṟutalum tōṉṟa villai. kai viralkaḷum naṭuṅkavillai. ēṉeṉṟāl, tēcam peritā, naṭpu peritā eṉṟa kēḷviyē avaṉ uḷḷattil eḻa villai turukkiyē kemāl, kemālē turukkiyākiviṭṭa poḻutu1 intak kēḷvi eḻattāṉ muṭiyumā? 
kemālum arīp pēyum eppoḻutu, ēṉ pakaimai koṇ ṭārkaḷ eṉṟu vācakarkaḷ āccariyappaṭṭuk kēṭkak kūṭum. 1924- ām varuṣam oru nāḷ, kemāl ētō āttirattil ārīp pēyait tākkip pēciṉāṉ. kemāliṉ enta vārttaikaḷukkum paṇintu koṭuttup pōkiṟa arīppē, aṉṟu kemāl coṉṉa vārttaikaḷaip poṟukka māṭṭātavaṉāy, kemāliṭamiruntu pirintu ceṉṟu viṭṭāṉ. aṉṟumutal ivaṉ kemāliṉ parama virōtiyāki viṭṭāṉ. pārlimeṇṭ tērtalil ivaṉ ōr apēṭcakaṉāy niṉṟu veṟṟi peṟṟu, pārlimeṇṭṭil kemāliṉ etirk kaṭciyil cērntu koṇṭāṉ. appoḻutiruntē kemā liṉ kōpap pārvai ivaṉ mītu viḻuntu viṭṭatu. kemālaik kolai ceyya vēṇṭumeṉṟa cūḻcciyil, arīppē uṇmaiyil campantap paṭṭiruntāṉā allatu, kemāliṉ paktarkaḷ, arīp pēyai intac cūḻcciyil campantappaṭutti viṭṭārkaḷā veṉpatu namakkut teriyātu. aḵtu itayam tiṟantu pēciṉa kemālukkum arīp pēyukkuntāṉ teriyum. āṉāl avarkaḷ iruvarumē iṟantu viṭṭārkaḷ. 
3. aṉṟāṭa vāḻkkaiyilum kūṭa
turukki acaiya ārampittuviṭṭatu. camutāya vāḻviṉ ovvōr amicattilum cīrtiruttaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. itaṟkāka oru vēlaittiṭṭam tayārikkappaṭṭatu. pārlimeṇṭṭum itaṉai uṭaṉē aṅkīkarittatu. cātāraṇamāka veḷippārvaikku mikac ciṟiya viṣaya māyirukkalām. āṉāl, atuvē tēcīya vāḻvaik kulaikkak kūṭiya tākavō, allatu tēcīya kauravattai uyartti vaikkak kūṭiya tākavō irukkalām. eṉavē, kemāl, ciṟiya viṣayameṉṟum periya viṣayameṉṟum pākupāṭu ceyyāmal, ovvoṉṟilum kavaṉam celuttiṉāṉ. turukkikkup putiya jīvakaḷai koṭukkavēṇṭumeṉpatu ivaṉ nōkkamallavā? mutalil cila cillaraic cīrtiruttaṅkaḷaip paṟṟik kūṟi viṭṭu, piṟaku periya viṣayaṅkaḷukkuc celvōm. 
aṅkōrā tēcīya pārlimeṇṭ kaṭṭaṭattiṉ mukappil, kur - āṉiliruntu oru vākkiyam poṟikkappaṭṭiruntatu. iḵtu eṭukkappaṭṭu, itaṟkup patil, 
jaṉaṅkaḷālēyē aracāṅkam naṭaipeṟukiṟatu 
eṉṟa vākkiyam turukkiya pāṣaiyil poṟikkappaṭṭatu. 
campāṣaṇaikaḷiṉ pōtu, eṉṉeṉṉa vitamāṉa mariyātaic coṟkaḷai vaḻaṅka vēṇṭum, ententa mātiri mariyātaikaḷaic ceyya vēṇṭum, oruvarai maṟṟoruvarukku evvāṟu aṟimukap paṭutti vaikkavēṇṭum, oruvariṭamiruntu viṭai peṟṟuk koḷ vatāṉāl eṉṉa colla vēṇṭum, periyōrkaḷai vaṇakkañ ceyvatu eppaṭi, ciṟiyōrkaḷ ceyyum vaṇakkattaip peri yōrkaḷ aṅkīkarippateppaṭi mutaliya aṉṟāṭa vivakāraṅkaḷil ōr oḻuṅku irukka vēṇṭumeṉṟu varaiyaṟukkappaṭṭatu. ilāmiya campiratāyappaṭi mūṉṟu muṟai kuṉintu calām ceykiṟa paḻakkam taṭukkap paṭṭatu. ataṟkup patil talaiyiluḷḷa toppiyaic ciṟitu uyarttik kāṭṭavō, allatu airōppiya muṟaiyil kai kulukkavō ceyya vēṇṭumeṉṟu vitikkap paṭṭatu. aracāṅkak kāriyālayaṅkaḷil aṉṉiyarkaḷ yārēṉum aluvalāka vantāl avarkaḷukkuk kāpi koṭuttu upacarippatu paḻaiya campiratāyam. kāriyamāka vantavarkaḷ kāpi kuṭittuk koṇṭiruntāl, vēlai cuṟucuṟuppāka naṭakkumā? intap paḻakkam caṭṭa pūrvamāka niṟuttappaṭṭatu. 
nām nīḷattai eppaṭi mail kaṇakkil aḷakkiṟōmō, appaṭiyē pireñcukkārarkaḷ mīṭṭar kaṇakkil aḷappārkaḷ. inta mīṭṭar aḷavaiyaiyē turukkiyil amulukkuk koṇṭu vantāṉ kemāl. varuṣam, mātam, tēti mutaliyavaikaḷaiyum airōppiya muṟaiyil māṟṟiyamaittāṉ. kālai cūriyōtaya māṉatiliruntutāṉ oru nāḷ kaṇakkiṭappeṟṟu vantatu. paḻaiya turukkiyil itai māṟṟi, airōppiya muṟaiyil iravu paṉṉiraṇṭu maṇikku mēliruntutāṉ nāḷ ārampamākiṟateṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭatu. veḷḷikkiḻamai ōyvu nāḷāka iruntatu, ñāyiṟṟukkiḻamaiyāka māṟṟiyamaikkappaṭṭatu. 
turukkiyarukkuḷ palavita vakuppup pirivukaḷ iruntaṉa. intap pirivukaḷiṉ peyaraikkoṇṭu yāraiyumē aḻaikkūṭā teṉṟum, turukkiyarkaḷ eṉṟē aṉaivarum aḻaikkappaṭa vēṇṭumeṉṟum viti ēṟpaṭuttappeṟṟatu. itaṉmūlam turukkiyarkaḷiṉ oṟṟumai uṇarcci valuppeṟat toṭaṅkiyatu. 
vītikaḷil piccaiyeṭuppavarkaḷ kuṟṟavāḷikaḷākak karutap paṭṭut taṇṭikkappaṭṭārkaḷ. piccaikkārarkaḷukkeṉṟu taṉi viṭutikaḷ ēṟpaṭuttappeṟṟaṉa. tēka tiṭamuḷḷavarkaḷ, piccai yeṭukkak kūṭā teṉṟu taṭukkappaṭṭu, avarkaḷukku ētēṉum oru vēlai koṭukkappaṭṭatu. aṅkavīṉarkaḷ, paittiyakkārarkaḷ mutaliyavarkaḷaip pārttuc cirippatum, parikācam ceyvatum taṇaṭaṉaikkuriya kuṟṟaṅkaḷākak karutappaṭṭaṉa. ivarkaḷ namatu irakkattiṟkum anutāpattiṟkumaṉṟō uriyavarkaḷ? ivarkaḷaip pārttup paḻippatum ēḷaṉam ceyvatum ettakaiya koṭumai yāṉa ceyal! 
vivākam ceytu koḷḷa virumpum āṇum peṇṇum, paraparam kātal koṇṭu karuttorumittuviṭṭāl maṭṭum pōtātu; peṟṟōr kaḷiṉ cammatam iruntāl kūṭa vivākam ceytu koḷḷaḷa muṭiyātu. āṉāl vivākam ceytu koḷḷap pōkum āṇum peṇṇum, tēkārōkkiyamuḷḷavarkaḷeṉṟu takka vaittiyarkaḷiṭamiruntu carṭṭipikēṭ peṟavēṇṭum. piṟakutāṉ ivarkaḷ vivākam ceytu koḷḷalām. tēkārōkkiya millātavarkaḷ vivākam ceytu koḷḷak kūṭātu. vivāka meṉpatu, matac caṭaṅkeṉṟō, teyvika cammatam peṟṟa oru piṇaippeṉṟō kemāl karutiṉāṉillai. āṇum peṇṇum cērntu tēcattiṟkuc ceyya vēṇṭiya kaṭamaikkut tūṇṭukōlā yiruppatuvē inta vivākam eṉpatu kemāliṉ karuttu. 
turukkiyil eppoḻutumē matattiṟku oruvita ātikkam iruntu vantatallavā? inta matattiṉ peyarāl anēka tāpa ṉaṅkaḷ ēṟpaṭṭiruntaṉa. ivaikaḷukku ērāḷamāṉa cottukkaḷ iruntaṉa. nāṭṭiṉ perumpālāṉa celvam ivaikaḷiṭattil muṭaṅkik kiṭantatu. inta mata tāpaṉaṅkaḷaic cērntavarkaḷ, pāmara jaṉaṅkaḷiṉ kuruṭṭu nampikkaikaḷai ātāramākak koṇṭu, aṭṭaipōl camutāyattiṉ rattattai uṟiñcikkoṇṭu vantārkaḷ. vaḷarntukoṇṭu varavēṇṭiya turukkiyak kuṭi yaracukku, inta tāpaṉaṅkaḷum, ivaṟṟaic cērntavar kaḷum periya muṭṭuk kaṭṭaikaḷ eṉṟu kemāl karutiṉāṉ. eṉavē, 1924ām varuṣam mārc mātam 3ām tēti, tēcīya pārlimeṇṭṭil oru caṭṭam niṟaivēṟṟi ataṉ mūlam, inta mata tāpaṉaṅkaḷai yellām kalaittuviṭṭāṉ. ivaṟṟiṉ cottukkaḷ yāvum aracāṅkattiṟku paṟimutal ceyyappaṭṭuviṭṭaṉa. inta tāpa ṉattaic cērntavarkaḷ, uḻaittup piḻaikka vēṇṭiya cātāraṇa pirajaikaḷāki viṭṭārkaḷ. mata pōtakarkaḷāl naṭattappaṭṭu vanta paḷḷik kūṭaṅkaḷ yāvum, kalvi ilākā mantiriyiṉ niru vākattiṟkuṭpaṭuttap peṟṟaṉa. kuṭiyaracuc caṭṭattiṉ iraṇ ṭāvatu pirivil, ilāmiya matamē turukkiya rājāṅkattiṉ mata meṉṟu kūṟappaṭṭirunta pōtilum, kemāl, matatāpaṉaṅkaḷ campantamāka intac caṭṭattai amulukkuk koṇṭu vantatu ivaṉuṭaiya acātāraṇamāṉa tuṇiccalaiyē kāṭṭukiṟatu.
4. turukki turukkiyarkaḷukkē
kemāl taṉṉuṭaiya araciyal vāḻkkaiyiṉ ārampa kālatti liruntē turukki turukkiyarkaḷukkē eṉṟa mantirattai uccarittuk koṇṭu vantāṉallavā? ataṉai ippoḻutu naṭaimuṟaiyil koṇara ārampittāṉ. kiṟituvap pātiri mārkaḷ naṭattivanta paḷḷikkūṭaṅkaḷukku ātaravu kāṭṭamaṟuttu viṭṭāṉ. turukkiyap paḷḷikkūṭaṅkaḷilēyē ārampak kalvi yaṉaittum pōtikkappaṭa vēṇṭumeṉṟum viti ēṟpaṭuttiṉāṉ. anniyarkaḷāl naṭattappeṟum paḷḷik kūṭaṅkaḷil, mata campanta māṉa pāṭaṅkaḷ pōtikkappaṭak kūṭāteṉṟu taṭuttuviṭṭāṉ. inta anniyar paḷḷikkūṭaṅkaḷilum, turukkiya pāṣai kaṭṭāya pāṭamākap pōtikkap paṭavēṇṭumeṉṟum, turukkiya āciriyar kaḷai (nūṟṟukku ittaṉai catavikitameṉṟu) niyamaṉam ceytu koḷḷa vēṇṭumeṉṟum kaṭṭāyappaṭuttiṉāṉ. 
viyāpāram ceyyum kampeṉikaḷil nūṟṟukku ittaṉai catavikitam turukkiyarkaḷiṉ mūlataṉam irukka vēṇṭumeṉṟum, appaṭiyē ṭairekṭarkaḷ. cippantikaḷ mutaliyavarkaḷilum nūṟṟukku ittaṉai pēr turukkiyarkaḷā yirukka vēṇṭumeṉ ṟum, intak kampeṉikaḷiṉ kaṭitap pōkkuvarattukkaḷ, kaṇakku vakaiyarākkaḷ mutaliya yāvum turukkiya pāṣaiyilēyē irukka vēṇṭumeṉṟum vitikaḷ ēṟpaṭuttap peṟṟaṉa. kuṟippiṭṭa cila toḻilkaḷil allatu uttiyōkaṅkaḷil turukkiyarkaḷ tavira anniyarkaḷ irukkakkūṭā teṉṟu varaiyaṟukkappaṭṭatu. utāraṇa māka, vakkīl toḻil, vaittiyat toḻil, pommaic cāmāṉkaḷ ceyyun toḻil mutaliya toḻilkaḷil anniyarkaḷukku iṭamē illāmaṟ ceytu viṭappaṭṭatu. turukkiyak kait toḻil kaḷukku ātaravu aḷikkum poruṭṭu, veḷināṭukaḷiliruntu iṟakkumatiyākum poruḷkaḷukku atika tīrvai vitikkappaṭṭatu. turukkiyac cāmāṉkaḷaiyē turukkiyarkaḷ vāṅka vēṇṭumeṉṟa piracāram nāṭeṅkaṇum aracāṅka ātaravu peṟṟu naṭaipeṟṟatu. rāṇuvam, pōlī mutaliyavaikaḷukku turukkiyil tayārikkap paṭṭa uṭaikaḷē aḷikkappaṭa vēṇṭumeṉṟu aracāṅkac caṭṭa moṉṟu kūṟiyatu. 
ōnāy uruvaṅkoṇṭa tapāl muttiraikaḷ accaṭikkap paṭṭu celāvaṇikku vantaṉa. 
5. nīti niruvākam
kur - āṉai aṉucarittu naṭaipeṟṟu vanta nīti niruvāka māṉatu aṭiyōṭu rattu ceyyappaṭṭu, airōppiya muṟaiyil caṭṭaṅkaḷ amulukkuk koṇṭu varappaṭṭaṉa. iṅṅaṉam niṟaivēṟṟappaṭṭa caṭṭaṅkaḷ, civil vivakāraṅkaḷ, kirimiṉal vivakāraṅkaḷ, viyāpāra campantaṅkaḷ mutaliya aṉaittaiyumē taḻuviyaṉa vāyiruntaṉa. 1926ām varuṣam pipravari mātattiliruntu jūṉ mātattiṟkuḷ kīḻkkaṇṭa caṭṭaṅkaḷ amulukkuk koṇṭuvarappaṭṭaṉa:- 
1. civil kōṭ - (viṭjarlāntu caṭṭattai aṉucarittu) 
2. urimaic caṭṭam - (             ) 
3. viyāpārac caṭṭam - (jermaṉi, ittāliya caṭṭaṅkaḷai aṉucarittu)
4. kaṭal pōkku varavu caṭṭam - (jermaṉ caṭṭattai 		aṉucarittu)
5. piṉal kōṭ - (ittāliya caṭṭattai aṉucarittu) 
6. kirimiṉal kōṭ - (jermaṉ caṭṭattai aṉucarittu) 
7. civil purōsījar kōṭ. 
intac caṭṭaṅkaḷai aṉucarittē ippōḻutu turukkiyil nīti niruvākam naṭaipeṟukiṟatu. ēḻai makkaḷukku atikap paṇac celavillāmal nīti kiṭaikkumāṟu pala caukariyaṅkaḷ ceytu koṭukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. 1934ām varuṣattil eṭukkappaṭṭa oru kaṇakkuppaṭi, turukkiyil 677 nīti talaṅkaḷ iruntaṉa. civil kēkaḷum, kirimiṉal kēkaḷumāka varuṣattil cumār pattu laṭcam kēkaḷ vicārikkappaṭṭu paical ceyyappaṭukiṉṟaṉa. mēlē kūṟappaṭṭa nīti talaṅkaḷukkellām mēṟpaṭṭa piratama nīti talam oṉṟu uṇṭu. itu pattup pirivukaḷai yuṭaiyatu. 
kāṉṭāṇṭi nōpiḷilum aṅkōrāvilum caṭṭak kallūrikaḷ amaikkappeṟṟu aṅku anēka māṇākkarkaḷ caṭṭap payiṟci peṟukiṟārkaḷ. itu tavira, aracāṅkac celavil iḷaiñar palar anniya nāṭukaḷukkuc ceṉṟu caṭṭa vivakāraṅ kaḷaik kaṟṟuk koṇṭu vantu, ataṉait taṅkaḷ nāṭṭu nalaṉukku upayōkappaṭuttukiṟārkaḷ. caṭṭa campantamāṉa vivakāraṅkaḷil turukkiya tirīkaḷ pūraṇa paṅkeṭuttuk koḷkiṟārkaḷ. palar nītipatikaḷākavum niyāyavātikaḷākavum vēlai ceykiṟārkaḷ. nūṟṟukkaṇakkāṉa peṇkaḷ caṭṭak kallūrikaḷil paṭikki ṟārkaḷ.
6. kalvit tuṟaiyil
ellāvaṟṟaiyumviṭa mukkiyamāṉa kalvic cīrtirutta viṣayat til kemāl atika kavaṉañ celuttiṉāṉ. kalviyiṉālallavā oru tēcam atikāra palam peṟukiṟatu? ceḻumaiyaṭaikiṟatu? muṉṉēṟic celkiṟatu? ākaiyāl jaṉaṅkaḷiṉ aṟiyāmaiyaip pōkkat tīviramāṉa muyaṟcikaḷ eṭuttukkoṇṭāṉ. nūṟṟukkup pattu pēr kūṭa eḻutap paṭikkat teriyāta jaṉaṅkaḷukku eḷiya muṟaiyil kalviyaip pukaṭṭa eṉṉa vaḻiyeṉṟu ālōcittāṉ.  mēṉāṭṭup pāṣaikaḷiṉ eḻuttukkaḷaiyellām tāṉē ārāycci ceytāṉ. intac camayattil, mattiya āciyāvil vacittu vanta ruṣyappirajaikaḷāṉa tārt tāriyarkaḷ, lattīṉiya eḻuttuk kaḷilēyē taṅkaḷ pāṣaiyai eḻuta vēṇṭumeṉṟu cōviyat ruṣya aracāṅkattār tīrmāṉittirunta ceytiyum ivaṉukkut terintatu. arāpiya muṟaiyaip piṉpaṟṟi valap pakkattiliruntu iṭatu pakkamāka eḻutap peṟum turukkiya pāṣaiyiṉ ōcai nayaṅ kaḷukkēṟṟa mātiriyāṉa lattīṉiya eḻuttukkaḷait tayārppaṭutti ṉāṉ. itil ivaṉ mutalil pulamai campātittuk koṇṭāṉ. 
oru putiya iyakkattai eppaṭi, entac cantarppattil ārampikka vēṇṭumeṉṟa nuṇukkaṅkaḷellām kemālukku naṉku teriyu mallavā? 1928ām varuṣam kōṭai kālattil, ivaṉ kāṉṭāṇṭi nōpiḷukku vijayañ ceytāṉ. mantirikaḷ, aracāṅka uttiyōkatarkaḷ mutaliya palaraiyum aṅku vantirukku māṟu ēṟpāṭu ceytāṉ. 1919ām varuṣattiṟkup piṟaku ivaṉ mutal mutalāka ippoḻutē kāṉṭāṇṭinōpiḷukku vijayañ ceytāṉātaliṉ, kāṉṭāṇṭinōpiḷ vācikaḷ ivaṉai makattāṉa āṭamparattōṭum uṟcākattōṭum varavēṟṟu upacarit tārkaḷ. ivarkaḷ kāṭṭiya inta uṟcākamāṉatu, enta vitamāṉa putiya cīrtiruttattaic coṉṉālum ataṉai uṭaṉē ēṟṟuk koḷvārkaḷ pōliruntatu. 
kāṉṭāṇṭinōpiḷ araṇmaṉaiyil oru makānāṭu kūṭṭiṉāṉ kemāl. itaṟkuc camūkattiluḷḷa palatiṟappaṭṭa antatuḷḷavarkaḷum - āṇ peṇ uḷpaṭa palarum vantirunta ṉar. kemāliṉ uttaravuppaṭi mēṭai mītu ēṟkaṉavē oru karum palakaiyum cākkuttuṇṭum vaikkap paṭṭiruntaṉa. kemāl, mēṭai mītēṟi niṉṟu koṇṭu, payiṟci peṟṟa ōr āciriyaṉ mātiri putiya lattīṉiya eḻuttukkaḷaik karumpalakaiyil eḻutikkāṭṭi, inta eḻuttukkaḷai aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varuvatiṉāl ēṟpaṭum caukariyaṅkaḷaiyellām viḷakkik kūṟiṉāṉ. jaṉaṅkaḷ inta eḻuttukkaḷai uṟcākattōṭu kaṟṟukkoḷḷat toṭaṅki ṉārkaḷ. kemāl, itaṉōṭu tiruptiyaṭaiyavillai. karum palakai cakitam, cākkuttuṇṭum kaiyumāka nāṭeṅkaṇum cuṟṟup pirayāṇañ ceytu, jaṉaṅkaḷukku intap putiya eḻuttukkaḷaik kaṟṟuk koṭuttāṉ. kājiyē nēril vantu pāṭaṅkaṟṟuk koṭukkiṟa pōtu, yārtāṉ uṟcākattōṭu pāṭaṅ kaṟṟukkoḷḷa māṭṭārkaḷ? vayōtikar kaḷellōrum ciṟu piḷḷaikaḷ pōl lēṭṭum palappamum eṭuttuk koṇṭu putiya eḻuttukkaḷai eḻutap paḻakiṉārkaḷ. tāymār kaḷellōrum taṅkaḷ kuḻantai kaḷukkup putiya eḻuttukkaḷaic collik koṭukkavēṇṭumē yeṉṟa āvaliṉāl lattīṉiya eḻuttuk kaḷil cirattai kāṭṭi ṉārkaḷ. ovvoru nakaramum ovvoru kirāmamum ovvoru paḷḷikkūṭam; ovvoru carva kalācālai; kemāl, piratama āciriyaṉ! 
1928ām varuṣam navampar mātam 3ām tēti, lattīṉiya eḻuttukkaḷilēyē turukkiya pāṣai eḻutappaṭavēṇṭumeṉṟa caṭṭam tēcīya pārlimeṇṭṭil niṟaivēṟṟappaṭṭatu. putiya eḻuttukkaḷai oḻuṅkākak kaṟṟuk koḷvataṟkeṉṟu āṅ kāṅkup paḷḷikkūṭaṅkaḷ tiṟakkappaṭṭaṉa. nāṟpatu vayatukkuṭ paṭṭa ellāt turukkiyarkaḷum intap paḷḷikkūṭaṅkaḷil paṭikka vēṇṭumeṉṟu viti ēṟpaṭuttap peṟṟatu. inta vitiyai mīṟiyavarkaḷ taṇṭikkappaṭṭārkaḷ ciṟai yiluḷḷa kaitikaḷ, lattīṉiya eḻuttukkaḷil turukkiya pāṣaiyai eḻutak kaṟṟuk koḷḷāviṭṭāl viṭutalai kiṭaiyāteṉṟu kūṟap paṭṭatu. kalvi payilātavarkaḷ eṅkeṅku irukkiṟārkaḷ eṉpatait tēṭik kaṇṭupiṭittu avarkaḷukkuk kaṭṭāyamākak kalvi pōtikkum paṭi, ceyvatu pōlīsāriṉ vēlaiyāyiruntatu. 
turukkiyiṉ kalvimuṟai, tēca nalaṉ oṉṟaṉaiyē kuṟik kōḷākak koṇṭu amaikkappaṭṭatu. piḷḷaikaḷiṉ tēkap payiṟciyum maṉap paripakkuvamum oruṅkē kavaṉikkappaṭṭu varu kiṉṟaṉa. utai pantāṭṭam, ṭeṉṉi mutaliya mēṉāṭṭu viḷai yāṭṭukkaḷil āṇkaḷum peṇkaḷum tērcci peṟṟu varuki ṟārkaḷ. āṇukkum peṇṇukkum ārampak kalviyāṉatu kaṭṭāya mākkappaṭṭatu. ārampap paḷḷikkūṭaṅkaḷ tavira maṟṟa uyartarap paḷḷikkūṭaṅkaḷil matak kalvi pōtikkappaṭuvatillai. cultāṉiya āṭciyiṉ kīḻ enta iraṇṭu pāṣaikaḷukku mukkiyattuvam koṭukkappaṭṭatō anta arapipāṣaiyum pāracīka pāṣaiyum taṟpōtaiya turukkiyap paḷḷikkūṭaṅkaḷil kaṟṟuk koṭukkap paṭuvatēyillai. maṟṟum kalvi pukaṭṭum viṣayattil ēḻaika ḷeṉṟum paṇakkārarkaḷeṉṟum vēṟṟumai pārāṭṭappaṭuva tillai. aṉātaik kuḻantaikaḷukku ilavacamākavē kalvi pōtikkappaṭukiṟatu. 
putiya kalvi muṟaiyāṉatu, jaṉaṅkaḷiṭattil evvaḷavu tūram paraviyirukkiṟateṉpataic cila puḷḷi vivaraṅkaḷiṉāl maṭṭum terivippōm. 1923 - 1924ām varuṣattil mottam 3,58,548 piḷḷaikaḷ paḷḷikkūṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu paṭittu koṇṭirun tārkaḷ. āṉāl 1935 - 1936 -ām varuṣam 7,70,527 pēr paḷḷik kūṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. aracāṅka varavu celavut tiṭṭattil pirati varuṣamum kalvikkeṉṟu atikamāṉa tokai otukkappaṭṭu varukiṟatu. 
paḷḷikkūṭaṅkaḷai niṟuvi avaikaḷiṉ mūlamāka maṭṭum jaṉaṅkaḷukkuk kalviyaṟivaip pukaṭṭuvatōṭu kemāl tirupti yaṭaiya villai. āṅkāṅkup puttakacālaikaḷum vācakacālai kaḷum tāpittāṉ. ivai kalvi ilākāviṉ mēṟpārvaiyi lēyē naṭai peṟṟaṉa. puttakacālaikaḷaiyum vācaka cālaikaḷai yum kavaṉippataṟ keṉṟu taṉi atikārikaḷ niyamikkappaṭṭārkaḷ. lattīṉiya eḻuttukkaḷ turukkiya pāṣaiyil eḻutappaṭa vēṇṭu meṉṟa caṭṭam amulukku vanta piṟaku, turukki muḻuvatilum mottam 1,720 puttakacālaikaḷ tāpikkappaṭṭaṉa. cumār irupatu laṭcam puttakaṅkaḷukku atikamāka intap puttakacālai kaḷil irukkiṉṟaṉa. ciṟu ciṟu kirāmaṅkaḷil kūṭa amaikkappaṭ ṭirukkum intap puttaka cālaikaḷaik kirāma jaṉaṅkaḷ evvaḷavu uṟcākattōṭu upayōkappaṭuttik koḷkiṟārkaḷ! 
jaṉaṅkaḷiṉ aṟivu vaḷarccikkākap poruṭkāṭcic cālaikaḷ pala āṅkāṅku niṟuvappaṭṭirukkiṉṟaṉa. kāṉ ṭāṇṭi nōpiḷiṉ purātaṉa macūtiyeṉṟu pukaḻ peṟṟirunta ceyiṉ cōpiyā macūti, cittirak kalaikaḷ nirampiya oru poruṭ kāṭci cālaiyāka māṟṟappaṭṭatu. mukkiyamāṉa cumār patiṉaintu nakaraṅkaḷil poruṭkāṭci cālaikaḷ amaikkap paṭṭiruk kiṉṟaṉa.
iḷaiñarkaḷukkup parōpakāra eṇṇattai iḷamaiyi liruntē ūṭṭumporuṭṭu, cāraṇar iyakkam kāṇappaṭṭu, aḵtu ippoḻutu tēcīya palattukku uṟutuṇaiyāyiruntu varukiṟatu. 
potuvākak kūṟumiṭattu taṟpōtaiya turukkiyak kalvi muṟaiyāṉatu, turukkiya camutāyam, turukkiya pārlimeṇṭ, turukkiya rājāṅkam ākiya ivaikaḷiṭattil iḷaiñarkaḷukku oru mariyātaiyai uṇṭu paṇṇuvatākavum, maṟṟavarkaḷum inta mariyātaiyaic celuttu māṟu ceyvatākavum1 amaikkap paṭṭirukkiṟatu. 
7. ilakkiya maṟumalarcci
piṉṉar turukkiya pāṣaiyilēyē oru maṟu malarcci ēṟpaṭa vēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉ turukkiya carittirattaiyum turukkiya pāṣaiyaiyum cariyāṉapaṭi ārāycci ceytu, paḻaiya kālattil eṉṉeṉṉa turukkiyac coṟkaḷ vaḻakkil iruntaṉavō avaṟṟai yellām arāpiyac coṟkaḷukkup patil upayōkattiṟkuk koṇṭu varumpaṭi ceytāṉ kemāl. matac caṭaṅkukaḷiṉ pōtum, toḻukai mutaliyaṉa naṭaipeṟuṅkālaṅkaḷilum turukkiya pāṣaiyai upayōkikka vēṇṭumeṉṟu viti ēṟpaṭuttiṉāṉ. kur -āṉ turukkiya pāṣaiyil moḻi peyarkkappaṭṭatu. viññāṉam mutaliya cātirīya campantamāṉa coṟkaḷukku, carvatēcaṅkaḷilum entac coṟkaḷ potuvāka vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉavō atē coṟkaḷai appaṭiyē turukkiya pāṣaiyilum upayōkikkumāṟu ceytāṉ. iṅṅaṉam turukkiya pāṣaiyil maṟumalarcci iyakkattai orē nāḷil koṇṭu pukuttiviṭavillai kemāl. paṭippaṭiyākavō,  jaṉaṅkaḷiṉ maṉattaip pakkuvappaṭutti, avar kaḷiṉ ātaravu peṟṟu ilakkiya vikācattaik kaṇṭāṉ. tiṭīreṉṟu paḷḷikkūṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu putiya kalvi muṟai evvāṟu pōtikkappaṭukiṟateṉpataiyum evvaḷavu tūram muṉṉēṟiyirukkiṟateṉpataiyum paricīlaṉai ceytu pārppāṉ. cumār pattu varuṣattiṟkuḷ turukkiya jaṉaṅkaḷ, putiya kalvimuṟai yil cakajamākap paḻaki viṭṭārkaḷ. 
ciṟanta eḻuttāḷarkaḷukku aracāṅkattār caṉmāṉamaḷittu avarkaḷ mūlamāka nalla nūlkaḷ veḷivarac ceyvatōṭu kūṭa, aracāṅkattārē navīṉa karuttukkaḷ niṟaintatum, kuṭiyaracu tattu vaṅkaḷai viḷakkiyum pala nūlkaḷai veḷiyiṭṭu varukiṉṟaṉar. viññāṉa campantamāṉa pala nūlkaḷ piracuramāyirukkiṉṟaṉa. piṟa nāṭṭu nallaṟiñar cāttiraṅkaḷait turukkiya pāṣaiyil moḻi peyarttu veḷiyiṭuvatil, turukkiya aṟiñarkaḷ ciṟitu kūṭak kūcuvatēyillai. 
turukkiya pāṣaiyilum, turukkiyarkaḷuṭaiya paḻakka vaḻakkaṅ kaḷilum, arāpiyac coṟkaḷum, arāpiyap paḻakka vaḻakkaṅkaḷum pukuntu koṇṭatai nāḷā vaṭṭattil kaḷaintu vanta muyaṟci yāṉatu, 1934ām varuṣam navampar mātam 26ām tēti ōr aracāṅkac caṭṭamākap pariṇamittatu. arāpiya, utumāṉiya campiratāyappaṭi upayōkikkap peṟṟu vanta peyarkaḷ, paṭṭaṅkaḷ, patavikaḷ mutaliyaṉa turukkiya pāṣā campiratāyappaṭiyē upa yōkikkappaṭa vēṇṭumeṉṟu intac caṭṭam kūṟiyatu. ākā, pāṣā, pē mutaliya paṭṭap peyarkaḷ maṟaintu pōyiṉa. tirīkaḷ haṉūm eṉṟu aḻaikkappaṭuvatillai. ovvoru turukkiya āṇ makaṉum pāy eṉṟum, ovvoru turukkiyap peṇmaṇiyum pāyāṉ eṉṟum aḻaikkappaṭukiṉṟaṉar. 
ūrp peyarkaḷum māṟṟappaṭṭaṉa. cila utāraṇaṅkaḷ varumāṟu:- 
paḻaiya peyar	putiya peyar
aṅkōrā	aṅkārā
kāṉṭāṇṭinōpiḷ	itāmpūl 
mirṉā	imir
kālipōli	kelipōlu 
aṭriyā nōpiḷ	etirṉē
turukkiyap peyarkaḷaiyē upayōkikka vēṇṭumeṉṟa intac caṭṭappaṭi kemālum taṉ peyarai māṟṟik koṇṭāṉ.  mutapā kemāl eṉṟa iraṇṭu coṟkaḷum arāpiyac coṟkaḷ. āṉāl atiruṣṭavacamāka, kemāl eṉṟa arāpiyac collukkup patilāka kamāl eṉṟa oru turukkiyac col akappaṭṭatu. inta kamāl eṉṟa collukku palavāṉ āyuta pāṇi eṉṟu peyar. ākaiyāl inta kamāl eṉṟa peyaraiyē taṉ peyarāka amaittuk koṇṭāṉ kemāl. aṅkōrā pārlimeṇṭṭiṉāl, cakkēriyā veṟṟikkup piṟaku ivaṉukku aḷikkappaṭṭa kāji eṉṟa arāpiya paṭṭattaiyum ivaṉ upayōkikkavillai.
airōppiya nākarika campiratāyattaiyoṭṭi ovvoru turukkiyaṉum. taṉakkeṉṟu oru kuṭumpap peyarai vaittuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu 1935ām varuṣam ōr aracāṅka uttaravu piṟantatu. 1937ām varuṣa muṭivukkuḷ ellāt turukkiyarkaḷum ovvoru kuṭumpap peyarai vaittuk koṇṭuviṭṭārkaḷ. utāraṇamāka, turukkiyak kuṭiyaracut talaimaip pataviyil amarn tirunta imet pāṣā imet iṉōṉu eṉṟu aḻaikkap paṭuvatu kavaṉikkattakkatu. imet eṉpatu peyar; iṉōṉu eṉpatu kuṭumpap peyar.1
oru nāṭṭiṉ uṉṉata vāḻvukku aṟikuṟikaḷāyiruppaṉa, anta nāṭṭiṉ cittirak kalaiyum caṅkītak kalaiyumēyākum. inta iraṇṭum cultāṉiyat turukkiyil puṟakkaṇikkappaṭṭu vantaṉa. kemāl inta iraṇṭu kalaikaḷukkum puttuyir koṭuttāṉ. 
āṅkāṅkuc cittiracālaikaḷum, caṅkītak kaḻakaṅkaḷum niṟuvac ceytāṉ. aṅkōrāvilum, kāṉṭāṇṭi nōpiḷi lum anēka uruvac cilaikaḷ, veṟṟic ciṉṉaṅkaḷ mutaliyaṉa anniya caitrikarkaḷuṭaiya utavikoṇṭu niṟuvumpaṭi ceytāṉ. turukkiya iḷaiñarkaḷukku, anniya caitrikarkaḷiṉ tuṇai peṟṟuc cittirak kalaiyaip payiluvittāṉ. 
iṅṅaṉamē caṅkītattiṟkeṉṟu anēka paḷḷik kūṭaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. paḷḷikkūṭattil, piḷḷaikaḷ caṅkīta ñāṉamuṭaiya varkaḷā veṉṟu paricōtikkappaṭṭārkaḷ. tiṟamaiyāṉa māṇāk karkaḷukkup paricukaḷ vaḻaṅkappaṭṭaṉa. caṅkīta vittuvāṉkaḷ, aracāṅkattiṉarāl caṉmāṉikkappaṭṭu kauravappaṭuttap paṭṭārkaḷ. airōppiyat talainakaraṅkaḷil ippōtu turukkiya caṅkīta vittuvāṉkaḷ atikamākap pārāṭṭappaṭṭu varukiṟārkaḷ. iṅṅaṉamē nāṭakakkalaiyum apivirutti ceyyappaṭṭatu. aṅkōrāvilum, kāṉṭāṇṭi nōpiḷilum aracāṅka nāṭaka maṇṭapaṅkaḷ niṟuvap peṟṟu, ivaṟṟil uyartaramāṉatum turukkiyiṉ tēcīya vāḻvaip piratipalikkakkūṭiyatumāṉa nāṭakaṅkaḷ naṭikkap peṟukiṉṟaṉa. 
oru tēcattilē naṭaipeṟukiṟa pattirikaikaḷaik koṇṭu, antat tēcattiṉ paricutta vāḻvu, jaṉaṅkaḷiṉ tiruptiyāṉa maṉappāṉmai, poruḷātāra muṉṉēṟṟam mutaliyavaikaḷait terintukoḷḷalām. navīṉa turukkiyil pattirikaikaḷukkup pūraṇa cutantiram aḷikkap paṭṭirukkiṟatu. pattirikaikaḷum mikak kauravamāṉa muṟaiyilēyē naṭaipeṟukiṉṟaṉa. airōppiya muṟaiyilē ivaṟṟiṉ amaippu mutaliyaṉa irukkiṉṟaṉa. aiṉaṅ kaḷukkup pattirikaikaḷaip paṭikka vēṇṭumeṉṟa. āvalum atikap paṭṭirukkiṟatu. pattirikaikaḷukkup pala iṭaṅkaḷi liruntum ceytikaḷai aṉuppuvataṟkeṉṟu rāyṭṭar, acōciyē ṭeṭ pira mutaliya tāpaṉaṅkaḷ irukkiṟa mātiri, turukkiya ceyti tāpaṉam oṉṟu (Ajans Anadolu) irukkiṟatu. ippoḻutu turukkiya pāṣaiyil, tiṉacarip pattirikaikaḷ, vārap pattirikaikaḷ, māta cañcikaikaḷ uḷpaṭa 216 pattirikaikaḷ veḷiyākiṉṟaṉa. 
8. poruḷātāra muṉṉēṟṟam
iṉi, poruḷātāra campantamāṉa cīrtiruttaṅkaḷaip paṟṟik kavaṉippōm. 1923ām varuṣam julai mātam 24ām tēti lāsēṉ oppantam niṟaivēṟiya tiṉattiliruntatutāṉ, turukkiyiṉ poruḷātāra vāḻvum ārampamākiṟateṉṟu colla vēṇṭum. viyāpāram, kaittoḻil mutaliya tuṟaikaḷil anniyarkaḷukku iṭamillāmal ceytuviṭṭatu, ārampattil turukkikkuc ciṟitu kaṣṭamākavē iruntatu. āṉāl; intac caṅkaṭaṅkaḷaiyellām etir pārttatuttāṉ, kemāl turukki turukkiyarkaḷukkē eṉṟa tattuvattaip poruḷātārat tuṟaiyilum koṇṭu pukuttiṉāṉ. tēcattiṉ viyāpārattaiyum kaittoḻilkaḷaiyum apivirutti ceyya vēṇṭumeṉṟa nōkkattōṭu, anniyarkaḷukkuc calukaikaḷ koṭuttuviṭuvatu, piṉṉar tēcīya vāḻvukkē āpattāka vantu muṭikiṟateṉpataik kemāl naṉkuṇarttiruntāṉ. 
putiya kaittoḻilkaḷai tāpikkavum, ēṟkaṉavēyuḷḷa kaittoḻilkaḷai navīṉa muṟaiyil cīrtiruttiyamaikkavum, viyāpāra apiviruttikkāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceyyavum nirantarap poruḷātārak kamiṭṭi yoṉṟu aṅkōrāvil tāpikkap paṭṭatu. itil palatuṟai nipuṇarkaḷ, aṅkattiṉarkaḷāka niyamik kappaṭṭārkaḷ. ivarkaḷ avvappoḻutu aracāṅkattiṟkup poruḷātāra campantamāṉa ālōcaṉaikaḷ colli varuki ṟārkaḷ. 
enta vitamāṉa poruḷātārac cīrtiruttattiṟkum mukkiya māṉa tēvaiyāyiruppatu paṇamallavā? intap paṇattiṟkāka, turukkiyai anniyarkaḷiṭam oppaṭaikkak kemāl virumpa villai. uṉṉiṭattiluḷḷa paṇattaic celavaḻi. kaṭaṉ vāṅkiṉa paṇam paṇamākātu eṉpatu oru paḻaiya turukkiyap paḻamoḻi. itaṉpaṭiyē kemāliya aracāṅkam naṭantuvantatu. paṇa campantamāka jaṉaṅkaḷukkup pōtiya vacatikaḷai ēṟpaṭuttik koṭukkumporuṭṭu āṅkāṅku rokkalēvātēvi pāṅkukaḷum, vivacāyikaḷukkuc caukariyamāṉa nila aṭamāṉa pāṅkukaḷ, vivacāya pāṅkukaḷ mutaliyaṉavum, kaittoḻil pāṅkukaḷ palavum tāpikkappaṭṭaṉa. 1924ām varuṣam tāpikkappaṭṭa iṣ pāṅk eṉṟa tāpaṉattiṟku ippoḻutu 42 kiḷaikaḷ iruk kiṉṟaṉa. cumēr pāṅk eṉṟa tāpaṉattiṟku 54 kiḷaikaḷum 205 ējeṉsikaḷum irukkiṉṟaṉa. ceṉṭral pāṅk eṉṟa tāpaṉam aracāṅkap pokkiṣattai vaittukkoṇṭum, nōṭṭukaḷ accaṭittu vaḻaṅkikkoṇṭum tēcattiṉ nāṇayattaik kāppāṟṟi varukiṟatu. ippoḻutu turukkiyarkaḷālēyē niruvakikkappaṭṭu varukiṟa pāṅkukaḷ cumār nāṟpattaintukkumēl irukkiṉṟaṉa.
viyāpāra apiviruttikku aṭippaṭaiyāyiruppatu rōṭṭu vacatikaḷum reyil vacatikaḷumē eṉpataik kemāliya aracāṅkat tār naṉku uṇarntu itaṟkāvaṉa ceytaṉar. 1923ām varuṣam turukkiyil cumār 11,500 mailnīḷamuḷḷa rōṭṭukaḷē iruntaṉa. ivaiyum pōkkuvarattukkuc caukariyamillātiruntaṉa. ivai yāvum ceppaṉiṭappaṭṭaṉa. putiya rōṭṭukaḷum pōṭappaṭṭaṉa. 1936ām varuṣak kaṭaiciyil rōṭṭukaḷiṉ motta nīḷam 25,000 mail. iṉṉum ovvoru varuṣamum putiya rōṭṭukaḷ pōṭap paṭṭu varukiṉṟaṉa. 1923ām varuṣattil cumār iraṇṭāyiram mail nīḷattiṟkē irunta reyil pātaikaḷ 1936ām varuṣam 4,076 mail nīḷattiṟku vitarikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. 
1923ām varuṣam kuṭiyaracu tāpitamāṉavuṭaṉ palar taṉip paṭṭa muṟaiyil putiya kaittoḻilkaḷait toṭaṅka ārampit tārkaḷ. āṉāl, nāṭṭil pōtiya mūlataṉamillāta paṭiyāl ivai ceḻippāka ōṅkavillai. eṉavē aracāṅkamē pala putiya kaittoḻil tāpaṉaṅ kaḷait toṭaṅkiyatu; taṉippaṭṭavar kaḷuṭaiya tāpaṉaṅkaḷaiyum vilai koṭuttu vāṅki virutti ceytatu. kaittoḻilkaḷai apivirutti ceyvataṟkeṉṟu 1934ām varuṣam aintu varuṣat tiṭṭam oṉṟu toṭaṅkappeṟṟatu. itaṉ payaṉāka ippoḻutu, turukki taṉakkut tēvaiyāṉa carkkarai, cimeṇṭ., paṭṭut tuṇi vakaikaḷ, tōl cāmāṉkaḷ mutaliya vaṟṟai uṟpatti ceytukoḷkiṟatu. itaṉōṭu, cimeṇṭ mutaliya poruḷkaḷ veḷināṭukaḷukkum ēṟṟumati ceyyappaṭukiṉṟaṉa. 
vivacāyap poruḷkaḷiṉ uṟpattiyai atikappaṭuttavum anēka muyaṟcikaḷ ceyyappaṭṭu varukiṉṟaṉa. utāraṇamāka 1927ām varuṣam 1,333,000 ṭaṉ kōtumai uṟpattiyāyiṟṟu. 1933ām varuṣattil itu 2,712,000 ṭaṉṉukku atikamāyiṟṟu, navīṉa muṟaiyil vivacāyañ ceyyak kirāma jaṉaṅkaḷukku anēka aṉukūlaṅkaḷ ceytu tarappaṭṭirukkiṉṟaṉa. vivacāyap paḷḷik kūṭaṅkaḷ mukkiyamāṉa iṭaṅkaḷil tāpikkappaṭṭu nalla vēlai ceytu varukiṉṟaṉa. 1940ām varuṣattiṟkuḷ, turukki taṉakkut tēvaiyāṉa ellāp poruḷkaḷaiyum tāṉē uṟpatti ceytu koḷḷakkūṭiya nilaimaikku vantuviṭumeṉṟu poruḷātāra nipuṇarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. 
1937ām varuṣam, mūṉṟu varuṣa vēlait tiṭṭamoṉṟu ārampikkappaṭṭatu. itaṉmūlam tēcattiṉ curaṅkap poruḷ kaḷai apivirutti ceyya ēṟpāṭukaḷ ceyyap paṭṭirukkiṉṟaṉa. nilakkari, cempu, irumpu mutaliya poruḷkaḷait tōṇṭi yeṭukkap putiya tāpaṉaṅkaḷ tōṉṟi nalla vēlai ceytu varukiṉṟaṉa. 
miṉcāra caktiyai atikamāka uṟpatti ceyyavum, rasāyaṉap poruḷkaḷai atikappaṭuttavum 1939ām iraṇṭāvatu aintu varuṣat tiṭṭam oṉṟu tayārikkappaṭṭirukkiṟatu. 
jaṉaṅkaḷiṉ cukātāra nilaimaiyaippaṟṟiyum aracāṅkam kavaṉañ celattāmalillai. vaittiyak kallūrikaḷum cukātārak kaḻakaṅkaḷum pala nakaraṅkaḷil tāpikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. aracāṅkac cukātāra ilākāvil 1923 - 24ām varuṣattil 623 uttiyōkatarkaḷ iruntārkaḷ 1933ām varuṣam inta uttiyōkatarkaḷiṉ eṇṇikkai 1,304 ākiyatu. iṅṅaṉamē aracāṅka rasāyaṉa cātirikaḷum 566 pēriliruntu 888 pērāyiruk kiṟārkaḷ. jaṉaṅkaḷiṉ vaittiya vacatikaḷukkeṉṟu, pala mukkiya iṭaṅkaḷilum airōppiya muṟaiyil āpattirikaḷ tāpikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. itē mātiri, piracava cālaikaḷum, vicēṣa viyāti kaḷaik kavaṉikkakkūṭiya taṉi āpattirikaḷum takka nipuṇar kaḷaik koṇṭu naṭattappaṭṭu varukiṉṟaṉa.  
aṉātaikaḷ, aṅkavīṉarkaḷ mutaliyavarkaḷukkeṉṟu 
taṉip paḷḷikkūṭaṅkaḷum kaittoḻil tāpaṉaṅkaḷum niṟuvappaṭṭu nalla vēlai ceytu varukiṉṟaṉa. 
tanti, tapāl, ṭelipōṉ mutaliya vacatikaḷ kuṭiyaracut turukkiyil paṉmaṭaṅku atikarittirukkiṉṟaṉa. 1923ām varuṣam turukkiyil mottam 158 tapālāpīkaḷē iruntaṉa. 1933ām āṇṭu ivai 493-kku atikamāyiṉa. 1923ām varuṣattiliruntu 1933ām varuṣattiṟkuḷ - pattu varuṣattil - 1,462 mail nīḷamuḷḷa, putiya tantik kampikaḷ pōṭappaṭṭu, tantip pōkkuvaravu vacati atikappaṭuttappaṭṭirukkiṟatu. intac caukaryattiṉāl 1923 - varuṣattil 8,800,000 uḷnāṭṭut tantikaḷ paṭṭuvāṭā ceyyap paṭṭaṉa. 1933ām varuṣam ivai 14,980,000 tantikaḷāka atikarittaṉa. ākāya vimāṉaṅkaḷ mūlam tapāl pōkkuvarattukkaḷ ippoḻutu atikarittirukkiṉṟaṉa. 1933ām varuṣak kaṭaiciyil irupattu mūṉṟu veḷināṭukaḷōṭu turukkiya, ākāya vimāṉap pōkkuvarattiṉ mūlam campantam vaittuk koṇṭiruntatu.
turukkiyilēyē ākāyappaṭaiyum kaṭaṟpaṭaiyum apivirutti ceyyappaṭṭu varukiṉṟaṉa. ākāya vimāṉa caṅkaṅkaḷ pala ēṟ paṭṭu, iḷaiñarkaḷ uṟcākamāka ākāya vimāṉap payiṟciyil paḻaki varukiṟārkaḷ. tirīkaḷ palar ciṟanta ākāya vimāṉa ōṭṭikaḷā yirukkiṟārkaḷ. kukṭceṉ eṉṟa oru tirī, inta ākāyap paṭaiyil ōr uyartara uttiyōkam vakikkiṟāḷ. ulakattilēyē, inta mātiriyāṉa uttiyōkam vakikkum tirī ivaḷ oruttitāṉ. kaṭaṟpaṭaiyil, uyartara atikārikaḷ aṉaivarum turukkiyarkaḷē. tēvaiyāṉa aḷavukkuttāṉ anniyarkaḷiṉ utavi peṟappaṭu kiṟatē tavira, anniyarkaḷai uyartara uttiyōkatarkaḷāka niyamittuk koḷḷum vaḻakkam kaiviṭap paṭṭirukkiṟatu. navīṉa turukkiyil. 
turukkiyiṉ kaittoḻil apiviruttiyil piriṭṭaṉ utavi ceytu varukiṟatu. piriṭṭiṣ nipuṇarkaḷ ulōkac curaṅkaṅkaḷaik kaṇṭupiṭippatilum avaikaḷai vēlai ceyvatilum niyamikkap paṭṭirukkiṟārkaḷ. maṟṟum piriṭṭiṣ aracāṅkamāṉatu, turukkiya aracāṅkattiṟku ataṉ kaittoḻil apiviruttikkāka 16,000,000 pavuṉ kaṭaṉ koṭuttirukkiṟatu. itaṉ mūlam iraṇṭāvatu aintu varuṣat tiṭṭattait turukki veṟṟikaramāka niṟaivēṟṟum eṉṟu aṟiñarkaḷ nampukiṟārkaḷ. 
iṅṅaṉam poruḷātārat tuṟaiyil pala amicaṅkaḷilum muṉṉēṟṟa maṭaintu varum turukkiyaik kaṇṭu pālkaṉ nāṭukaḷ poṟāmaippaṭuvatil eṉṉa āccariyam?

23
anniya nāṭukaḷ toṭarpu
1. mōcūl piraccaṉai
kemāl kuṭiyaracut talaimaip pataviyai ēṟṟuk koṇṭa piṟaku, turukkikkum anniya nāṭukaḷukkum ēṟpaṭṭa toṭarpu kaḷaippaṟṟic curukkamākak kūṟuvōm.
yuttattai oḻippataṟkāka airōppiya makāyuttam ēṟpaṭṭa teṉṟu collappaṭṭatu. vātavam. āṉāl anta yutta muṭivilē ēṟpaṭṭa vārcēl camātāṉa uṭaṉpaṭikkai, anēka yuttaṅkaḷaic ciruṣṭi ceytu viṭṭu, ippoḻutu kākitak kuppaik kūṭaiyilē pōy tañcam pukuntuviṭṭatu. iṅṅaṉam ēṟpaṭṭa yuttaṅkaḷ etilum turukki kalantu koḷḷavēyillai. paḻaiya turukkiya cāmrājyattiṉ ēkātipattiya eṇṇaṅkaḷil oru ciṟitaḷavāvatu kemāliya turukkikku illāma liruppatē itaṟku mukkiya kāraṇam. cakkēriyā yuttam muṭintavuṭaṉ, aṅkōrā tēcīya pārlimeṇṭṭil kemāl nikaḻttiya oru coṟpoḻivil piṉvarumāṟu kuṟippiṭṭāṉ:- 
nām yuttattai virumpavillai; camātāṉattaiyē kōru kiṟōm. turukki, taṉatu ellaikkuḷ paripūraṇa cutantirattuṭaṉ vāḻa vēṇṭumeṉpatē namatu viruppam. iṅṅaṉam vāḻum urimaiyai, ellā nāṭukaḷukkum airōppā vaḻaṅkiyirukkiṟa tallavā? 
lāsēṉ makānāṭṭiṉpōtu mōcūl campantamāṉa piracṉai, oruvita muṭivukkum koṇṭuvarappaṭāmal taḷḷivaikkappaṭṭa tallavā? intap piracṉai 1926ām varuṣam varaiyil evvita muṭivukkum varāmal iruntu vantatu. intap piraccaṉai, carvatēca caṅkattiṉ ātaravil niyamaṉam ceyyappeṟṟa oru carvatēcak kamiṣaṉiṉ paricīlaṉaikku viṭappaṭṭatu. intak kamiṣaṉāṉatu, mōcūl piratēcam īrāk nāṭṭaip pōyccēra vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittatu. itaṉai mutalil turukki aṅkīkarittuk koḷḷa villai. īrāk nāṭṭaip pōyaṭaivateṉṟāl, piriṭṭiṣā ruṭaiya celvākku vērūṉṟiya mātiritāṉē eṉṟu turukki karutiyatu. itaṉait turukki virumpumā? āṉāl intac camayattil kemāl, piriṭṭaṉuṭaṉ virōtittuk koḷḷavum virumpa villai. kaṭaiciyil piriṭṭaṉukkum turukkikkum ēṟpaṭṭa uṭaṉ paṭikkaippaṭi mōcūl, īrāk nāṭṭaip pōyaṭaintatu. mōcūl eṇṇeyk kiṇaṟukaḷiliruntu kiṭaikkiṟa varumāṉattil oru pakuti turukkikku aḷippatākap piriṭṭaṉ cammatittatu. inta 1926- ām varuṣa oppantappaṭi, turukkikkum īrākkukkum ellai vakukkappaṭṭatu.1
2. camātāṉa nōkkam 
turukkikkum kirīsukkum ēṟpaṭṭirunta pakaimaiyāvum ippoḻutu paṉipōl paṟantu pōyiṉa. iraṇṭu nāṭukaḷum ippoḻutu cinēkappāṉmaiyuṭaṉēyē irukkiṉṟaṉa. turukki, turukkiyarkaḷukkē eṉpatu kemāliya aracāṅkattiṉ koḷkai yātalāl, maṟṟa nāṭukaḷiṉ urimaikku evvitattilum taṉṉāl paṅkam ēṟpaṭakkūṭāteṉpatil turukkiya aracāṅkam kaṇṇuṅ karuttumāyirukkiṟatu. pālkaṉ nāṭukaḷ, anniyanāṭṭu vivakāraṅ kaḷil oṉṟupaṭṭa koḷkaiyai aṉucarikka vēṇṭumeṉpatil turukki atika paṅkeṭuttu vēlai ceytu inta oṟṟumaiyai ūrjitappaṭuttiyirukkiṟatu. ulakattiṉ maṟṟap pākaṅkaḷil ettaṉaiyō vitamāṉa kuḻappaṅkaḷ ēṟpaṭṭu vanta pōtilum, teṉkiḻakku airōppiyap piratēcaṅkaḷil oruvita amaiti ēṟpaṭ ṭiruppataṟkut turukkiyē mukkiyakāraṇam eṉṟu kūṟavēṇṭum. īrāṉ, īrāk, āpkāṉitāṉam mutaliya kīḻ nāṭukaḷuṭaṉum, pirāṉ, ittali, piriṭṭaṉ ākiya mēlnāṭukaḷuṭaṉ turukki cinēka oppantam ceytu. koṇṭirukkiṟatu. 
1932ām varuṣam turukki, carva tēca caṅkattil cērntu koṇṭatu. caṅkattu naṭavaṭikkaikaḷil turukkiyap piratinitikaḷ atika paṅkeṭuttukkoḷḷa villaiyāṉālum, ataṉ uyarnta laṭciyattil turukkikku eppoḻutumē nalleṇṇam iruntu vantirukkiṟatu. āṉāl intac caṅkamāṉatu, vara varac celvākku iḻantu varuvataiyum, enta nōkkattōṭu iḵtu ārampikkap paṭṭatō anta nōkkattaik kaṭaippiṭittu naṭantu varātatai yum turukki kavaṉittukkoṇṭu varukiṟatu. itai,  turukkiyap piratama mantiriyāṉa, ci. pāyār piṉvarumāṟu cuṭṭik kāṭṭukiṟāṉ:- 
intac carvatēca tāpaṉam, taṟkālat tēvaikaḷukkut takuntāṟ pōl taṉṉai māṟṟikkoḷḷa vēṇṭum. ataṉ camīpa aṉupavaṅ kaḷiliruntu aṉupava cāttiyamāṉa muṭivukaḷai atu kāṇavēṇṭum. appoḻututāṉ, atu taṉ vēlaiyaip pūrtti ceyya muṭiyum. itaṟkāka, turukki taṉṉālāṉa utaviyaic carva tēca caṅkattiṟkuc ceyyat tayār.1
1935ām varuṣam, ittāliya paṭaikaḷum yutta taḷavāṭaṅ kaḷum cūya vāykkāl vaḻiyāka etiyōppiyāvukkuc ceṉṟaṉa. etiyōppiyāvukkum ittalikkum palatta yuttam toṭaṅki viṭṭatu. carvatēca caṅkam, inta nerukkaṭiyaic camarasamākat tīrttuvaikkum caktiyillāmaliruntatu. inta etiyōppiya - ittāliya yuttam valukkumāṉāl ṭārṭaṉel jalacanti, kāṉṭāṇṭi nōpiḷ ākiya ivai tākkappaṭāmalirukkum eṉpataṟku eṉṉa uṟuti eṉṟu turukki kēṭka ārampittatu. eṉavē lāsēṉ uṭaṉpaṭikkaiyait tirutti yamaikka vēṇṭumeṉṟu kōriyatu. eṉavē, 1937ām varuṣam māṇṭriyu eṉṟa nakarattil turukkiyiṉ viruppappaṭi oru makānāṭu kūṭiyatu. ṭārṭaṉel jalacantiyum ataṉ iru karaip piratēcaṅkaḷum turukkiyiṉ ātīṉattiṟkuṭpaṭṭateṉṟa koḷkai aṅkīkarikkappaṭṭatu. lāsēṉ uṭaṉpaṭikkaippaṭi, mēṟpaṭi irukaraip piratēcaṅ kaḷilum turukkiyat turuppukaḷ irukkakkūṭāteṉṟu vitikkappaṭ ṭirunta tallavā? inta māṇṭriyu oppantattiṟkup piṟaku, turukkiyat turuppukaḷ intap piratēcaṅkaḷil piravēcittu, cumār irupatu āṇṭukaḷukku muṉ kālipōli yuttattiṉpōtu ākkira mittuk koṇṭirunta kōṭṭai kaḷil pōy vacikkat toṭaṅkiṉa. turukki, taṉ paḻaiya ātikkattai intap piratēcattil nilai niṟuttikkoṇṭatu. 
1937ām varuṣa ārampattil perliṉ nakarattil olimpik viḷaiyāṭṭukaḷ naṭaipeṟṟaṉa. atē camayattil iṅkilāntu maṉṉaṉākiya eṭṭāvatu eṭvarṭ, turukkikku vijayañceytu, kālipōli yutta talaṅkaḷaip pārvaiyiṭṭāṉ. appoḻutu kemāl avaṉai varavēṟṟu upacarittāṉ. iruvarum pōr vīrarkaḷ; yutta aṉupavam nirampap peṟṟavarkaḷ; jaṉaṅkaḷiṉ toṇṭarkaḷ; ataṟkāka atikāra pataviyil vīṟṟiruntavarkaḷ. iruvarum kāṉṭāṇṭinōpiḷil kaikulukkik koṇṭatu, piriṭṭaṉukkum turukkikkum uḷḷa cinēkappāṉmaikku muttirai vaippatupōl iruntatu. 
potuvākat turukkiyiṉ anniya nāṭṭuk koḷkaiyāṉatu piṟa nāṭukaḷuṭaṉ ceytukoṇṭuḷḷa cinēka oppantattaik kauravamākap pātukāppatum, paḻaiya naṭpukaḷai virutti ceytu koḷvatum, iṉṉum atikamāṉa nāṭukaḷuṭaṉ cinēka oppantam ceytu koḷvatumē yākum. inta muṟaiyait turukki oḻuṅkāka aṉucarittu varukiṟatu. 

24
attā turk
1. iṭamum poruḷum 
aṅkōrāvukku arai maṇi nērap pirayāṇa tūrattil cāṅkāyā eṉṟa oru ciṟu piratēcam irukkiṟatu. iṅku oru ciṟu kuṉṟu. itaṉmītu oru ciṟu paṅkaḷā. evvaḷavu eḷiya tōṟṟat tuṭaṉ kāṇappaṭukiṟatu itu? intap paṅkaḷāviṉmītu kōpuram mātiri oṉṟu amaikkappaṭṭirukkiṟatu. etaṟkāka? turukkiyak kuṭiyaraciṉ piraciṭeṇṭiṉuṭaiya vācatalam itu eṉṟu pulappaṭuttuvataṟkāka. intap paṅkaḷāvaic cuṟṟi, ciṟu ciṟu kaṭṭaṭaṅkaḷ pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaitāṉ, kemāliṉ mukkiya naṇparkaḷ, uttiyōkatarkaḷ mutaliyōr vacippataṟ keṉṟu amaikkap paṭṭa jākaikaḷ. ivaiyaṉaittaiyum oruṅku cērttup pārkkiṟapōtu, ki.pi. 13āvatu nūṟṟāṇṭil cuṅkēriyā maitāṉattil ṣā culaimāṉ, taṉatu parivāraṅkaḷuṭaṉ vacittirunta kāṭci, namatu akak kaṇ muṉṉar vantu niṟkiṟatu.1 ṣā culaimāṉ turukkiya cāmrājyam tāpitamāvataṟku aṭi kōliṉāṉ; kemāl, inta ativārattiṉmītu eḻuppiṉa kaṭṭaṭattaip puṉar nirmāṇam ceytu atil mēṉāṭṭu nākarika viḷakkai ēṟṟi vaittāṉ. itutāṉ vittiyācam. 
paṅkaḷāvaic cuṟṟi eṉṉa aḻakāṉa pūntōṭṭam! atil ettaṉai vitamāṉa naṟumalarkaḷ! iṅkuḷḷa yāvumē oru putiya jīvaṉaip peṟṟuviṭṭataip pōṉṟa cantōṣattil mūḻkiyirup patāka namakkut terikiṟatu. paṅkaḷāvukkuḷ ciṟitu nuḻaivōmā? itaṉ ejamāṉaṉ mika eḷiya vāḻvai naṭattuvatilē piriyaṅ koṇṭavaṉ eṉṟa eṇṇam, uḷḷē piravēcittavuṭaṉ namakkup paṭṭuviṭukiṟatu. itil mottam pattu aṟaikaḷ tāṉ iruk kiṉṟaṉa. aṟaikaḷil aṉāvaciyamāṉa marac cāmāṉkaḷ kiṭaiyātu. kīḻē cittira vēlaip pāṭukaḷ niṟainta kampaḷaṅkaḷ virikkappaṭ ṭirukkiṉṟaṉa. ovvōr aṟaiyilum, pūṅkottukaḷ niṟainta toṭṭikaḷai vēlaikkārarkaḷ tiṉantōṟum koṇṭu vaittu aḻakupaṭuttukiṟārkaḷ. intap pattu aṟaikaḷil oru periya aṟai irukkiṟatu. iṅkum vicēṣamāṉa nāṟkāli mutaliya marac cāmāṉ vakaikaḷō, cuvaril paṭaṅkaḷ mutaliyavaikaḷō oṉṟum illai. purātaṉa cultāṉkaḷuṭaiya ōriraṇṭu īṭṭikaḷ maṭṭum cuvaril māṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. aṟaiyiṉ mattiyil oru periya mējai pōṭappaṭṭirukkiṟatu. itaṉ mītu paccai virippu. oru puṟattil periyatoru kai nāṟkāli; itaṉ etirppuṟattil, cila ciṟiya nāṟkālikaḷ pōṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. mējaikku arukil putaka alamārikaḷ varicaiyākak kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa. itutāṉ, kemāl taṉ uttiyōka aluvalkaḷaik kavaṉikkiṟa aṟai. 
āṭamparamāka vāḻvateṉpatu kemālukkup piṭikkātu. ivaṉuṭaiya mukkiyamāṉa tēvaikaḷ mūṉṟu. avai muṟaiyē cuttamāṉa kāṟṟu, ciṟanta nūlkaḷ , caṅkītam. tiṟanta veḷiyilē kemāl maṇikkaṇakkāka uṭkārntu nūlkaḷaip paṭippāṉ. atil calippē koḷḷamāṭṭāṉ. aṅṅaṉamē, ivaṉ ākāram aruntukiṟapōtu, iṉiya caṅkītattaik kēṭṭukkoṇṭiruppāṉ. itaṟkāvaṉa ēṟpāṭukaḷ ceyyappaṭṭiruntaṉa. ākārattil airōppiya muṟaiyil pakkuvam ceyyappeṟṟa uṇavukaḷaiyum, turukkiya muṟaiyil pakkuvam ceyyappeṟṟa uṇavukaḷaiyum māṟi māṟic cāppiṭuvāṉ. appaṭiyē airōppiya caṅkītattaiyum turukkiya caṅkītattaiyum māṟi māṟic cuvaippāṉ. aṭikkaṭi nāṭṭiyaṅkaḷāṭuvatil ivaṉukku atika viruppam. tāṉ cuttamāy iruppatōṭu taṉṉaic cuṟṟiyiruppavarkaḷ aṉaivarum cuttāmā yirukka vēṇṭumeṉṟu etirpārppāṉ. itē mātiritāṉ uṭai viṣayattilum. piḷḷaip paruvattiliruntē tūymaiyāyirukka vēṇṭumeṉpatil ivaṉ vicēṣa akkarai celutti vantā ṉallavā? 
kemālukkuc cīṭṭāṭṭattil atika piriyam uṇṭu. atilum pōkkar eṉṟa viḷaiyāṭṭuttāṉ atikamāka āṭuvāṉ. kutirai kaḷaip pōṣippatilum avaikaḷiṉmītu cavāri ceyvatilum ivaṉukku oru vicēṣa cirattai iruntatu. rāṇuvattil cēvaik kākac cērnta kālattiliruntē ivaṉ, taṉakkeṉṟu cila kutirai kaḷaic contamāka vāṅki vaittiruntāṉ. kuṭiyaracut talaiva ṉāki cāṅkāyāvil vacikkat toṭaṅkiṉa piṟaku kutirait toḻu vam oṉṟu amaittu atil nalla rakattuk kutiraikaḷai vāṅkip pōṣittu vantāṉ. tiṉantōṟum ivaikaḷaic ceṉṟu pārvaiyiṭuvāṉ. kutiraimītu vēkamākac cavāri ceyvatil ivaṉukku atika viruppam. appaṭiyē mōṭṭār vaṇṭiyil celvatāṉālum vēkamākattāṉ celvāṉ. 
kemāl mikat tairiyacāli. evvaḷavu nerukkaṭiyāṉa nilaimaikaḷ ēṟpaṭṭapōtilum, yutta kaḷattil kuṇṭukaḷ talaimītu pōyk koṇṭiruntālum ciṟitukūṭa amaiti kulaiya māṭṭāṉ. oru camayam kālipōli yutta kaḷattil turuppukaḷiṉ taṟkāppukkeṉṟu tōṇṭappaṭṭirunta oru paḷḷattiṉ mēl pākattil ivaṉ uṭkārntiruntāṉ. etirikaḷiṉ pakkattiliruntu kuṇṭukaḷ vantu viḻuntavaṇṇamāyirukkiṉṟaṉa. ivaṉmītu kaṭṭāyam kuṇṭu vantu viḻumeṉṟum, uṭaṉē vēṟiṭattiṟkuc ceṉṟuviṭutal nallateṉṟum ivaṉuṭaiya cippantikaḷ ivaṉukku ālōcaṉai kūṟiṉārkaḷ. āṉāl ivaṉ inta ālō caṉaiyaik kēṭkavillai. ippoḻutu inta iṭattiliruntu pōvatu tavaṟu. eṉṉuṭaiya pōr vīrarkaḷ eṉṉaippārttu eṉṉa niṉaippārkaḷ? eṉṟu patil colli viṭṭu, vāyil oru cikareṭ paṟṟavaittukkoṇṭu alaṭciyamāka uṭkārntirun tāṉ. ivaṉaic cuṟṟik kuṇṭukaḷ viḻunta vaṇṇamāyirukkiṉṟaṉa. ivaṉ maṭṭum irunta iṭattaiviṭṭu acaiyavē illai. kuṇṭukaḷum, ivaṉaic cuṟṟi viḻuntaṉavē tavira ivaṉukku oru cētattaiyum viḷaivikkavillai. 
ivvaḷavu tairiyacāliyāyirunpōtilum, kemāl entak kāriyattilum tuṇintupōy viḻamāṭṭāṉ. etilum eccarikkai yāyiruppāṉ. atimētāvikaḷaikkaṇṭu ivaṉ cantēkippāṉ. oru nitāṉattiṟkuṭpaṭāta eṇṇaṅkaḷ ivaṉukku uṟcāka mūṭṭuvatillai. 
aṉṟāṭa vēlaikaḷai iṉṉiṉṉa nērattiltāṉ ceyvatu eṉṟa oru niyatiyai ivaṉ ēṟpaṭuttikkoḷḷavillai. ep poḻutu - aḵtu enta nēramāyiruntālum caritāṉ - vēlai varukiṟatō appoḻutē anta vēlaiyaik kavaṉittu muṭittu viṭavēṇṭum. ettaṉai maṇi nēramāṉāluñ caritāṉ. vēlai nērattil ākāram, nittirai mutaliyavai oṉṟumē ivaṉukkut tēvaiyillai. anēka camayaṅkaḷil nalla malēriyā juram aṭittukkoṇṭirukkum. ataṟkāka vāyil maruntu māttirai kaḷaip pōṭṭukkoṇaṭiruppāṉ. āṉāl vēlaiyeṉṉavō eppoḻutumpōl cuṟucuṟuppāka naṭantu koṇṭirukkum. ciṟitu nēraṅkūṭap paṭukkamāṭṭāṉ. 
uḻaippilē, kemālai miñciviṭa yārālum muṭiyātu. nāṭkaḷ kaṇakkāka viṭātu toṭarntu vēlaiceyta campavaṅkaḷ pala uṇṭu. civā makānāṭṭaik kūṭṭi vaitta kālattilum, cakkēriyā yuttattiṉ pōtum ivaṉ uḻaitta uḻaippait turukkiyarkaḷ eṉṟumē maṟakka māṭṭārkaḷallavā? 1927ām varuṣam akṭōpar mātam, aṅkōrā tēcīya pārlimeṇṭiṉ muṉ ivaṉ oru coṟpoḻivu nikaḻttiṉāṉ. intap piracaṅ kattait tiṉantōṟum āṟu maṇi nēra vītam āṟu nāṭkaḷ viṭāmal ceytu muṭittāṉ.1 intap piracaṅkattai ivaṉ nāṟpat teṭṭu maṇinēram uṭkārntu imet pevsi mutaliyavar kaḷiṉ tuṇaikoṇṭu tayārittu muṭittāṉ. ulakattilē, ivvaḷavu nīṇṭa piracaṅkattai yārumē itaṟku muṉ ceytatillai yeṉṟu aṟiñarkaḷ karutukiṟārkaḷ. 
kemāl cātāraṇamākak kālaiyil atika nēraṅkaḻittē paṭukkaiyiliruntu eḻuntiruppāṉ. āṉāl iravil atika nēram kaṇ viḻittiruntu vēlai ceyvāṉ. taṉṉaippōlavē taṉ naṇparkaḷum kūṭavē viḻittuk koṇṭirukka vēṇṭumeṉṟu etirpārppāṉ. 
turukkiya ilakkiyam, ulaka iyakkaṅkaḷil oṉṟākak kauravikkappaṭa vēṇṭumeṉpatu kemāliṉ apilāṣai. itaṟkāka ivaṉ anēka aṟivuk kaḻakaṅkaḷai tāpittāṉ. turukkiya pāṣaiyiṉ toṉmai, turukkiya carittirattiṉ perumai ivaikaḷai viḷakkak kūṭiya nūlkaḷai aṟiñarkaḷaik koṇṭu veḷiyiṭacceytāṉ. itaṟkākat taṉ contap paṇattiliruntum, aracāṅkap pokkiṣatti liruntum atika tokai celavaḻikku māṟu ceytāṉ. 
kemālukku vivacāyattilē atikamāṉa viruppam uṇṭu. aṅkōrāvukkarukil ivaṉukkuc contamākac cumār oru laṭcam ēkkarā vitīraṇamuḷḷa nilam irukkiṟatu. itil oru pākattil, vivacāyap paṇṇai oṉṟu ēṟpaṭutti, atil vivacāya campantamāṉa ellāvita paricōtaṉaikaḷum naṭaipeṟumpaṭi ceytirukkiṟāṉ. iṅku navīṉa muṟaiyil vivacāyattai eppaṭic ceyyalām eṉpaṉa pōṉṟa kāriyaṅkaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. turukkiya aracāṅka vivacāya ilākāvukku intap paṇṇai oru muṉ mātiriyā yirukkiṟatu. kemāl, taṉpoḻutiṉ perum pākattai intap paṇṇaiyilēyē kaḻippāṉ. turukki, oru vivacāya nāṭu eṉpatai ivaṉ naṉku uṇarntiruntāṉ. jaṉaṅkaḷil aintil nāṉku pēr vivacāyikaḷ. ākaiyāl kemāl vivacāya viṣayattil atika kavaṉañ celuttiyatil eṉṉa āccariyam? 
kemāl, taṉakkup piṟkālattil taṉṉuṭaiya cottukkaḷ evvāṟu upayōkikkap peṟa vēṇṭumeṉpataip paṟṟi ōr uyil eḻuti vaittup pōyirukkiṟāṉ. inta uyiliṉ vivaraṅkaḷaik koṇṭu kemāl ententa viṣayaṅkaḷil viruppaṅkoṇ ṭiruntāṉ, yārāriṭam paṟṟu vaittiruntāṉ eṉpatait terintu koḷḷalām. kemāl cēmittu vaittirunta rokkam, uyarnta poruḷkaḷ mutaliyavaikaḷai kuṭiyaracu jaṉakkaṭcikkuk koṭuttu viṭṭāṉ. ivaṉuṭaiya pūtiyil oru pākam ivaṉuṭaiya aintu vaḷarppup peṇkaḷukkum pōyc cērntatu. turukkiya ākāyap paṭaiyil kukṭceṉ eṉṟu oru peṇmaṇi uyartara uttiyōka patavi vakikkiṟāḷ. ulakattilēyē ākāyappaṭai uttiyayōkatarā yirukkiṟavaḷ ivaḷ oruttitāṉ. ivaḷukku oru vīṭu vāṅkik koṭukka vēṇṭumeṉṟu mēṟpaṭi uyilil kūṟappaṭṭirukkiṟatu. taṟpōtaiya piraciṭeṇṭ imet iṉōṉuviṉ iraṇṭu kuḻantaikaḷukkum uyarnta muṟaiyil kalvi kaṟṟukkoṭukka oru tokai otukkap paṭṭirukkiṟatu. mikutittokaiyai! turukkiya pāṣā carittira caṅkattiṟkuk koṭuttuviṭa vēṇṭumeṉṟu uyil kūṟukiṟatu. 
2. illaṟa vāḻkkai
latīpā haṉūmai kemālvivākam ceytukoṇṭa piṟaku iruvarum cumār iraṇṭu varuṣa kālam iṉitāka illaṟam naṭatti ṉārkaḷ. turukkiyap peṇkaḷ camūkam, āṇkaḷōṭu camamāṉa antatu peṟum viṣayattil latīpā peritum uḻaittāḷ. āṉāl iruvarukkum aṭikkaṭi maṉa māṟṟaṅkaḷ nikaḻntu vantaṉa. iruvarumē kaṭṭuppaṭāta cupāvamuṭaiyavarkaḷ; viṭṭukkoṭāta maṉappāṉmaiyar; eṭuttuk koṇṭa kāriyattaic cātippatil muṉaintavarkaḷ; cutantiramāka vāḻvatil perumai koṇṭa varkaḷ. inta nilaiyil iruvarum eppaṭi oṟṟumaippaṭṭu vāḻa muṭiyum? iruvaraiyum cāntappaṭutti vaikkak kuḻantaiyum illai. eṉavē vivākarattu ēṟpaṭṭu viṭṭatu. cāṅkāyā paṅkaḷāvil vīṭṭukku ejamāṉi yār? latīpā haṉūm alla. inta tāṉattai ivaḷukkuppiṟaku vēṟu yārum apakarittukkoḷḷa villai; apakarittuk koḷḷavum kemāl iṭam koṭukka villai. 
vivākarattu ēṟpaṭṭatum, latīpā haṉūm airōppāvilum amerikkāvilum piracaṅkaṅkaḷ ceyya aḻaikkappaṭṭāḷ. āṉāl turukkiya aracāṅkam ivaḷukkup pirayāṇa aṉumatic cīṭṭuk koṭukka maṟuttuviṭṭatu. āṉāl taṉippaṭṭa muṟaiyil airōppāvil pirayāṇañ ceyyalāmeṉṟu aṉumatittatu. ivaḷukku jīvaṉāmcamākak kemāl aiyāyiram pavuṉ koṭuttāṉ. 
cakkēriyā yuttattiṟku muṉṉar, cāṅkāyāvil kemāl vacittukkoṇṭiruntapōtu, pikriyēhaṉūm eṉṟa oru peṇ ivaṉukku utavi ceyya vantāḷ. yuttattil tāti vēlai ceyyap paḻakuvataṟkeṉṟu vanta ivaḷ, piṉṉar kemālaik kātal koṇṭāḷ. kemālum ivaḷ mītu ācai vaittāṉ. cāṅkāyā paṅkaḷāvai oḻuṅkupaṭutti, oru vīṭṭukkuriya kauravattai ataṟku aḷittavaḷ inta pikriyē haṉūm tāṉ. āṉāl ciṟitu kālaṅkaḻittu ivaḷ nōyvāyppaṭṭu viṭṭāḷ. kemālum ivaḷait tirakarikkat toṭaṅkiṉāṉ. inta nilaiyil kemāl latīpā haṉūmai vivākam ceytukoṇṭa ceyti ivaḷukkut terintatu. āyiṉum ivaḷ - inta pikriyē haṉūm - kemāliṉ irutayattiṉ oru mūlaiyil irukka virumpiṉāḷ. āṉāl kemāl, ivaḷukkeṉṟu taṉ irutaya vācalai aṭaittuviṭṭāṉ pikriyē, pāvam, kāca nōyāl kaṭaiciyil māṇṭu pōṉāḷ. iṉṟum turukki, ivaḷukkākat tukkikkiṟatu.
yāruṭaiya kaṭṭuppāṭṭukkum aṭaṅkāta kemāl taṉ tāyār jupētāviṉiṭattil māttiram parama paktiyōṭu naṭantu koṇṭu vantāṉ. avaḷuṭaiya ālōcaṉaikaḷai aṭikkaṭi kēṭpāṉ. avaḷum ivaṉukku anēka puttimatikaḷaik kūṟuvāḷ. ivarukkum aṭikkaṭi apippirāya vēṟṟumaikaḷ ēṟpaṭum. itaṟ kākap palatta vākkuvātam ceyvārkaḷ. āṉālum avaravar kaḷuṭaiya mariyātai ellaikkuṭ paṭṭuttāṉ. 
cakkēriyā yuttattiṟku muṉṉarum ataṟkuppiṉṉarum kemā lukku anēkavitamāṉa etirppukaḷum caṅkaṭaṅkaḷum ēṟpaṭṭaṉa vallavā? antac camayattil - 1923ām varuṣam jaṉavari mātam 26-ām tēti - jupētā iṟantupōṉāḷ. tāyāriṉ maraṇat tiṟkāka kemāl varuttappaṭṭāṉ. āṉāl kaṇṇīr viṭavillai. 


3. taṉṉalamaṟṟa taṉmai
kemāl taṉṉuṭaiya atikāra pataviyaic cuya nalattiṟkāka upayōkittavaṉ allaṉ. tavira, piṟaruṭaiya apippirāyaṅ kaḷukku matippup koṭāmal taṉṉiṣṭappaṭi kāriyaṅkaḷaic ceykiṟavaṉu mallaṉ. oru viṣayattaip paṟṟi ivaṉ oruvita apippirāyaṅkoṇṭu viṭṭiruntālum, ataṟkākap piṟar collukiṟa apippirāyaṅkaḷaip puṟakkaṇikkamāṭṭāṉ. ataṟku māṟāka etirkkaṭciyiṉaruṭaiya apippirāyaṅkaḷait terintu koḷḷa āval koḷvāṉ. pārlimeṇṭṭil etirkkaṭci oṉṟu irukka vēṇṭumeṉpatē ivaṉ viruppam. itaippaṟṟic ciṟitu virivāka kūṟuvōm. 
kemāliyak kaṭciyāṉa jaṉakkaṭci 1934ām varuṣam cīrtirutti yamaikkappaṭṭatu. kaṭciyiṉ peyarāṉatu kuṭiyaracu jaṉakkaṭci eṉṟu māṟṟappaṭṭatu. iḷaiñarkaḷukkuk kaṭciyil poṟuppuḷḷa patavikaḷ koṭukkappaṭṭaṉa. jaṉaṅkaḷuṭaiya apippirāyaṅkaḷaic carivarap piratipalittu, avarkaḷiṭattil kāṇappaṭum kuṟaikaḷai nivartti ceyvataṟkuriya oru karuviyākavē intak kaṭci iruntu varat toṭaṅkiyatu. 
1935ām varuṣam turukkiya pārlimeṇṭṭiṉ tērtal naṭaipeṟṟatu. intat tērtalil, jaṉakkaṭci aṅkattiṉarkaḷait tavira, jaṉaṅkaḷiṭattil celvākkuḷḷavarkaḷum, enta vitamāṉa kaṭcic cārpumillāmal, naṭunilaimaiyiliruntu koṇṭu aracāṅ kattiṉ kuṟai niṟaikaḷai eṭuttukkāṭṭi ataṉai oḻuṅkāṉa pātaiyil celuttikkoṇṭu pōkiṟavarkaḷumāṉa oru cila pirati nitikaḷ terinteṭukkappaṭa vēṇṭumeṉṟu kemāl virumpi ṉāṉ. iṅṅaṉamē, patiṉmūṉṟu piratinitikaḷ terinteṭukkap peṟṟu, pārlimeṇṭṭil aṅkattiṉarāṉārkaḷ. itē camayattil, patiṉēḻu tirī aṅkattiṉarkaḷum mutaṉ muṟaiyākap pārlimeṇṭṭukkut terinteṭukkappeṟṟup piratiniti tāṉaṅ kaḷil amarntārkaḷ. kemāl, intap putiya pārlimeṇṭṭuk kūṭṭattait tiṟantu vaikkiṟapōtu, tirī aṅkattiṉarkaḷai varavēṟṟup pārāṭṭip pēci, taṉ vāḻnāḷiṉ kaṉavu ip poḻutē pūrttiyāyiṟṟu eṉṟu perumai koṇṭāṉ. 


4. pēcum āṟṟal
kemāl jaṉaṅkaḷiṭattil neruṅkip paḻakuvatil makā nipuṇaṉ. yārāriṭattil eppaṭi eppaṭip pēca vēṇṭumeṉpatai ivaṉ terintu koṇṭiruntāṉ. aṭikkaṭi cuṟṟup pirayāṇañ ceytu, jaṉaṅkaḷuṭaṉ nērāṉa toṭarpu vaittukkoḷvatil ivaṉ kaitērntavaṉ. cuṟṟuppirayāṇañ ceyvatil ciṟitu kūṭac calippuk koḷḷamāṭṭāṉ. taṉatu uttiyōkatarkaḷum iṅṅaṉam aṭikkaṭi cuṟṟup pirayāṇam ceyya vēṇṭumeṉṟu ivaṉ etirpārppāṉ. tavira, mēṭai mītēṟi ivaṉ piracaṅkam ceykiṟapōtu, etirkkaṭciyiṉar yārumē vāy tiṟantu pēcamāṭṭārkaḷ. ivaṉ pēcukiṟa ovvoru pēccum, kiḷattukiṟa ovvoru vātamum jaṉaṅkaḷuṭaiya itayattilē nērākac ceṉṟu pāyakkūṭiyatāyirukkum. ivaṉuṭaiya araciyal veṟṟikku, ivaṉiṭa mirunta nāvaṉmai oru mukkiya kāraṇam. ivaṉ avvap poḻutu nikaḻttiya coṟpoḻivukaḷiliruntu cila pākaṅkaḷai iṅkut tarukiṟōm:- 
vāḻkkai yeṉpatu eṉṉa? pōrāṭṭam. vāḻkkaiyilē veṟṟi koḷvateṉpatu yuttattilē veṟṟi koḷvatutāṉ. poruḷātāra campantamāṉa atikārattaiyum āṉma palattaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭatē veṟṟi. māṉiṭa camūka campantap paṭṭa ellāp piracṉai kaḷum, avaikaḷukkup parikārantēṭu vatilē ēṟpaṭukiṟa āpattukkaḷum, piṉṉar ēṟpaṭukiṟa parikāraṅ kaḷum inta ellaiyaṟṟa pōrāṭṭattiṉ viḷaivukaḷtāṉ. 
* * *
ovvoru tōlviyum, accattuṭaṉum cōrvuṭaṉumē āram pikkiṟatu. taṉippaṭṭa maṉitarkaḷaip pōltāṉ camūkaṅkaḷum, ivai, taṅkaḷuṭaiya atikāra āṟṟalukkum tiṟamaikkum ruju kāṭṭiṉāltāṉ piṟaruṭaiya matippaip peṟamuṭiyum. turukkiya camutāyamāṉatu, ippoḻutu makattāṉa oru kaṣṭa paricōta ṉaikku āḷākiyirukkiṟatu. itu varaiyil inta mātiriyāṉa paricōtaṉaikku aḵtu uṭpaṭṭatēyillai. intap paricōta ṉaiyil atu veṟṟi peṟuvataṟku muṉṉar, atu piṟaruṭaiya naṉmatippaiyum, nalleṇṇattaiyum, naṭpaiyum campātittuk koḷḷa muṭiyumā? 
turukkiyaṉ peruntaṉmaiyuḷḷavaṉ. ataṉāl karvamum paṭaittavaṉ. avaṉukkut tiṟamaiyuṇṭu; uḻaikkum āṟṟaluṇṭu. ittakaiyavar kaḷaik koṇṭa oru jaṉa camutāyamāṉatu aṭimaittaṉattilē vāḻvataiviṭa iṟappataiyē virumpukiṟatu. taṅkaḷ nāṭṭaik kāppaṟṟa vēṇṭumeṉṟa eṇṇam uṇmai yilēyē uṭaiyavarkaḷukku orē oru parikārantāṉ uṇṭu. cutantiram allatu maraṇam. 
* * *
turukkiyiṉ cutantirattiṉmītu yārāvatu kaivaittāl - avarkaḷ yārāyirukkaṭṭum - avarkaḷ mītu turukkiya camūkam aṉaittum oṉṟu cērntu yuttan toṭukkaṭṭum. 
pōrāṭṭattiṟkup piṟaku - vēlai! tēcīya maṇṇilē vēlai ceyyuṅkaḷ. tēcattiṉ cukattiṟkākavum, cantōṣattiṟkākavum vēlai ceyyuṅkaḷ. namatu cutantira vāḻkkaiyaip palap paṭuttum muyaṟciyil ciṟitu kūṭat taḷarcci kāṭṭa vēṇṭām. 
* * *
nāṉ etai etai puṉitamākak karutukiṟēṉō avaṟṟai yellām cāṭciyamākak koṇṭu kūṟukiṟēṉ:- nām pūraṇa cutantiram peṟukiṟa varaiyil, tēca makkaḷuṭaṉ cērntu paya paktiyuṭaṉ uḻaippēṉ. 
* * *
turukkiya jaṉaṅkaḷ eppoḻutumē, tuṉpam aṉupavikkavēṇṭu meṉpataṟkum tiyākam ceyvataṟkum añcuvatu kiṭaiyātu. turukki uyirōṭu vāḻntu koṇṭirukkiṟa varaiyil tōlviyai oppukkoḷḷātu. appaṭi oppuk koṇṭāl maraṇantāṉē! 
* * *
namatu laṭciyam, tēcīya ellaikkuṭpaṭṭa paripūraṇa cutantiram. itaṟkuk kuṟukkāka yār niṟkiṟārkaḷō avarkaḷōṭu pōrāṭu vōm; veṟṟikkoḷvōm. inta viṣayattil nām uṟuti yākavē niṟkiṟōm. 
* * *
namakku veṟṟi kiṭaikkum. itil nāṉ koṇṭuḷḷa nampikkaiyai yārumē acaikka muṭiyātu. turukkikku maṭṭu malla, ulakattiṟkē pakiraṅkamākat terivikkiṟēṉ:- nām veṟṟi yaṭaivōm. 
nākarikam irukkiṟatē, atu neruppu mātiri, etirppaṭṭavarai yellām erittuviṭukiṟatu. ulakamellām muṉṉēṟik koṇṭirukka, nām cummā yiruntataṉāl nām atikamāṉa kaṣṭaṅ kaḷaiyaṭaintōm. ippoḻutu nām muṉṉēṟa vēṇṭiya kālam vantirukkiṟatu. viññāṉam, kaittoḻil nuṇukkaṅkaḷ mutaliya palavum namakkut tēvai. 
* * *
nammuṭaiya tirīkaḷ, oru puruṣaṉuṭaiya mukattaik kaṇṭavuṭaṉ ēṉ mukattaiyum kaṇkaḷaiyum mūṭikkoḷkiṟārkaḷ? nākarika muḷḷa jaṉaṅkaḷukku itu poruntumā? namatu tirī camūkamāṉatu, nammaip pōlavē aṟivu nirampiyatu. avarkaḷum mukattait tiṟakkaṭṭumē; kaṇ tiṟantu ulakattaip pārkkaṭṭumē. muṉṉēṟṟamaṭaiya vēṇṭumeṉṟa āvaluḷḷa entac camūkamum, taṉ pātiyākiya tirīkaḷaip puṟakkaṇikka muṭiyātu. 
* * *
āciriyarkaḷē! putiya turukkiyaic ciruṣṭippatu uṅkaḷ vēlai. uṅkaḷ tiṟamaiyilē, nīṅkaḷ ceykiṟa tiyākattilē turukkiyiṉ etirkāla cantatiyiṉ vāḻkkai irukkiṟatu. 
* * *
avarkaḷ, anta āṅkilēyarkaḷ, avarkaḷaip pōl nāmum tiṟamaicālikaḷ eṉpatai viraivil uṇaravēṇṭum. taṅka ḷukkuc camāṉamāṉavarkaḷāka nammai avarkaḷ matikka vēṇṭum. avarkaḷukku oru pōtum nām talaikuṉiya māṭṭōm. nammilē kaṭaici maṉitaṉ oruvaṉ irukkiṟa varaiyil avar kaḷuṭaiya nākarikattai avarkaḷ maṇṭaiyilēyē pōṭṭu uṭaikkiṟa varaiyil avarkaḷai etirttu niṟpōm. 
ovvoru muṭṭāḷiṭattilum ceṉṟu, nī ceyta kāriyam cariyeṉṟu nirūpittuk koṇṭirukkiṟa taṟkāla nākarikattil nī cērātē. pāmara jaṉaṅkaḷiṉ āravāram uṉṉai nīṇṭa tūrattiṟku aḻaittuk koṇṭu pōkātu. aḵtu avvaḷavu mukkiyamāṉa viṣayamumalla. nī ceykiṟa ovvoru kāriyattiṟkum ellā ruṭaiya aṅkīkārattaiyum tēṭik koṇṭu celvāyāṉāl, koñca kālamvarai ataṉāl nalla palaṉ kiṭṭuvatu pōltā ṉirukkum. āṉāl etirkālattil uṉṉuṭaiya vāḻkkaiyiṉ pirakācam kuṉṟiviṭum. piṟaruṭaiya etiroliyāka iruppatiṉā lēyō, piṟaruṭaiya kaṇkaḷil maṇṇaip pōṭṭu viṭuvatiṉā lēyō perumai ēṟpaṭṭu viṭātu. tēca naṉmaikku etu avaciyamāṉatu eṉpataik kavaṉittu, tāṉ koṇṭa laṭciyattai nāṭi nērākac celvatilētāṉ oruvaṉuṭaiya perumai iruk kiṟatu. anēkar vantu, taṅkaḷ taṅkaḷ yōcaṉaikaḷai yellām uṉṉiṭam kūṟi nī  pōkiṟa vaḻiyiṉiṉṟu uṉṉait tiruppap pārppārkaḷ. avarkaḷ tārāḷamāka uṉṉiṭam varaṭṭum; āṉāl avarkaḷuṭaiya celvākkai maṭṭum uṉṉiṭam upayōkikkāmalirukka vēṇṭum. nī maṭṭum appaṭiyum ippaṭi yum tirumpip pārāmal nērākap pō. uṉ pātaiyil pala iṭaiyūṟukaḷ kuṟukkiṭalām. mutalilēyē uṉṉaip periya maṉitaṉeṉṟu niṉaittuk koṇṭu viṭātē. ciṟiya maṉita ṉeṉṟum palavīṉaṉeṉṟum - āṉāl piṟariṭamiruntu evvita utaviyaiyum etir pārātavaṉeṉṟum uṉṉai niṉaittuk koṇṭu muṉṉēṟic cel. iṭaiyil kuṟukkiṭṭa ellāk kaṣṭaṅkaḷum vilakiviṭum. itaṉ piṟaku uṉṉai yārāvatu periya maṉitaṉ eṉṟu coṉṉāl avaṉaip pārttu nī naṉṟākac cirikkalām. 
5. eṅkaḷ tantai 
1934ām varuṣam navampar mātam 24ām tēti turukkiya pārlimeṇṭṭiṉ vicēṣak kūṭṭamoṉṟu kūṭiyatu. navīṉa turukkiyaic ciruṣṭittu ataṉ āciriyaṉākavum talaivaṉākavum iruntu iṭaiviṭātu toṇṭāṟṟiya kemāliṉiṭam tēcam naṉṟi celuttukiṟateṉpataik kāṭṭuvataṟ kaṟikuṟiyākak kemālai, iṉi attā turk eṉṟē aḻaikka vēṇṭumeṉṟu appoḻutu ēkamaṉatākat tīrmāṉikkappaṭṭatu. attā turk eṉṟāl turukkiyar tantai eṉṟu peyar. itaṉaik koṇṭu, turukkiyarkaḷ kemāliṭam ettakaiya pakti celutti vantārkaḷ, celutti varukiṟārkaḷ eṉpatu naṉku pulappaṭum. 1923ām varuṣam, kuṭiyaracu ēṟpaṭṭu mutaṉ mutalākak kemāl piraciṭeṇṭṭākat terinteṭukkappaṭṭa piṟaku, 1927, 1931, 1935ām varuṣaṅkaḷil mūṉṟu muṟai piraciṭeṇṭ tērtal naṭaipeṟṟatu. inta mūṉṟu muṟaiyum, kemālē ēka maṉatāka piraciṭeṇṭ tāṉattiṟkut terinteṭukkappaṭṭāṉ. 1935ām varuṣam nāṉkāvatu muṟaiyāka ivaṉ kuṭiyaracut talaivaṉākat terinteṭukkappaṭṭa pōtu jaṉaṅkaḷ kāṭṭiya uṟcākattiṟku aḷavē kiṭaiyātu. 
kemāliṭam jaṉaṅkaḷ kāṭṭivanta matippum mariyātaiyum oru puṟamirukkaṭṭum. kemāl, jaṉaṅkaḷiṭattil evvaḷavu nēca māka naṭantu koṇṭāṉ! ivaṉ taṉimaiyākavē vāḻkkaiyai naṭattiṉāṉ. aṉṟāṭa vāḻkkaiyilkūṭa taṉimaiyaiyē virumpi ṉāṉ. āṉāl turukki muḻuvatum ivaṉuṭaiya kuṭumpam; turukkiyar aṉaivarum ivaṉ makkaḷ. ivaṉukkup puttirappēṟu kiṭaiyātu. āṉāl taṉṉōṭu cērntu yutta kaḷaṅkaḷil vīramākap pōr purintu vīra maraṇameytiya rāṇuva taḷakarttarkaḷil cila ruṭaiya peṇ kuḻantaikaḷai, taṉ kuḻantaikaḷāka vaḷarntu vantāṉ. iṅṅaṉam ivaṉuṭaiya vaḷarppuk kuḻantaikaḷāka amainta peṇkaḷ aivar. ivaṉuṭaiya vāḻkkaiyiṉ atamaṉa kālattil inta aintu peṇkaḷuntāṉ ivaṉukku āṟutalā yiruntārkaḷ. 
1938ām varuṣam akṭōpar mātam 29ām tēti turukkiyak kuṭiyaracu tāpitamāṉa patiṉaintāvatu varuṣak koṇṭāṭṭam turukki yeṅkaṇum koṇṭāṭappaṭṭatu. āṉāl jaṉaṅkaḷ, muntiya varuṣaṅ kaḷaip pōl avvaḷavu uṟcākamāyillai. ēṉeṉṟāl, appoḻutu kemāl mikunta nōyvāyppaṭṭup paṭutta paṭukkaiyil kiṭantāṉ. appoḻutu kūṭa kemāl, aracāṅka mantirikaḷai varavaḻaittu eṉṉa kūṟiṉāṉ? tāṉ nōyāyk kiṭappatākavum piraciṭeṇṭ vēlaiyait taṉṉāl ippoḻutu ceyya muṭiyāteṉṟum, ākaiyāl vēṟoru varai piraciṭeṇṭṭākat terinteṭuttuk koḷḷumāṟum kūṟiṉāṉ. āṉāl aracāṅkattiṉarō, jaṉaṅkaḷō itaṟkuc cammatippār kaḷā? kemāliṉ jīviya tacai varai avaṉ kuṭiyaracu piraciṭeṇṭ eṉṟa tāṉattilēyē irukka vēṇṭumeṉṟu virumpiṉārkaḷ. piraciṭeṇṭ eṉṟa kauravattōṭutāṉ, kemāl 1938ām varuṣam navampar mātam pattān tēti taṉ kaṭaici mūccai viṭṭāṉ. 
avaṉuṭaiya pūtavuṭal aṉṟu poṉṟiviṭṭatu. turukki muḻuvatum aṉṟu kataṟiyatu. cakkēriyā yuttattiṉ pōtu, taṉatu vilā elumpu oṭintu pōyiruntum, ataṉai alaṭciyam ceytu viṭṭu maṟunāḷē pōrkkaḷattiṟku vantu eṅkaḷukkuk kāṭci yaḷittu uṟcāka mūṭṭiya eṅkaḷ kammantāṉ eṅkē? eṉṟu ēṅki niṉṟārkaḷ turukkiyap pōr vīrarkaḷ. eṅkaḷukku ulakattiṉait tiṟantu kāṭṭiya eṅkaḷ appaṉeṅkē? eṉṟu araṟṟiṉārkaḷ tāymārkaḷ. orupuṟam matattiṉālum maṟṟorupuṟam araciyaliṉālum nacukkappeṟṟu urut teriyāmal kiṭanta eṅkaḷaik kaipiṭittuk karaiyēṟṟiviṭṭu, eṅkaḷukkum inta ulakattil vāḻa urimaiyuṇṭu eṉṟa eṇṇattai eṅkaḷ uḷḷattilē vērūṉṟac ceyta eṅkaḷ nāyakaṉeṅkē? eṉṟu aṉaṭṭōliyā vivacāyikaḷ, taṅkaḷ viyarvaiyōṭu kaṇṇīrai yum cērttu ukuttārkaḷ, tāṅkaḷ cākupaṭi ceyyum ceḻu maṇṇilē. turukkiya iḷaiñarkaḷō, eṅkaḷ tantai iṟantu pōṉataṟkāka nāṅkaḷ aḻutu koṇṭirukkap pōvatillai. āṉāl avar kāṭṭi viṭṭa pātaiyil oḻuṅkāka, kaṭṭup pāṭākac cellap pōkiṟōm eṉṟu uṟuti pūṇṭārkaḷ. ivarkaḷ eṭuttuk koṇṭa intap piratikñaitāṉ kemāliṉ ātmāvukkuc cāntiyait taruvatāyirukkum. ēṉeṉṟāl kemāl, tāṉ ceytuvanta ovvoru vēlaiyaiyum, turukkiyiṉ nikaḻkāla cantatiyai muṉṉiṭṭuc ceyyavillai. turukkiyiṉ etirkālac cantatiyiṉ nalvāḻvu tāṉ avaṉuṭaiya laṭciyamāyiruntatu. 1927ām varuṣam akṭōpar mātam turukkiyap pārli meṇṭṭil ivaṉ nikaḻttiya nīṇṭa coṟpoḻivaip piṉvarum vākkiyaṅkaḷiṉāltāṉ muṭittāṉ:- 
varuṅkālat turukkiyiṉ cantatikaḷē! turukkiyak kuṭiyaracaiyum ataṉ cutantirattaiyum kāppāṟṟuvatu uṅkaḷ kaṭamai. itaṟkut tēvaiyāṉa cakti, uṅkaḷuṭaiya paramparai rattattilēyē kalantiruk kiṟatu.
kemāl! uṇmaiyilēyē nī iṟantuviṭṭāyā? nī paṭaitta aṅkōrā nakaram, uṉ piracaṅkaṅkaḷ eṅku catā etiroli ceytu koṇṭiruntaṉavō anta tēcīya pārlimeṇṭ, cāṅkāyāvil uṉṉāl uṉ nōkkappaṭi nirmāṇikkappaṭṭa antac ciṟiya paṅkaḷā, uṉṉai ēṟṟikkoṇṭu ceṉṟataṉāl perumai yaṭainta kutiraikaḷ, ivaṟṟaiyellām viṭṭuviṭṭup pōka uṉakku eppaṭi maṉam tuṇintatu? nī eṭuttukkoṇṭa kāriyam muṭintuviṭṭatā? nī orucamayam kūṟiṉa vārttaikaḷ, iṉṉum eppaṭi etiroli koṭukkiṉṟaṉa? 
nāṉ eṉṉuṭaiya jaṉaṅkaḷai nēriya pātaiyil kaipiṭittu aḻaittukkoṇṭu pōvēṉ. avarkaḷuṭaiya kāl, maṇṇilē naṉṟāka ūṉṟik koḷkiṟa varaiyil, avarkaḷ taṅkaḷ vaḻiyait terinta koḷḷukiṟa varaiyil nāṉ iṅṅaṉamē kaip piṭittu aḻaittuc celvēṉ. ataṟkup piṟaku avarkaḷ, taṅkaḷukkup piṭittamāṉa talaivaṉaiyō, mārkkattaiyō terinteṭuttuk koḷḷalām. avarkaḷē āṭci puriyalām. appoḻututāṉ eṉ vēlaiyum muṭivupeṟum. 
kemāliṉ vēlai niṟaivēṟiviṭṭateṉṟē nām nampa vēṇṭum. turukkiyiṉ etirkāla nalvāḻvil kemālukkup pūraṇa nampikkai iruntatu. ōriṭattil ivaṉ kūṟiyirukkiṟāṉ:- 
ulakattiluḷḷa ellā jaṉaṅkaḷaippaṟṟiyum nāṉ terintu koṇṭirukkiṟēṉ. anta jaṉaṅkaḷai yuttakaḷattilum, neruppu maḻaiyiṉ kīḻum, maraṇattiṉ etirilum cantikkiṟēṉ. oru jaṉa camūkattiṉ oḻukka nilaiyai inta mātiriyāṉa cantarppaṅkaḷil tāṉ kāṇamuṭiyum. eṉatu jaṉaṅkaḷē! nāṉ cattiyamākac col kiṟēṉ. turukkiya makā jaṉaṅkaḷiṉ āṉma palamāṉatu, ulakatti luḷḷa ellā jaṉaṅkaḷiṉāṉma palattiṟkum miñciyatākavē irukkiṟatu.
intak kuṉṟāta nampikkaiyōṭutāṉ kemāl kaṇ mūṭi viṭṭāṉ. ivaṉ, ceṉṟa patiṉaintu varuṣa kālamāka ēṟṟuvanta makattāṉa poṟuppai, 1938ām varuṣam navampar mātam patiṉōran tēti imet iṉōṉu ēṟṟukkoṇṭāṉ. imet iṉōṉu, turukkiyak kuṭiyaraciṉ iraṇṭāvatu talaivaṉ. kemāliṉ ātmāvukku itu periya cāntiyai aḷittirukkumallavā? 
kemāl iṟantu viṭṭatākat turukkiyarkaḷ nampavēyillai. avaṉuṭaiya uruvac cilaikaḷ āṅkāṅku kampīramāka niṉṟu jaṉaṅkaḷukku ūkkamūṭṭiyum vaḻikāṭṭiyum niṟkiṉṟaṉa. tēcīya pārlimeṇṭṭil avaṉuṭaiya tāṉam eppoḻutum avaṉ peyarālēyē viḷaṅkikkoṇṭirukkiṟatu. avaṉuṭaiya ovvorum mukkiyamāṉa ūrilum kaṭṭappeṟṟa vācattiṟ keṉṟu talam, antantap piratēca jaṉaṅkaḷiṉ yāttirai talamākiviṭṭatu. appaṭiyirukka avaṉ evvāṟu iṟantu pōyirukka muṭiyum? 
turukkiyarkaḷ pēcukiṟa ovvoru pēccilum avarkaḷ viṭukiṟa ovvoru mūccilum eṉṉa piratipalikkiṉṟatu? 

attāturk! attāturk! 

aṉupantam 1
terintu koḷḷa vēṇṭiya teṉṉa?
ellai mutaliyaṉa: āciyā kaṇṭattaiyum airōppā kaṇṭattaiyum iṇaittu vaikkiṟa oru nāṭākat turukki iruk kiṟatu. itaṉālēyē airōppāviluḷḷa turukkikku airōppiyat turukki yeṉṟum, āciyāviluḷḷa turukkikku āciyat turukki yeṉṟum peyariṭappaṭṭirukkiṟatu. āṉāl airōppāviluḷḷa turukkiyap piratēcam mikac coṟpantāṉ.
turukkiyiṉ vaṭakkil karuṅkaṭal; kiḻakkil īrāṉum ruṣyāvum; teṟkil īrāk nāṭum mattiyataraik kaṭalum; mēṟkil ējiyaṉ kaṭal, kirī, palkēriyā mutaliyaṉa. 
turukkiyiṉ motta vitīraṇam 2,94,000 catura mail. itil airōppāviluḷḷa turukkiyiṉ vitīraṇam cumār 9,000 catura mailtāṉ. 
1935ām varuṣam akṭōpar mātam 20ām tēti, turukki yiṉ jaṉa kaṇitam oṉṟu eṭukkappaṭṭatu. itaṉpaṭi motta jaṉattokai 16,188,767. itil 7,974,925pēr āṇkaḷ; 8,213,842 pēr peṇkaḷ. āṇkaḷai viṭa peṇkaḷ atikam. inta motta jaṉattokaiyil vēṟṟu nāṭṭār 53,546 pēr irukkiṉṟaṉar. atāvatu motta jaṉattokaiyil ēṟakkuṟaiya āyirattukku mūṉṟu pērākiṟatu. inta anniyarkaḷil kirēkkarkaḷum ittāli yarkaḷumē atikam. anniyarkaḷil pāti pērukku mēl viyāpāram, kaittoḻil mutaliyavaikaḷil īṭupaṭṭirukkiṉṟaṉar. 
niruvāka caukariyattiṟkāka, turukki eṭṭu pakutikaḷākavum 63 vilāyattukaḷāka (jillākkaḷāka)vum pirikkappaṭṭirukkiṟatu. 
1923ām varuṣam varai, turukkiyiṉ talainakaram kāṉ ṭāṇṭi nōpiḷāyiruntatu. piṉṉar, kemāliṉ ēṟpāṭṭuppaṭi aṅkōrā talainakarākkappaṭṭatu. mukkiya nakaraṅkaḷum avaṟṟiṉ jaṉat tokaiyum varumāṟu:- 


peyar	jaṉattokai
kāṉṭāṇṭinōpiḷ	-	740,751
mirṉā	-	153,924
aṅkōrā	-	123,314
aṭāṉā	-	72,652
prūsā	-	61,451
kōṉyā	-	47,286
aṭriyānōpiḷ	-	34,528
erserūm	-	30,801
sāmsuṉ	-	30,333
talainakaramāṉa aṅkōrā ippoḻutu pala vakaiyilum apivirutti ceyyappaṭṭu varukiṟatu. amerikka muṟaiyil pala uyarnta kaṭṭaṭaṅkaḷ eḻumpikkoṇṭu varukiṉṟaṉa. aṅkō rāvaip paḻaiya aṅkōrā veṉṟum putiya aṅkōrāveṉṟum pirittirukkiṟārkaḷ. putiya aṅkōrāvukku yēṉiṣehīr eṉṟu peyar. ituvē ippoḻutu apivirutti ceyyappaṭṭuvarukiṟatu. iṅku jaṉa pavaṉam (People’s House) eṉṟa vicālamāṉa kaṭṭaṭam, navīṉa muṟaiyil kaṭṭap paṭṭirukkiṟatu. itē mātiri mukkiya nakaraṅkaḷilum jaṉa pavaṉam eṉṟa peyarāl kaṭṭaṭam irukkiṟatu. inta jaṉa pavaṉattil vicālamāṉa maṇṭapaṅkaḷ, nāṭaka mēṭai, poruṭkāṭci cālai, puttakacālai, cittira cālai, turukkiyilē uṟpatti ceyyappaṭum poruḷ vakaikaḷ mutaliya palavum aṭaṅki yuḷḷaṉa. inta jaṉa pavaṉattaippaṟṟi oru mēṉāṭṭu āciriyaṉ piṉvarumāṟu varuṇikkiṟāṉ:- 
turukkiya makā jaṉaṅkaḷāl ciruṣṭikkappaṭṭa inta jaṉa pavaṉaṅkaḷ, turukkiya jaṉa camūkattiṉ aṟivu vaḷarccikkākavum, camūkattiṉ aṟivu vaḷarccikkāvum, camūkam, tēcam, tarumam, kaṭamai, tēcapakti ivaikaḷ viṣayattil jaṉaṅkaḷ eppaṭi naṭantukoḷḷa vēṇṭumeṉpataik kāṭṭuvataṟkākavum, jaṉaṅkaḷiṉ poruḷātāra ñāṉattaiyum, kalā ñāṉattaiyum apivirutti ceyvataṟkākavum upayōkappaṭuttap peṟukiṉṟaṉa. 
aṅkōrāvil imet iṉōṉu kaḻakam eṉṟa oru tāpaṉam irukkiṟatu. itu peṇkaḷukkeṉṟu ēṟpaṭuttap peṟṟa paḷḷikkūṭam. iṅkuk kuṭumpa vāḻkkai,anta vāḻkkaiyai evvāṟu naṭatta vēṇṭum, itaṟkup peṇkaḷ ententa mātiri yil taṅkaḷait takutippaṭuttikkoḷḷa vēṇṭumeṉṟa vivaraṅkaḷ palavum pāṭaṅkaḷākap pōtikkappaṭukiṉṟaṉa. inta tāpaṉam peṇkaḷālēyē niruvakikkappaṭṭu varuvatu kuṟippiṭattakkatu. 
iṅṅaṉamē vēṟu pala paḷḷikkūṭaṅkaḷum aracāṅkak kāriyālayaṅkaḷum aṅkōrā nakarattai aḻakupaṭutti varukiṉṟaṉa. 
araciyal muṟai: turukkiyil orē pārlimeṇṭtāṉ uṇṭu. itaṉaiyē, turukkiya tēcīya pārlimeṇṭ eṉṟum, turukkiya tēcīya capaiyeṉṟum, kirāṇṭ nēṣaṉal asempḷi yeṉṟum aḻaikkiṟārkaḷ. turukkiya pāṣaiyil itaṟku kamutē (Kamutay) eṉṟu peyar. nāṉku varuṣattiṟkorumuṟai tērtal naṭaipeṟṟu, pirati nitikaḷ terinteṭukkappaṭukiṟārkaḷ. intac capaitāṉ kuṭiyaracut talaivaṉaiyum nāṉku varuṣattiṟkoru muṟai terinteṭukkiṟatu. pārlimeṇṭ aṅkattiṉarkaḷil, yār oru mantiri capaiyai amaittu aracāṅka niruvākattai ēṟṟu naṭatta muṭiyumeṉṟu piraciṭeṇṭukkut tōṉṟukiṟatō avarai aḻaippittu mantiri capaiyai amaikkac ceytu, aracāṅka niruvākattai anta mantiri capaiyiṉiṭattil oppaṭaikkiṟa poṟuppu piraciṭeṇṭaic cērntatu. 18 vayatukku mēṟpaṭṭa ellā āṇkaḷukkum peṇkaḷukkum ōṭṭurimai uṇṭu. 
turukkiyak kuṭiyaraciṉ taṟpōtaiya (1939) talaivaṉ imet iṉōṉu; piratama mantiri ci. pāyār. taṟpōtaiya turukkiya pārlimeṇṭil 17 tirī aṅkattiṉarkaḷ irukki ṟārkaḷ. turukkiyil orē ōr araciyal kaṭcitāṉuṇṭu. itaṟku kuṭiyaracu jaṉakkaṭci eṉṟu peyar. muṉṉar jaṉakkaṭci eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu. ippoḻutu kuṭiyaracu jaṉakkaṭci yeṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu. āṇ, peṇ, ēḻai, paṇakkārar mutaliya ev vita vēṟṟumaiyumiṉṟi yārum itil aṅkattiṉarākac cēralām. turukkiyiṉ motta jaṉattokaiyil eṭṭil oruvar vītam itil aṅkattiṉarāyirukkiṉṟaṉar. intak kaṇakkuppaṭi ēṟakkuṟaiya irupatarai laṭcam pēr intak kaṭciyil aṅkattiṉar. 
pātukāppu : 21 vayatukku mēṟpaṭṭa ellā āṇkaḷum, kālāṭpaṭaiyāyiruntāl 18 mātak kaṭṭāya rāṇuvac cēvaiyum, kutiraip paṭai, pīraṅkip paṭaiyāyiruntāl iraṇṭu varuṣak kaṭṭāya rāṇuvac cēvaiyum ceyya vēṇṭum. 
nāṇaya vakaikaḷ: lairā eṉṟum, piyātrē eṉṟum taṅka nāṇayaṅkaḷum veḷḷi nāṇayaṅkaḷum celāvaṇiyiliruk kiṉṟaṉa. 100 piyātrē koṇṭatu oru lairā. inta lairā vaiyē turukkiya pavuṉ eṉṟu anniyarkaḷ vaḻaṅkukiṟārkaḷ. oru turukkiyap pavuṉiṉ matippu ēṟakkuṟaiya rū. 13 - 8 -0. 
cila vicēṣaṅkaḷ: turukkiyil nūṟu vayatukku mēṟpaṭṭa varkaḷ 6,241 pēr irukkiṟārkaḷ. ivarkaḷil perumpālōr kirāmaṅkaḷilēyē vacikkiṟārkaḷ. 
kuṭiyaracu aracāṅkam ēṟpaṭṭa piṟaku, nakaraṅkaḷ yāvum cutta māka irukka ēṟpāṭukaḷ ceyyappaṭṭirukkiṉṟaṉa. jaṉaṅkaḷum tūymaiyāṉa uṭaikaḷaṇintu kauravamāṉa muṟaiyil naṭantu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu etirpārkkap paṭukiṟārkaḷ. utāraṇa māka, vītikaḷil pattirikaikaḷ viṟpavarkaḷ kūṭa, kālil pūṭ aṇintukoḷḷa vēṇṭu meṉṟum, muḻuṅkālukkuk kīḻvarai uṭaiyaṇintirukka vēṇṭu meṉṟum, tiṉantōṟum kṣavaram ceytu koḷḷa vēṇṭumeṉṟum aracāṅka uttaravu oṉṟu kūṟukiṟatu. iṅṅaṉam tūymaiyāṉa uṭaiyaṇintu pattirikai viṟpaṉai ceyyātavarkaḷ mītu pōlīsār naṭavaṭikkai eṭuttuk koḷḷalām. ippaṭiyē, cātāraṇa viṣayaṅkaḷil kūṭa aracāṅkam kavaṉañ celuttivarukiṟatu. 
jaṉaṅkaḷ cantōṣamāka vāḻkkaiyai naṭatta vēṇṭu meṉṟa kemāliṉ kōrikkaippaṭi, jaṉa caukariyattukkāṉa pala ēṟpāṭu kaḷaiyum aracāṅkattār varicaikkiramamākac ceytu varukiṉṟaṉar. turukkiya aracāṅka reyilvēkkaḷil, pirayāṇi kaḷiṉ caukariyat tiṟkāka oyarle ceṭṭukaḷ amaikkappaṭ ṭirukkiṉṟaṉa. reyilvē ṭēṣaṉkaḷil, pirayāṇikaḷ poḻutai ullācamākak kaḻikkum poruṭṭu lauṭ pīkarkaḷ vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. inta lauṭ pīkarkaḷai ovvoru ēḻaiyum vaittu upayōkittuk koḷḷa vēṇṭumeṉpataṟkāka, aracāṅkattār, ivaṟṟai uṟpatti ceyyum poruṭṭu oru toḻiṟcālai amaikka ēṟpāṭu ceytu varukiṉṟaṉar. 
turukkiyak kuṭiyaraciṉ patiṉaintāvatu varuṣak koṇ ṭāṭṭam 1938ām varuṣam akṭōpar mātam 29n tēti koṇ ṭāṭappaṭṭa pōtu, anēka varuṣaṅkaḷākat tēcap piraṣṭam ceyyappaṭṭu veḷināṭukaḷil kiṭanta araciyal vātikaḷ palarukku maṉṉippaḷikkappaṭṭatu. kaṭaici kalīpā nāṭṭai viṭṭup piraṣṭam ceyyappaṭṭa pōtu, kūṭacceṉṟa palarum maṉṉippup peṟṟu mīṇṭum tāynāṭṭukkut tirumpi vantaṉar. iṅṅaṉam vantavar tokai cumār 150. 
kemāl cuṟṟup pirayāṇañ ceyyuṅkālattil, avaṉ taṅkuvataṟkeṉṟu ovvoru mukkiyamāṉa ūrilum, potu jaṉaṅkaḷālēyē oru taṉik kaṭṭaṭam kaṭṭappaṭṭup pātukākkap peṟṟu varukiṟatu. itaṉai attā turkkiṉ illam eṉṟu aḻaikkiṟārkaḷ. kemāl iṟanta piṟaku intak kaṭṭaṭaṅkaḷukku vicēṣa matippum puṉitat taṉmaiyum ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa. 
kemāl, tēcīya pārlimeṇṭṭil vakittu vanta aṅkat tiṉar tāṉam pūrtti ceyyappaṭāmalē irukka vēṇṭu meṉṟum, anta tāṉattil eppoḻutumē kemāl iruppa tākak karutappaṭa vēṇṭumeṉṟum tēcīya pārlimeṇṭ tīrmāṉittirukkiṟatu. 
turukkiyil kemālukkuc cumār 1,300 uruvac cilaikaḷ irukkiṉṟaṉa. 
ivai yāvum turukkiyarkaḷ, kemāl attā turkki ṉiṭattil evvaḷavu matippu vaittirukkiṟārkaḷ eṉpataip pulappaṭuttuvaṉa vākum. 


turukkiyiṉ tēcīya tiṉam akṭōpar mātam 9ām tēti. pirati varuṣamum, inta nāḷait tēcīyat tiruviḻāvākak koṇṭāṭukiṟārkaḷ turukkiyarkaḷ. 1923ām varuṣam akṭōpar mātam 29ām tēti turukkiyak kuṭiyaracu tāpikkappaṭṭu kemāl mutal piraciṭeṇṭākat terinteṭukkappaṭṭāṉ eṉpatu iṅku ñāpakattil vaikkattakkatu. 
tēciyak koṭi: aṭippaṭai civappu, ataṉ mītu piṟaic cantiraṉum naṭcattiramum.

aṉupantam 2
mukkiya campavaṅkaḷ
varuṣam	mātam	mukkiya campavaṅkaḷ
1288	-	cuṅkēriyā maitāṉattiliruntu umāṉli turukkiyarkaḷ 	kiḷampi,turukki nōkki vantatu. 
1463	-	mē 20	turukkiyarkaḷ, kāṉṭāṇṭi nōpiḷaik kaippaṟṟik koṇṭatu. 
1520	-	utumāṉiya ēkātipattiyattiṉ uṉṉata nilai 
1876	-	cultāṉ aptul hamīt II paṭṭattukku vantatu. 
1877	- 	ruṣyāvukkum turukkikkum yuttam.
1880	- 	cālōṉikāvil mutapā kemāl piṟantāṉ.
1889	- 	turukkiyiṉ pātukāvalaṉāka jermaṉi amaintatu; keysariṉ turukki vijayam. 
1903	- 	moṉāṭir rāṇuvap paḷḷikkūṭattil kemāl oru māṇākkaṉākac cērntāṉ.
1908	- 	aikkiya muṉṉēṟṟakkamiṭṭi yiṉ puraṭci. 
1908	- 	palkēriyā, turukkiyiṉ ātīṉattiliruntu viṭupaṭṭut taṉi nāṭāki viṭṭatu.
1909	- 	cultāṉ aptul hamītu cimmāṉacattiṉiṉṟu iṟakkappaṭṭuc ciṟaivaikkappaṭṭatu.
1911	-	akṭōpar	ṭiripōliyil turukki - ittāliya yuttam.
1912 akṭōpar	mutal pālkaṉ yuttam. 
1913	-	iraṇṭāvatu pālkaṉ yuttam. 
1914	-	ākaṭ	airōppiya makā yuttam. 
1915 pipravari 	ṭārṭeṉal jalacantiyai piriṭṭiṣ kappaṟpaṭai tākkiyatu. 
1918 akṭōpar 30	mutrō oppantam - nēcakkaṭci yiṉarukkum turukkikkum. 
1919 mē 19		sāmsuṉ tuṟaimukattil kemāl vantiṟaṅkiṉāṉ.
1919 julai 23	erserūm makānāṭu. 
1919 cepṭampar 13	civā makānāṭu. 
1920 ēpral 23	aṅkōrāvil tēcīya capai (kirāṇṭ nēṣaṉal asempḷi) ārampam.
1920 ēpral 24	kemāl mēṟpaṭi capaiyiṉ talaivaṉākat terinteṭukkappaṭṭatu.
1921jaṉavari 9	mutal iṉōṉu yuttam
1921 mārc 16	turukkiya - ruṣya oppantam.
1921 mārc 30	iraṇṭāvatu iṉēṉu yuttam. imet pāṣāviṉ tīram.
1921ākaṭ 5	turukkiya rāṇuvattiṟkuk kemāl cēṉātipatiyāka niyamaṉam peṟṟatu.
1921 ākaṭ 14	cakkēriyā yuttam.
1921 akṭōpar 20	tēcīya turukkiyuṭaṉ pirāṉ rakaciya oppantam ceytu koṇṭatu.
1922ākaṭ 26	kirēkkarkaḷ, turukkiyarkaḷāl muṟiyaṭikkappaṭṭaṉar.
1922cepṭampar 9	turukkiyarkaḷiṉ mirṉā ākramippu
1922cepṭampar 29	mutēṉiyā oppantam.
1922navampar 1	cultāṉ patavi eṭukkappaṭṭu viṭṭatu.
1922navampar 17	aptul majīt kalīpāvāṉatu
1922navampar 21	lāsēṉ makānāṭu ārampam.
1923jaṉavari 26	kemāliṉ tāyār jupētā haṉūm maraṇam.
1923jūlai 24	lāsēṉ oppantam.
1923akṭōpar 2	turukkiyilirunta anniyat turuppukaḷ aṭiyōṭu vilakiviṭṭaṉa.
1923akṭōpar 6	kuṭiyaracu rāṇuvam, kāṉṭāṇṭi nōpiḷaik kaippaṟṟik koṇṭatu.
1923akṭōpar 13	aṅkōrā, turukkiyiṉ talai nakaramākkappaṭṭatu.
1923akṭōpar 28	turukki, kuṭiyaracāṉatu. kemāl kuṭiyaraciṉ talaivaṉ.
1924mārc 3	kilāpat eṭukkappaṭṭatu.
1924mārc 3	matap paḷḷikkūṭaṅkaḷ mūṭappaṭṭaṉa.
1924ākaṭ 26	iṣpāṅki tāpaṉam.
1925mārc	kurutiyar kalakam
1925ākaṭ 24	turukkiyarkaḷ, kullāykkup patil hāṭ aṇiya vēṇṭumeṉṟa caṭṭam piṟantatu.
1926mē 28	kaittoḻil tāpaṉaṅkaḷai ātarikka vēṇṭumeṉṟa caṭṭam niṟaivēṟṟappaṭṭatu.
1926akṭōpar 3	kemāliṉ uruvaccilai mutaṉ mutalākak kāṉṭāṇṭi nōpiḷil tiṟakkappaṭṭatu.
1927akṭōpar 28	turukkiyil mutaṉmutalāka jaṉa kaṇitam eṭukkappaṭṭatu.
1927navampar 24	aṅkōrāvil kemāliṉ uruvac cilai tiṟakkappaṭṭatu.
1928 akṭōpar 3	lattīṉiya eḻuttukkaḷaiyē turukkiya pāṣaikku upayōkikka vēṇṭumeṉṟa caṭṭam niṟaivēṟiyatu.
1929 jaṉavari 1	lattīṉiya eḻuttukkaḷai jaṉaṅkaḷukkuk kaṟṟukkoṭukka paḷḷikkūṭaṅkaḷ nāṭeṅkaṇum tiṟakkappaṭṭaṉa.
1929 mē 24	uttiyōkatarkaḷiṉ campaḷa vikitam nirṇayikkappaṭṭu oru caṭṭam niṟaivēṟṟappaṭṭatu.
1930 pipravari 22	nāṇayac celavāṇiyai ōr aḷavukkuṭpaṭuttum caṭṭam niṟaivēṟṟappaṭṭatu.
1930 juṉ 11	aracāṅka mattiya pāṅki tāpaṉam
1931 mārc 23	kaṭṭāya ārampak kalvic caṭṭam amulukku vantatu.
1932 jūlai 11	turukkiya moḻi ārāyccik kaḻakam tāpikkappaṭṭatu.
1933 ākaṭ 1	kāṉṭāṇṭi nōpiḷil putiya carvakalācālai tāpikkappaṭṭatu.
1933 akṭōpar 29	kuṭiyaraciṉ pattāvatu varuṣak koṇṭāṭṭam,
1934 navampar 24	kemālukku attā turk eṉṟa kauravappaṭṭam aḷikkappaṭṭatu.
1937 -	māṇṭriyu oppantam.
1937-	eṭṭāvatu eṭvarṭiṉ turukki vijayam.
1938	akṭōpar 29	kuṭiyaraciṉ patiṉaintāvatu varuṣak koṇṭāṭṭam.
1938 navampar 10	kemāl attā turk maraṇam.
1938 navampar 11	imet iṉōṉu, kuṭiyaraciṉ talaivaṉāka niyamaṉam peṟṟatu.









camutāya ciṟpikaḷ

vācakarkaḷukku
(mutaṟ patippu)
oru camutāyam, eppoḻutum, orē mātiriyāka iruppa tillai. oru camayam, ataṉ mēṉiyil mācupaṭintu viṭukiṟatu; iṉṉoru camayam, ataṟkut taḷarcci ēṟpaṭṭu viṭukiṟatu; piṟitoru camayam, atu taṉ cuya nilaiyai maṟantu viṭukiṟatu; maṟṟoru camayam, ētō oruvitamāṉa aṭimai iruḷil aḵtu akappaṭṭukkoṇṭu tattaḷikkiṟatu. inta mātiriyāṉa camayaṅ kaḷil ataṉ mēṉikku merukiṭa, ataṉ naṭaikku vēkam koṭukka, ataṉ cuya nilaiyai niṉaivupaṭutta, ataṉai aṭimai iruḷi liruntu viṭuvikka, cilar tōṉṟukiṉṟaṉar. ivarkaḷtāṉ camutāya ciṟpikaḷ. vēṟu vēṟu peyarkaḷāl ivarkaḷai aḻaippatu muṇṭu.
intac camutāya ciṟpikaḷ, camutāyattiṉ enta nilaiyi liruntum tōṉṟalām; aracarkaḷākavum irukkalām; āṇṭika ḷākavum irukkalām. ivarkaḷ, enta nilaiyiliruntu vantavar kaḷeṉpatu mukkiya malla; enta nilaiyiliruntukoṇṭu vāḻkiṟār kaḷeṉpatu tāṉ mukkiyam. ivarkaḷ vāḻkiṉṟa nilaiyō, ivar kaḷuṭaiya cama kālattavarāl cariyāka pārkkap paṭuvatukūṭa illai. ēṉeṉṟāl, ivarkaḷ varuṅkālat tiṟkāka vāḻkiṟārkaḷ. ivarkaḷ colvatum ceyvatum putumaiyākavum putirpōlavum irukkiṉṟaṉa. ivar kaḷuṭaiya vāḻnāḷ muṭintu nāḷāka nāḷākat tāṉ ivarkaḷuṭaiya perumai pulappaṭukiṉṟatu. pukaḻuṭampu peṟṟa ivarkaḷuṭaiya āyuḷum nīṭikkiṟatu.
intac camutāya ciṟpikaḷ, cuya cintaṉaiyum cuya muyaṟciyu muṭaiyavarkaḷāy irukkiṟārkaḷ. āṉāl intac cuya cintaṉai yaiyum cuya muyaṟciyaiyum, cuya tēvaiyaip pūrtti ceytu koḷvataṟkāka upayōkippatillai; camutāyattiṉ tēvaiyaip pūrtti cey vataṟkākavē upayōkikkiṟārkaḷ. itaṉālēyē ivarkaḷ camutāyattiṉ niṉaivil eṉṟum iruntukoṇ ṭirukkiṟārkaḷ. 
intac ciṟiya nūlil, camutāya ciṟpikaḷ eṉṟu collat
takum aṟuvaruṭaiya uruvappaṭaṅkaḷum, avarkaḷatu curukkamāṉa vāḻkkai varalāṟukaḷum tarappaṭṭirukkiṉṟaṉa. vāḻkkai varalāṟu eṉṟu colvataik kāṭṭilum vāḻkkaiyaippaṟṟiya curukkamāṉa vimaricaṉam eṉṟu colvatu poruttamāka irukkum. curuṅkiya inta vimaricaṉattaip paṭippataṉ mūlam, ivarkaḷai mēlum mēlum aṟintukoḷḷa vēṇṭum, ivarkaḷuṭaiya aṭic cuvaṭukaḷaip piṉpaṟṟa vēṇṭumeṉṟa ārvam vācakarkaḷukku uṇṭāka vēṇṭumeṉpatu eṉ pirārttaṉai.

tiyākarāya nakar
2. 4. 52

sākraṭṭī
(ki.mu. 470-399)
yēcunātar avatarippataṟku iṉṉum aintāṟu nūṟṟāṇṭukaḷ irukkiṉṟaṉa. airōppā muḻutum aṟiyāmai iruṭṭilē taṭavik koṇṭirukkiṟatu. āṉāl ataṉ teṉ kiḻakku mūlaiyiluḷḷa oru ciṟu piratēcattil maṭṭum aṟivu oḷi vīcik koṇṭirukkiṟatu. inta aṟivu veḷiccattilē nākarikamāṉatu jīva kaḷaiyōṭu koluvamarn tirukkiṟatu. eṉṉa āccariyam! vāḻka kirī! airōppāvukku mutaṉ mutalāka aṟivuk kaṇṇaiyum nākarikak kaṇṇaiyum tiṟantuviṭṭatu intak kirītāṉ eṉpatai vācakarkaḷē, mutaṉ mutalilēyē terintu koṇṭu viṭuṅkaḷ.
intak kirīsil antak kālattil, aṟivuc curaṅkattil iṟaṅki ārāynta atimētaiyarkaḷeṉṉa, ātma paricōtaṉaiyil iṉpaṅ kaṇṭa ñāṉikaḷeṉṉa, ciṟpam, caṅkītam mutaliya nuṇkalaikaḷiṉ ellaik kōṭukaḷaik kāṇa muṉainta nipuṇarkaḷeṉṉa, kuṭi makkaḷukkukantatōr araciyal iṉṉapaṭitāṉ irukkavēṇṭu meṉṟu eḻutikkāṭṭiya tōṭallāmal naṭattiyum kāṭṭiya aracatantirikaḷeṉṉa, pōr mukattil puṟamutuku kāṭṭat teriyāta vīrarkaḷeṉṉa, ippaṭip pala tuṟai vallunar tōṉṟi pukaḻ parappik koṇṭiruntaṉar. ivar kaḷāltāṉ kirī iṉṟaḷavum vāḻntu koṇṭirukkiṟatu; eṉṟum vāḻntukoṇṭirukkum. iṅṅaṉam kirīsukku aḻiyāt taṉmaiyaḷittu atu kāraṇamāka aḻiyāttaṉmai eytiyavaruḷ oruvaṉ tāṉ sākraṭṭī. vāḻka sākraṭṭī!
kirīsaic cuṟṟi anēka tīvukaḷ iruppatai pūkōḷa paṭattil pārkkalām. ovvoru tīvum oru rājyamāyiruntatu. ivaṟṟiṟkut tīvu rājyaṅkaḷeṉṟu peyar. iṅṅaṉamē kirīsukkuḷḷum taṉittaṉi rājyaṅkaḷ pala iruntaṉa. ivaṟṟiṟku nakara rājyaṅka ḷeṉṟu peyar. ippaṭic cutantira rājyaṅkaḷ palavaṟṟaik koṇṭa oru cērkkaitāṉ potuvākak kirī eṉṟa peyarāl muṟkālattil aḻaikkappaṭṭu vantatu. inta ellā rājyaṅ kaḷukkum mēṟpaṭṭu niṉṟavai, talaimai vakittavai iraṇṭu rājyaṅkaḷ. oṉṟu ātteṉ; maṟṟoṉṟu ppārṭṭā. ivviraṇṭaiyum kirīsiṉ iraṇṭu kaṇkaḷ eṉṟu colvārkaḷ aṟiñarkaḷ. ātteṉsilē piṟantu ātteṉsukkākavē vāḻntavaṉtāṉ sākraṭṭī.
ellāk kirēkkarkaḷukkum tēca paktiyum cutantirap paṟṟum irunta pōtilum, ātteṉ rājyattup pirajaikaḷiṭattil, atāvatu āttīṉiyar kaḷiṭattil ivai vicēṣittuk kāṇap paṭṭaṉa. itaṉāltāṉ, mikavum valuppeṟṟirunta pāracīka cāmrājyam, kirīsiṉ cutantira vāḻvai muṭittu viṭamuṉaintu, ki. mu. aintāvatu nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil paṭaiyeṭuttu vanta pōtu, kirēkka rājyaṅkaḷ palavaṟṟiṉ cārpāka ataṉai etirttup pōrāṭi veṟṟi kaṇṭaṉar.
iraṇṭu taṭavai kirīsiṉ mītu pāracīkam paṭaiyeṭuttu vantatu. iraṇṭu taṭavaiyum tōlviyēyaṭaintatu. uṇmaiyāṉa tēcapaktiyum cutantirap paṟṟum oru rājyattup pirajaikaḷukku irukkumāṉāl, anta rājyam vitīraṇattil evvaḷavu ciṟiyatā yiruntapōtilum, jaṉat tokaiyil evvaḷavu kuṟaivuṭaiyatā yiruntapōtilum, ataṉai enta ōr anniya vallaracum ātikkaṅ koṇṭuviṭa muṭiyātu eṉṟa uṇmaiyai antak kālattilēyē ulakattiṟku uṇarttik kāṭṭiṉārkaḷ āttīṉiyarkaḷ.
pāracīkap pōrāṭṭattiṟkup piṟaku ātteṉsiṉ celvākku mikavum uyarntatu. ataṉ pukaḻc cūriyaṉ uccattaiyaṭaintāṉ. poruḷkaḷ kuvintaṉa. kalaikaḷ ceḻittaṉa. aḻakut teyvam, kōyilkaḷākavum maṇṭapaṅkaḷākavum uruk koṇṭuviṭṭatō eṉṟu collumpaṭiyāka ettaṉai kōyilkaḷ, ettaṉai maṇṭapaṅkaḷ eḻumpiṉa! intak kālattil ātteṉsiṉ atikāra pīṭattil vīṟṟiruntavaṉ perikḷī eṉpavaṉ. ivaṉai ōr araca ñāṉiyeṉṟu collalām. oru taṭavaikūṭa ivaṉ taṉatu atikārattait tuṣpirayōkam ceytatu kiṭaiyātu. ātteṉsaip pala vakaiyilum muṉṉukkuk koṇṭuvaravēṇṭu meṉṟa oru nōkkattuṭaṉ ivaṉ taṉ atikārattaic celutti ṉāṉ; arumpāṭukaḷ palappaṭṭāṉ. āyiṉum ivaṉ kati eṉṉa vāyiṟṟu? kaṭaici kālattil maṉamuṭaintu maraṇamaṭaintāṉ.
ivaṉ iṟappataṟku iraṇṭu varuṣaṅkaḷukku muntiyē (ki.mu. 431) ātteṉsukkum ppārṭṭāvukkum makattāṉatoru yuttam mūṇṭuviṭṭatu. peloppoṉēciya yuttam eṉṟu itaṟkup peyar. cariyāka irupattēḻu varuṣa kālam naṭaipeṟṟatu. pāracīka yuttattaik kāṭṭilum intap pelop poṉēciyap pōr kirīsukku atikamāṉa cētattai uṇṭupaṇṇiviṭṭatu. ciṟappāka ātteṉsukku intap pōr muṭiviliruntu iṟakkan tāṉ. ātteṉsiṉ ēṟṟattaiyum iṟakkattaiyum kaṇṭavaṉ sākraṭṭī.
oru rājyam, cutantirattai nīṭittu aṉupavittuk koṇṭirukkavēṇṭumāṉāl, anta rājyattiṉ pirajaikaḷ veṟum tēcapaktiyuṭaiyavarkaḷāka maṭṭum iruntāl pōtātu; aṟivu, cīlam, uṇmai kaṭaippiṭittal, nīti vaḻuvāmal naṭantu koḷḷal ivaipōṉṟa mēlāṉa paṇpukaḷuṭaiyavarāyirukka vēṇṭum. inta mēlāṉa paṇpukaḷai āttīṉiyarkaḷukkup pukaṭṭat tōṉṟiyavaṉē sākraṭṭī.
ivaṉ, ātteṉ aṭaintirunta celvākkaiyō, vakittirunta atikārattaiyō peritākak karutavillai; mēlē coṉṉa mēlāṉa paṇpukaḷaiyē peritākak karutiṉāṉ; intap paṇpukaḷai āttīṉiyarkaḷiṭaiyē eññāṉṟum nilaipeṟac ceyya vēṇṭumeṉpataiyē taṉ vāḻ nāḷiṉ kuṟikkōḷākak koṇṭāṉ itaṟkāka, meyyāṉa aṟivu eṅkē, kōṇāta nīti eṅkēyeṉṟu allum pakalum turuvit turuvip pārttāṉ. intat turuvippārkkum vēlaiyilēyē ivaṉ āyuḷ pūrāvum kaḻintatu. turuvip pārppatai niṟuttiviṭumāṟu paṇapalamum atikāra palamum cērntu ivaṉai miraṭṭiṉa. marippataṟkut tayārāyirun tāṉē tavira, taṉatu ārāycciyai niṟutta ivaṉ oruppaṭavillai. puṉcirippōṭu maraṇattai ēṟṟuk koṇṭāṉ. laṭciyam eṉṟa palipīṭattiṉ muṉṉē erinta karppūram ivaṉ. ivaṉukkup piṟaku ātteṉ maṇamiḻantu. matippiḻantu niṉṟatu.
sākraṭṭī, ātteṉsil ki.mu. 470ām varuṣam cātāraṇa nilaiyilirunta oru kuṭumpattil piṟantāṉ. ivaṉ takappaṉār oru ciṟpi; tāyār maruttuvam ceytuvantāḷ. antak kālattup piḷḷaikaḷukku vaḻakkamāka aḷikkappaṭṭuvanta kalvi ivaṉukkum aḷikkappaṭṭatu. caṅkītam, kaṇitam, vāṉa cātiram, tattuva cātiram, uṭaṟ payiṟci, ippaṭip palavaṟṟilum payiṉṟu tērcciyaṭaintāṉ. tarkka cātirattilum payiṟci peṟṟāṉ. paramparait toḻilākiya ciṟpamum ivaṉukkut terintiruntatu.
paṭippu muṭintatu. takappaṉār ceytu vanta toḻilaic cila varuṣakālam ceytu vantāṉ. itil ivaṉukkuc coṟpa varumāṉamē kiṭaittatu. āṉāl itaik koṇṭu ivaṉ tiruptiyēyaṭaintāṉ; vaṟumaiyiṟ cemmai kāṇum āṟṟal ivaṉukkup pāliyattilēyē ēṟpaṭṭuviṭṭatu.
ippaṭi ētō oru toḻilil īṭupaṭṭirunta pōtilum ivaṉ maṉam nimmati peṟavillai; etaiyō oṉṟai nāṭi niṉṟatu; anta oṉṟaiyaṭaiya viḻaintatu. anta oṉṟu eṉṉa? atutāṉ meyyaṟivu.
jaṉaṅkaḷ - ēṉ? paṭittavarkaḷeṉṟu perumai koṇṭiruk kiṟavarkaḷkūṭa - nīti anītiyeṉṟum, cattiyam acattiyameṉṟum, aḻaku vikāram eṉṟum, tairiyam kōḻaittaṉameṉṟum, ippaṭip pala vitamākap pēcukiṟārkaḷ. ivaṟṟiṉ nijamāṉa arttamiṉṉa teṉṟu terintukoṇṭu pēcukiṟārkaḷā? ivaṟṟaippaṟṟic cariyāka aṟintu koṇṭirukkiṟārkaḷā? illavē illai. ivaṟṟaip paṟṟiya uṇmaiyāṉa aṟivai jaṉaṅkaḷukku uṇarttu vatē taṉ kaṭamaiyeṉak koṇṭāṉ sākraṭṭī. itaṟkākavē, tāṉ kaṭavuḷāl intap pūlōkattiṟku aṉuppappaṭṭiruppatākak karutiṉāṉ. intat teyva kaṭṭaḷaiyai oḻuṅkāka niṟaivēṟṟa vēṇṭumēyeṉṟa eṇṇantāṉ ivaṉ maṉattiṉ muṉṉaṇiyil vantu niṉṟatu. itaṟkākat taṉṉait takutippaṭuttikkoṇṭāṉ intak kālattil. aṟivuṟutta vēṇṭiyavarkaḷ, mutalil aṟintu koḷḷavēṇṭumallavā? eṉavē, taṉṉaic cuṟṟi naṭaipeṟukiṟa ovvoru vivakārattaiyum kūrntu kavaṉittu varalāṉāṉ. ovvoru vivakāramum ivaṉ cintaṉaiyaik kiḷaṟiviṭṭuk koṇṭiruntatu.
iṅṅaṉam cintaṉaik kaṭalil mūḻki mūḻki eḻuntapōti lum, tāṉ ātteṉ rājyattiṉ pirajai eṉpatai ivaṉ maṟantuviṭavillai. oru pirajaikkuriya kaṭamaikaḷai oḻuṅkākac ceytuvantāṉ. oru pirajaiyiṉ kaṭamaikaḷuḷ talaiyāyatu etu? taṉatu rājyam āpattilē cikkikkoṇṭirukkiṟatu; ataṉiṉṟu ataṉai mīṭkat taṉṉāliyaṉṟataic ceyyavēṇṭum. itai naṉku uṇarntiruntāṉ sākraṭṭī.
sākraṭṭīsukku nāṟpatu vayatākiṟa camayattil pelop poṉēciya yuttam mūṇṭuviṭṭatu. carva kirīsilum paraviya tīyallavā itu? intat tīyil tuṇintu iṟaṅkat tayaṅkavillai sākraṭṭī. āttīṉiyak kālāṭpaṭaiyil cērntu, aracāṅkam uttaraviṭukiṟa iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu pōr purintāṉ. poṭṭi ṭīyā eṉṉa, ṭēliyam eṉṉa, āmppipōli eṉṉa, intap pōrkkaḷaṅkaḷil ivaṉ kāṭṭiya vīram, uṟuti, nitāṉam mutaliya vaṟṟaik kaṇṭu, kūṭa irunta paṭai vīrarkaḷ piramittuppōṉārkaḷ. taṉakkuk kiṭaikkavēṇṭiya vīrapparicai, taṉ cakāvāṉa vēṟoru vaṉukku vaḻaṅkumāṟu ceytāṉ. tammaiyē piṟarkku vaḻaṅkiya peruntakaiyāḷaruḷ oruvaṉallaṉō ivaṉ?
yutta cēvaiyiliruntu viṭutalaiyaṭaintatum, ivaṉuṭaiya naṇparkaḷ, ivaṉai rājyattiṉ aṉṟāṭa araciyal vivakāraṅ kaḷil kalantu paṇipuriyumāṟu vēṇṭiṉārkaḷ. āṉāl ivaṉ itaṟku icaiyavillai. appoḻutu ātteṉsil nēr mukamāṉa jaṉa āṭci naṭaipeṟṟu vantatu. atāvatu ovvōr āttīṉiyap pirajaikkum aracāṅka niruvākattil paṅku koḷḷum urimai iruntatu; appaṭiyē nītipatiyāyiruntu nīti vaḻaṅkavum urimai iruntatu. ivai mītu sākraṭṭīsukku maṉañ cellavillai. jaṉaṅkaḷiṭaiyē paraviyuḷḷa aṟiyāmaiyai akaṟṟi avarkaḷukku nallaṟivu pukaṭṭuvataiyē taṉatu kaṭamaiyākak koṇṭāṉ.
itaṟkāka ivaṉ kallūri vaittu naṭattavillai; mēṭaikaḷ mītēṟip piracaṅkaṅkaḷ ceyyavillai. vītiyilē pōykkoṇ ṭiruppāṉ. vaḻiyil yārāvatu etirppaṭṭāl avarai niṟutti vaittu, ētēṉum kēḷvikaḷ kēṭpāṉ. avarum tamakkut terintavaraiyil patil colvār. ivaṉum maṭakki maṭakkik kēḷvikaḷ kēṭṭuk koṇṭiruppāṉ. itaip pārttu nāṉku pēr kūṭuvārkaḷ. campāṣaṇai vaḷarum. vātap pirativātaṅ kaḷukkuk kēṭpāṉēṉ?
nāṉku pēr cērntirukkiṟa iṭaṅkaḷil sākraṭṭīsai niccayamākak kāṇalām. kaṭait teruvā, kōyilā, tiruviḻāvā, paṇakkārarkaḷiṉ māḷikaiyā, toḻiṟcālaiyā, eṅkum sākraṭṭī tāṉ! sākraṭṭīsaippaṟṟiya pēccutāṉ! enta iṭattiṟkup pōkavum yāruṭaṉ pēcavum ivaṉ ciṟitukūṭa kūccappaṭṭatillai.
ivvaṇṇam ivaṉ jaṉaṅkaḷuṭaiya aṟivait tulakkam peṟac ceyyum paṇiyil muḻumūccāka iṟaṅkiyirunta kālattilum, pirajai eṉṟa hōtāvil tāṉ ceyyavēṇṭiya mukkiyamāṉa araciyaṟ kaṭamaikaḷai viṭātu ceytuvantāṉ. aracāṅka niruvāka capaiyil oruvaṉāyiruntu ciṟitu kālam cēvai ceytāṉ. ivvāṟu ivaṉ ceytuvanta kālattil, atikārattiṟkup payantu, maṉaccāṭcikku virōtamāka naṭantu koṇṭateṉpatē kiṭai yātu. oru camayam, aracāṅkam, paṇakkārap pirapu oruvaṉaik kaitu ceytukoṇṭu varumāṟu ivaṉukku uttaraviṭṭatu. avaṉaik kaitu ceyvatu niyāyattiṟku virōtameṉṟu ivaṉukkuppaṭṭatu. uttaravai niṟaivēṟṟa maṟuttuviṭṭāṉ. aṉpai aṭippaṭai yākak koḷḷāta, nītiyait tuṇaiyākap peṟṟirāta atikāra caktikku ivaṉ talai vaṇaṅkiyatē kiṭaiyātu.
sākraṭṭīsiṉ uṇmaiyai uṇarttum muṟaiyāṉatu, iḷaiñarkaḷiṉ maṉattaip peritum kavarntu viṭṭatu. kālak kiramattil ivaṉaip pōṟṟip piṉpaṟṟukiṟa oru ciṣya kōṣṭi ivaṉukku ēṟpaṭṭatu. intac ciṣyarkaḷilē mukkiyamāṉavaṉ piḷēṭṭō.
kirēkkarkaḷellōrukkum potuvāṉatu ṭelpi eṉṟa iṭattiluḷḷa kōyil. kirēkkarkaḷ kuṟi kēṭpatil piriyamuṭaiya varkaḷ. inta ṭelpi kōyil, kuṟi collum iṭaṅkaḷellāvaṟ ṟiṟkum mēlāṉatākak karutappaṭṭatu. sākraṭṭīsiṉ ciṣyar kaḷil oruvaṉ, intak kōyilukkuc ceṉṟu sākraṭṭīsaik kāṭṭilum aṟivuṭaiyavar vēṟu yārēṉum uṇṭā? eṉṟu kēṭṭāṉ. illai eṉṟa patil vantatu. itaik kēṭṭa sākraṭṭī, taṉakkuḷḷēyē nakaittuk koṇṭāṉ. aṟivukku ellai yētu? itaṟkup piṟaku ivaṉuṭaiya aṟivu ārāycci, paṉ maṭaṅku atikarikkat toṭaṅkiyatu. maṟṟavarkaḷ aṟiyāmaliruntum, aṟintavarkaḷeṉṟu taṅkaḷaik karutik koṇṭirukkiṟārkaḷ. nāṉō, eṉṉuṭaiya aṟiyāmaiyai aṟintukoṇṭirukkiṟēṉ. itutāṉ maṟṟavarkaḷukkum eṉakkumuḷḷa vittiyācam eṉṟu, taṉṉuṭaiya aṟivaip pārāṭṭip pēcukiṟavarkaḷukku aṭakka mākap patil kūṟuvāṉ.
ivaṉuṭaiya intap piracāram, paṇakkārarkaḷukkum, paramparaip paḻakka vaḻakkaṅkaḷil ūṟip pōyiruntavarkaḷukkum piṭikkavillai. iḷaiñarkaḷ maṉattaik keṭuttu varukiṟā ṉeṉṟum, teyva nintaṉai ceytu varukiṟāṉeṉṟum, ivaṉmītu kuṟṟañ cāṭṭi vicāraṇaikkuk koṇṭuvarac ceytārkaḷ. tāṉ ceytu vantatellām cariyeṉṟu ivaṉ etirvātañ ceytāṉ. payaṉillai. kuṟṟavāḷi eṉṟu tīrppaḷikkappaṭṭatu. intak kuṟṟattiṟku maraṇa taṇṭaṉaitāṉ vitikkappaṭa vēṇṭumeṉṟu vaḻakkuttoṭuttavarkaḷ vaṟpuṟuttiṉārkaḷ. appoḻutaiya vaḻakkappaṭi maraṇa taṇṭaṉaikkup patil vēṟu taṇṭaṉai ētēṉum vitikkappaṭavēṇṭumāṉāl, ataic col eṉṟu nītipatikaḷ ivaṉaik kēṭṭārkaḷ. taṇṭaṉaiyā? ātteṉ rājyattiṟku nāṉ ettaṉaiyō vakaikaḷil naṉmai ceytiruk kiṟēṉ. ataṟkāka eṉ āyuḷuḷḷaḷavum eṉṉai aracāṅkac celavil pōṣittuk kāppāṟṟi varavēṇṭum eṉṟu patil kūṟiṉāṉ. itaik kēṭṭu nītipatikaḷukkuk kōpam vantuviṭṭatu. maraṇa taṇṭaṉaiyai ūrjitam ceytu viṭṭārkaḷ.
maraṇa taṇṭaṉai oru māta kālam varai niṟaivēṟṟap paṭavillai. carva kirēkkarkaḷum koṇṭāṭukiṉṟa oru tiruviḻā appoḻutu naṭaipeṟṟuk koṇṭiruntatu. inta viḻā muṭikiṟa varai maraṇa taṇṭaṉai etuvum niṟaivēṟṟappaṭakkūṭāteṉpatu niyati. eṉavē oru māta kālam sākraṭṭī ciṟaiyilēyē kiṭantāṉ. ciṟaiyilē kiṭantāṉeṉṟu colvataikkāṭṭilum ciṟaiyilē tavañ ceytu koṇṭiruntāṉeṉṟu collutal poruttamāyirukkum.
inta oru māta kālattilum ivaṉuṭaiya cīṭarkaḷum naṇparkaḷum ivaṉai aṭikkaṭi vantu pārttup pōṉārkaḷ. avarkaḷuṭaṉ naṭattiya campāṣaṇaiyum, avarkaḷukkuc ceyta upatēcaṅkaḷum, maṉitat taṉmaiyil ivaṉ aṭaintirunta uyarnta nilaikkuc ciṟanta attāṭci kaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉa. ivaṉatu naṇparkaḷ, ciṟaiyiliruntu tappittuc cellumāṟum, ataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷait tāṅkaḷ ceyva tākavum kūṟiṉārkaḷ. eṉṉa kēvalam! ivarkaḷukkāka iraṅkiṉāṉ sākraṭṭī. nāṉ ātteṉsiṉ pirajai. anta ātteṉsiṉāl pōṣikkappaṭṭu vaḷarntēṉ. ataṉuṭaiya caṭṭa tiṭṭaṅkaḷai iyaṟṟukiṟa viṣayat til nāṉ paṅkeṭuttukkoṇṭēṉ. eṉṉaip pōṣittu vaḷartta rājyam, eṉatu peṟṟōrkaḷukkuc camāṉam. an nilaiyi luḷḷa rājyam eṉakku maraṇataṇṭaṉai vitittirukkiṟatu. entac caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ iyaṟṟappaṭuvatil nāṉ paṅkeṭuttukkoṇ ṭēṉō antac caṭṭattiṭṭaṅkaḷē, nāṉ maraṇamaṭaiyavēṇṭu meṉṟu uttaraviṭṭirukkiṉṟaṉa. ippaṭiyirukka, ciṟaiyiliruntu nāṉ tappittuc ceṉṟāl, eṉṉai vaḷartta rājyattiṟkum, nāṉ iyaṟṟik koṭutta caṭṭa tiṭṭaṅkaḷukkum turōkam ceyta kuṟṟavāḷiyāvēṉallavā? mīṇṭumorumuṟai nāṉ kuṟṟavāḷi yākavēṇṭumeṉṟu nīṅkaḷ virumpukiṟīrkaḷā eṉṟu kēṭṭāṉ.
kaṭaiciyil maraṇa taṇṭaṉaiyai niṟaivēṟṟa vēṇṭiya nāḷ vantatu. kraṭṭī, maṉa amaitiyuṭaṉ amarntiruntāṉ. cuṟṟilum cīṭar mutalāyiṉōr tukkam niṟainta mukattuṭaṉ uṭkārntiruntaṉar. maraṇataṇṭaṉai peṟṟavarkaḷai viṣa maruntac ceyvatē antak kālattuk kirīsil vaḻakkam. inta vaḻakkappaṭi, ciṟaik kāvalaṉoruvaṉ, viṣam niṟainta oru kōppaiyai sākraṭṭīsiṭam nīṭṭiṉāṉ. avaṉukku āci kūṟi naṉṟi terivit tāṉ sākraṭṭī! ēṉ? inta oru māta kālamum avaṉ taṉṉiṭam aṉpuṭaṉ naṭantu koṇṭataṟkāka! koṭutta viṣattaik kuṭittu viṭṭāṉ. mukattil ciṟitu tukkak kuṟi tōṉṟa vēṇṭumē? illavē illai. kōppai kāliyāki viṭṭatu. kūṭa iruntavarkaḷ, taṅkaḷ tukkattai aṭakkik koḷḷamuṭiyāmal kōveṉṟu vāyviṭṭuk kataṟa ārampittārkaḷ. avarkaḷaic cāntappaṭutti, taṉṉai amaitiyāka iṟakkaviṭumāṟu vēṇṭikkoṇṭāṉ sākraṭṭī. ciṟitu nērattiṟkellām uṭampu cilliṭṭatu; kaikālkaḷ viṟaittup pōyiṉa. mūccu niṟkiṟa camayam. ap poḻutu, arukēyirunta cīṭaṉiṭam appā, eṉakkāka nī oru kāriyam ceyyavēṇṭum. aḵteṉṉaveṉṟāl, ākḷēp piya teyvattiṟku nāṉ oru cēval pali koṭukkavēṇṭum; atai nī eṉakkākak koṭuttuviṭu; maṟavātē yeṉṟu kūṟiṉāṉ sākraṭṭī. nōyvāyp paṭṭirukkiṟavarkaḷ, cotamaṭain tāl, inta ākḷēppiya teyvat tiṟkup pali koṭuppatu kirēkkarkaḷiṉ vaḻakkam. inta vaḻakkattai yoṭṭiyē sākraṭ ṭī ippaṭik kūṟiṉāṉ. atāvatu inta ikalōka vāḻkkaiyai nōyvāyppaṭṭirunta nilaiyeṉṟum, paralōka vāḻkkaiyaic cotamaṭainta nilaiyeṉṟum sākraṭṭī karutiṉāṉ. taṉakku maraṇam kiṭṭiviṭṭatāl, tāṉ cota maṭaintuviṭṭatākak karuti, cotamaṭaintavarkaḷ pali koṭukka vēṇṭumeṉkiṟa vaḻakkattai yoṭṭi oru cēvalaip pali koṭukkumāṟu kūṟiṉāṉ. maraṇattaik kaṇṭu ivaṉ añcāmal maṭṭum irukkavillai; atai makiḻcciyōṭu varavēṟkavum ceytāṉ.
pali koṭukkavēṇṭumeṉṟu mēlē coṉṉa vārttaikaḷ tāṉ sākraṭṭīsiṉ vāyiliruntu vanta kaṭaici vārttaikaḷ. aṭutta kaṇattil mūccu niṉṟatu. iṅṅaṉam ivaṉ pūtavuṭal nīttatu ki.mu. 399ām varuṣam.
sākraṭṭīsai oru laṭcaṇa puruṣaṉ eṉṟu colla muṭiyātu. neṟṟi ciṟitu muṉṉē vantirukkum; cappai mūkku; taṭitta utaṭukaḷ; peru vayiṟu; kaṇkaḷai uruṭṭi uruṭṭip pārppāṉ. orē āṭaitāṉ. ituvum aḻukkup paṭintum kiḻintum irukkum. kālil mitiyaṭi pōṭṭuk koḷḷamāṭṭāṉ. veyilō, kuḷirō, paṉiyō entak kālattilum inta oṟṟai yāṭaitāṉ; mitiyaṭiyillāta naṭaitāṉ. ivaṉaip pārttavar parikacittaṉar. paḻittavarum uṇṭu. uṭalaip pēṇi vaḷarkka vēṇṭumeṉpatil ivaṉ karuttaic celuttavillai; uḷḷoḷi perukkuvatilēyē kavaṉañ celuttiṉāṉ. ivaṉ kuṭumpattōṭu vāḻntāṉ; āṉāl kuṭumpattiṟkākak kavalaippaṭṭukkoṇ ṭirukkavillai. ivaṉ maṉaiviyiṉ peyar jāntippē. ivar kaḷukku mūṉṟu piḷḷaikaḷ.
sākraṭṭī ciṟanta tēca paktaṉ; tēcattaik kāppāṟṟap pōr ceytāṉ; tēca makkaḷukku nallaṟivu pukaṭṭuvataṟkāka vaṟumai vāḻkkaiyai mēṟkoṇṭāṉ; tēcattiṉ kaura vattaik kāppāṟṟumporuṭṭu maraṇattaip puṉcirippōṭu ēṟṟukkoṇṭāṉ.
sākraṭṭī, teyva kaṭṭaḷaiyai mīṟi oru kāriyattaiyum ceyvatillai; ōr ātmāvukkukkūṭa tīṅku uṇṭu paṇṇiya tillai. taṉṉalam eṉpatu aṇuvaḷavum avaṉukku irukka villai. etu naṉmai, etu tīmaiyeṉṟu pākupaṭuttip pārppatil avaṉ tavaṟiyatē kiṭaiyātu. curukkamāka, avaṉai maṉitat taṉmaiyiṉ niṟaivu eṉṟu collalām.
sākraṭṭī eḻuppiya ñāṉa oliyai piḷēṭṭō mūlamākak kēṭpōm.

piḷēṭṭō
(ki. mu. 427-347)
sākraṭṭī eṉṉum ñāṉac cuṭariṉiṉ ṟeḻunta nalviḷakku piḷēṭṭō; avaṉuṭaiya talaimāṇāk kaṉ eṉṟu coṉṉāl atu muṟṟilum poruntum. sākraṭṭīsiṉ nalvākku kaḷaieḻuttilē koṇarntu ataṉ mūlam avaṉai aṟivu ulakattilē nirantaramāka vāḻa vaittavaṉ piḷēṭṭō. sākraṭṭīsai ippoḻutu nām kēṭka muṭikiṟateṉ ṟāl, ataṟkuk kāraṇa puruṣaṉ piḷēṭṭō tāṉ. sākraṭ ṭīsukku jeṉōpaṉ eṉṟa maṟṟoru cīṭaṉuṇṭu. ivaṉum, taṉatu ācāṉaip paṟṟic cila kuṟippukkaḷ eḻuti vaittup pōyirukkiṟāṉ. āṉāl ivaṉ mūlam sākraṭṭīsai oruvāṟu pārkkattāṉ muṭikiṟatu; kēṭṭu aṉupavikka muṭivatillai. intap puṉitamāṉa cēvaiyai namakkākac ceytu vaittup pōṉavaṉ piḷēṭṭōvē. intac cēvaiyiṉ mūlam, taṉakku ñāṉa oḷi tanta nāyakaṉaic cirañcīvi yākkiyatōṭallāmal tāṉum cirañcīviyāṉāṉ. vāḻka piḷēṭṭō!
piḷēṭṭō, ki.mu. 427-ām varuṣam, ātteṉsiṉ uyar kuṭumpamoṉṟil piṟantāṉ. ivaṉatu peṟṟōrkaḷ, araca vamicattaic cērntavarkaḷeṉṟu taṅkaḷaic collik koṇ ṭārkaḷ. ivaṉatu uṟṟār uṟaviṉarum ōraḷavu celvākkup peṟṟa varkaḷāyiruntārkaḷ. ivarkaḷ vīṭṭukku sākraṭṭī aṭikkaṭi vantu pōyk koṇṭiruntāṉ. eṉavē, ciṟu kuḻantaip paruvatti liruntē piḷēṭṭōvukku sākraṭṭīsiṉ pariccayam ēṟpaṭṭirun tatu. avaṉuṭaiya tōṟṟam, pēccu mutaliya yāvum piḷēṭṭō viṉ pacu maṉattil naṉku patintirukkavēṇṭum.
piḷēṭṭō, maṟṟak kirēkkac ciṟuvarkaḷaip pōl kalvi payiṉṟāṉ. ilakkiyam, kaṇitam, icaip payiṟci ippaṭi aṉaitti lum tērcciyaṭaintāṉ. hōmar eṉṟa kaviñar iyaṟṟiya iliyat, oṭisē eṉṟa iraṇṭu makā kāviyaṅkaḷil perum pakuti ivaṉukku maṉap pāṭamāyiruntatu. yāḻ pōṉṟatoru narampuk karuviyil vācikkavum, apinayattōṭu pāṭavum ivaṉ terintu koṇṭiruntāṉ. uṭaṟpayiṟciyaip paṟṟic colla vēṇṭumō? atil, maṟṟak kirēkka iḷaiñarkaḷukkuc ciṟitum kuṟaintavaṉā yillai. maṟṟum, kavitaikaḷ puṉaiyum āṟṟalum ivaṉukku iruntatu. cila kavitaikaḷai iyaṟṟiyatākavum terikiṟatu. āṉāl piṟkālattil ivaṉ ciṟanta urainaṭaiyāciriya ṉākap pukaḻ peṟṟāṉ.
ivvaḷavellām coṉṉa pōtilum, nūlkaḷiṉ vāyi lāka ivaṉ peṟṟa aṟivu mikavum coṟpameṉṟu tāṉ colla vēṇṭum. makkaḷiṭaiyē paḻakippeṟṟa aṟivu tāṉ atikam. tāṉ uyar kuṭumpattuc ciṟuvaṉ eṉṟu karutik koṇṭu cātāraṇa jaṉaṅkaḷiṭamiruntu otuṅkiyirāmal ellōriṭaiyilum ceṉṟu cakajamākap paḻakiṉāṉ. cantaic catukkameṉṉa, uṭaṟpayiṟci cālaikaḷeṉṉa, toḻil paṭṭaṭaikaḷeṉṉa, vivacāyap paṇṇaikaḷeṉṉa, ippaṭi ovvōr iṭamākac ceṉṟu aṅku naṭaipeṟum viṣayaṅkaḷaik kūrntu kavaṉippāṉ; etaiyum alaṭciyañ ceyyamāṭṭāṉ. yāraic cantitta pōtilum avariṭa miruntu ētēṉum kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟē pārppāṉ. iṅṅaṉam ivaṉ peṟṟa ulakiyalaṟivu ivaṉatu nūlkaḷiṉ pala iṭaṅkaḷil piratipalikkiṉṟatu.
antak kālattu ellāk kirēkkarkaḷaiyum pōl, piḷēṭṭō, nāṭṭuppaṟṟu mikavuṭaiyavaṉāka iruntāṉeṉpatai nām collat tēvaiyillai. appoḻutu naṭaipeṟṟuk koṇṭirunta pelop poṉēciya yuttattil kutiraip paṭai vīraṉāyiruntu cēvai ceytāṉ. cila paricilkaḷum ivaṉukkuk kiṭaittaṉa.
piḷēṭṭō virumpi yiruntāl, ciṟanta ōr araciyalvāti yāka malarntirukkalām. ataṟku vēṇṭiya vacatikaḷum, vāyppuk kaḷum, takutikaḷum ivaṉukku iruntaṉa. āṉāl ivaṉuṭaiya vāḻkkaip pātaiyiṉ ēṟakkuṟaiya irupatteṭṭāvatu maiṟ kallil oru tiruppam ēṟpaṭṭatu. atutāṉ sākraṭṭīsiṉ maraṇam.
kuḻantaip paruvattiliruntē sākraṭṭīsiṭam kavarcci koṇṭirunta piḷēṭṭō, patiṉēḻu allatu patiṉeṭṭu vayataṭaintatum, avaṉuṭaiya campāṣaṇaikaḷil peritum īṭu paṭṭāṉ. avaṉuṭaṉ pēcuvatum paḻakuvatum ivaṉukkup periya paṭippiṉaiyā yiruntatu. avaṉai niḻalpōl piṉ toṭarvatil perumai kaṇṭāṉ. taṉatu aṟiyāmait tiraiyai akaṟṟi viṭṭa ācāṉākakkoṇṭāṉ avaṉai. iruvarukkumiṭaiyē pirikka muṭiyāta toṭarpu ēṟpaṭṭatu.
intat toṭarpu muṟṟikkoṇṭu varukiṟa taruṇattil, sākraṭṭī, aniyāyamākak kuṟṟañ cāṭṭappaṭṭu maraṇa taṇṭaṉai peṟṟāṉ. vicāraṇaiyiṉ pōtu sākraṭṭī nikaḻttiya coṟpoḻivukaḷ ivaṉ uḷḷattai ulukkiviṭṭaṉa. piṟaku avaṉ ciṟaiyil oru māta kālam iruntapōtu ivaṉum kūṭavē iruntu, avaṉ avvappoḻutu ceytuvanta tattuvōpa tēcaṅkaḷaic cevi maṭuttuvantāṉ. kaṭaiciyil avaṉ viṣamarunti iṟantapōtu, kūṭavē iruntu tukkak kaṇṇīr vaṭittāṉ. piṟaku kūṟukiṟāṉ ōriṭattil:- sākraṭṭīsukkāka nāṉ aḻavillai. ittakaiya naṇpaṉoruvaṉai iḻantuviṭṭa eṉ turatiruṣ ṭattaik kuṟittē aḻutēṉ. sākraṭṭīsiṉiṭattil ivaṉ vaittirunta pakti itiliruntu oruvāṟu pulaṉākiṟatallavā?
sākraṭṭīsiṉ maraṇattiṟkup piṟaku, piḷēṭṭōvukku araciyalilēyē veṟuppu ēṟpaṭṭuviṭṭatu. appoḻutu ātteṉsil jaṉaṅkaḷuṭaiya āṭciyē naṭaipeṟṟu vantatu. jaṉaṅkaḷilē oruvaṉāka vāḻnta, jaṉaṅkaḷukkāka vāḻnta oruvaṉai, anta jaṉaṅkaḷuṭaiya āṭciyē kolai ceytuviṭṭateṉṟāl anta jaṉaṅkaḷiṭattilum, avarkaḷ naṭattiya āṭciyiṉiṭattilum aṭippaṭaiyāṉa cila kuṟaipāṭukaḷ irukka vēṇṭumeṉṟu uṇarntāṉ piḷēṭṭō. intak kuṟaikaḷ akalum vakaiyil jaṉaṅkaḷukku nallaṟivu pukaṭṭuvatilēyē taṉatu mikuti vāḻnāḷai yum celavaḻippateṉṟu caṅkaṟpam ceytu koṇṭāṉ. āṉāl, intac caṅkaṟpattai uṭaṉē aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭuvara ivaṉ maṉam tiṭappaṭavillai; taṉṉai iṉṉum pakkuvappaṭuttik koḷḷa vēṇṭumeṉṟu karutiṉāṉ.
sākraṭṭī iṟantu pōṉataṟkappuṟam ivaṉukku ātteṉ, pacumai iḻanta cōlai mātiri teṉpaṭṭatu. aṅkēyirukka ivaṉukkuc ciṟitum piṭikkavillai. yāttirai puṟappaṭṭuviṭṭāṉ. ekiptu eṉṉa, vaṭa āprikkāviṉ maṟṟap piratēcaṅkaḷeṉṉa, ittaliyiṉ teṉ pakutiyeṉṉa, ippaṭip pala iṭaṅkaḷaiyum cuṟṟip pārttāṉ. āṅkāṅkuḷḷa aṟiñarkaḷait tēṭik kaṇṭu piṭittu avarkaḷiṭamiruntu anēka ariya viṣayaṅkaḷait terintu koṇṭāṉ. cumār pattu varuṣattiṟku mēl ippaṭi yāttirai yil kaḻintatu.
yāttiraiyiliruntu tirumpi varukiṟapōtu, ittalikkut teṟkē cisili tīviluḷḷa sairakyū eṉṟa iṭattil ciṟitu kālam taṅkiṉāṉ piḷēṭṭō. itu, kirēkkarkaḷ kuṭiyēṟi tā pittukkoṇṭa caktivāynta rājyaṅkaḷuḷ oṉṟu. piḷēṭṭō ceṉṟiruntapōtu, inta rājyam mutalāvatu ṭaiyōṉisiya eṉṟa oruvaṉuṭaiya carvātikāra āṭcikkuṭpaṭṭiruntatu. ivaṉuṭaiya maṉaiviyiṉ cakōtaraṉ ṭiyōṉ eṉpavaṉ. iva ṉukkuc cumār irupatu vayatutāṉirukkum. āṭampara vāḻkkaiyil īṭupaṭṭiruntāṉ. piḷēṭṭō, sairakyū pōntatum, inta ṭiyōṉai aṟimukam ceytu koṇṭāṉ. ivaṉukkuc cila nallupatēcaṅkaḷaic ceytāṉ. itaṟkup piṟaku ṭiyōṉ aṭi yōṭu māṟiviṭṭāṉ; eḷiya vāḻkkaiyum uyarnta nōkkamu muṭaiya vaṉāṉāṉ; curukkamāka, piḷēṭṭōviṉ cīṭaṉāṉāṉ.
inta ṭiyōṉ, piḷēṭṭōvai, ṭaiyōṉisiyasukku aṟimukappaṭutti vaittāṉ. piḷēṭṭōvuṭaṉ ciṟitu kālam paḻakiṉāl, ṭaiyōṉisiyasiṉ carvātikāra maṉappāṉmaiyil ciṟitu māṟṟam ēṟpaṭakkūṭumeṉṟum, itaṉāl avaṉ jaṉaṅkaḷuk kukanta muṟaiyil niruvākattai naṭattak kūṭumeṉṟum ivaṉ nampiṉāṉ. āṉāl ṭaiyōṉisiyasukkup piḷēṭṭōviṉmītu veṟuppē ēṟpaṭṭatu. piḷēṭṭōvukkum, sairakyūvācikaḷ naṭattivanta vāḻkkaiyiṉmītu veṟuppu ēṟpaṭṭatu. mitamiñci uṇṭārkaḷ; kuṭittārkaḷ; kēḷikkai kaḷil īṭupaṭṭārkaḷ. ippaṭippaṭṭa pirajaikaḷaikkoṇṭa oru rājyam, paṇpaṭṭa tōr araciyalamaippiṉmītu nilait tirukkamuṭiyāteṉṟu kaṇṭukoṇṭāṉ.
ippaṭi iruvarum maṉavēṟṟumai koṇṭirunta camayattil, ppārṭṭā tēcattiliruntu oruvaṉ ṭaiyōṉisiyasiṭam ētō oru kāriyamāka vantiruntāṉ. avaṉiṭam piḷēṭṭōvai oppuvittu ppārṭṭāvukku aḻaittukkoṇṭu pōy aṭimaiyāka viṟṟuviṭumpaṭi kūṟiṉāṉ ṭaiyōṉisiya. nalvaḻi kāṭṭavantavaṉukku ettakaiya naṉṟi! nalla vēḷaiyāka piḷēṭṭō, aṭimaiyāka viṟkappaṭavillai; oru viyāpāriyiṉuṭaiya tayavi ṉāl ātteṉ vantu cērntāṉ.
ātteṉ vantu cērntatum, kalvik kaḻakamoṉṟai tāpittāṉ. itaṟku akkāṭemi eṉṟu peyar. airōppā vilēyē mutaṉmutalāka ēṟpaṭṭa carva kalācālai ituveṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. taṉatu ācāṉiṭamiruntu kēṭṭa aṟi vuraikaḷaiyum, taṉatu yāttiraiyil kaṇṭa aṉupavaṅkaḷaiyum tiraṭṭi iṅkup pāṭaṅkaḷākap pōtittāṉ. ātteṉsiliruntu maṭṭumalla, veḷiyiṭaṅkaḷiliruntum iḷaiñar palar vantu iṅkuk kalvi payiṉṟārkaḷ. ippaṭip payiṉṟu vanta iḷaiñar kaḷilē oruvaṉ ariṭṭāṭṭal.
kaḻakattil, pāṭa puttakaṅkaḷ upayōkikkappaṭṭatākat teriya villai; vāymoḻi mūlamākavē māṇākkarkaḷukku aṟivu pukaṭṭap paṭṭu vantatu. veṟum vārttaikaḷaik koṇṭu uṇmaiyai uṇartta muṭiyāteṉpatu piḷēṭṭōviṉ kōṭpāṭu. āciriyaṉ vāḻkiṉṟa vitattilē, collik koṭukkiṉṟa muṟai yilētāṉ oru māṇākkaṉiṉ aṟivu teḷi vaṭaikiṟatu, uḷḷam paṇpaṭukiṟatu eṉṟu piḷēṭṭō tiṭamāka nampiṉāṉ. kaḻakattil nīṇṭa coṟpoḻivukaḷ naṭaipeṟṟatākavum teriyavillai. piḷēṭṭō oru ciṟanta piracaṅkiyalla. taṉatu vāḻnāḷil ivaṉ orē oru muṟaitāṉ piracaṅkam ceytatākat terikiṟatu. atuvum ēṟakkuṟaiya eḻupatu vayatukku mēl. piracaṅkam, uṇmaiyeṉṉum viṣayattaip paṟṟi, intap piracaṅkattaikkēṭṭavarkaḷil cilar kuṟippeṭuttuk koṇṭār kaḷeṉṟum, kuṟippeṭuttukkoṇṭa varkaḷil oruvaṉ ariṭāṭṭal eṉṟum collappaṭukiṉṟaṉa.
piḷēṭṭō, kaḻakattait tiṟampaṭa naṭattuvatilēyē taṉ āyuḷ pūrāvaiyum celaviṭṭāṉ. ivaṉuṭaiya talaimaiyil ēṟakkuṟaiya nāṟpatu varuṣakālam kaḻakam naṭaipeṟṟuvantatu. iṭaiyil iraṇṭu taṭavai sairakyūsukkuc ceṉṟuvara vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭatu.
kaḻakam toṭaṅkiya irupatāvatu varuṣam piḷēṭṭō vukkuc cumār aṟupatu vayatirukkum. kirēkkarkaḷiṭaiyē ivaṉ pukaḻ paravi niṉṟatu. ivaṉ collukku matippum ēṟpaṭṭiruntatu. appoḻutu sairakyūsil mutalāvatu ṭaiyōṉisiyasiṉ makaṉāṉa iraṇṭāvatu ṭaiyōṉisiya eṉpavaṉ paṭṭattiṟku vantiruntāṉ. ivaṉukku, muntic coṉṉa ṭiyōṉ eṉpavaṉē mati mantiriyā yiruntāṉ. taṉatu aracaṉai nalvaḻippaṭutta vēṇṭu meṉpatu ivaṉ eṇṇam. itaṟkāka, piḷēṭṭōvai sairakyū siṟku varavaḻaikku māṟu ṭaiyōṉisiyasait tūṇṭiṉāṉ. ivaṉuṭaiya aḻaippukkum ṭiyōṉuṭaiya vaṟpuṟuttalukku miṇaṅki, piḷēṭṭō, sairakyūsiṟkuc ceṉṟāṉ. ōr aracaṉ eppaṭi irukkavēṇṭum, eppaṭi āḷavēṇṭu meṉpavaikaḷaip paṟṟi itukāṟum tāṉ pōtittu vantavaikaḷai, ṭaiyōṉisiya mūlamāka aṉuṣṭāṉattil koṇṭuvarac ceyya vēṇṭumeṉpa taṟkākavē ivaṉ sairakyūsiṟkuc cella uṭaṉpaṭṭāṉ. ceṉṟa tum ṭaiyōṉisiya ivaṉai naṉku upacarittu ivaṉ pōtaṉai kaḷukkuc cevi koṭuttāṉ. āṉāl ārampa uṟcākamākavē muṭintatu. ṭiyōṉiṉ cūḻcci kāraṇamākavē, piḷēṭṭō, taṉakku araca kaṭamaikaḷaippaṟṟip pōtikka muṉvantiruppatāka eṇṇikkoṇṭuviṭṭāṉ. eṉavē ṭiyōṉiṉ mītu veṟuppuk koṇṭu avaṉai nāṭu kaṭattiviṭṭāṉ. piḷēṭṭōvukku itu piṭikkavillai. iṉi iṅkiruttal takāteṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭu, pōṉa nālāṟu mātaṅkaḷukkuḷ ātteṉsukkut tirumpi vantuviṭṭāṉ.
aintu varuṣaṅ kaḻittut tirumpavum ivaṉ sairakyūsukkuc cellumpaṭi nēriṭṭatu. sairakyūsiliruntu vantatu mutal ṭaiyōṉisiyasuṭaṉum ṭiyōṉuṭaṉum kaṭitap pōkkuvaravu vaittuk koṇṭiruntāṉ piḷēṭṭō. nāṭukaṭattappaṭṭa ṭiyōṉum ciṟitu kālam ātteṉsil piḷēṭṭōvuṭaṉ taṅkiyiruntatākat terikiṟatu. ṭaiyōṉisiyal, piḷēṭṭōvukku eḻutiya kaṭitaṅkaḷil, tāṉ tattuva cātiram payila virumpuva tākavum ataṟkup piḷēṭṭōviṉ tuṇaiyai nāṭuvatākavum, maṟṟum, ṭiyōṉuṭaiya cottu paṟṟukkaḷai avaṉukkaṉukūla māṉa muṟaiyil paical ceyya viḻaivatākavum, itaṟkum piḷēṭ ṭōviṉ utavi avaciyameṉṟum, ippaṭip pala kāraṇaṅkaḷai muṉṉiṭṭu sairakyūsukkuk kaṭṭāyam orumuṟai vantuviṭṭup pōkumāṟum kuṟippiṭṭiruntāṉ. appoḻutu ātteṉsi lirunta ṭiyōṉum ivaṉaip pōkumāṟu vaṟpuṟuttiṉāṉ. eṉavē, ēṟakkuṟaiya taṉatu aṟupattaintāvatu vayatil mūṉṟāvatu muṟaiyāka sairakyūsukkuc ceṉṟāṉ piḷēṭṭō.
āṉāl intat taṭavaiyum ācāpaṅkamēyaṭaintāṉ. tattuva cātiram payilavēṇṭumeṉṟu ṭaiyōṉisiya terivitta ācai yellām veṟum pōliyēyeṉpataiyum, avaṉukkut terintirukkiṟa coṟpamum tavaṟu eṉpataiyum, ceṉṟa cila nāṭkaḷilēyē aṟintukoṇṭāṉ. tavira, ṭiyōṉuṭaiya cottukkaḷ viṣayamāka tāṉ eṉṉa colliyum kēḷāmal, avaṉiṣṭap paṭikkē avaṟṟaip paical ceyya avaṉ muṉain tiruppataiyum terintu koṇṭāṉ. iṉi aṅkiruppatil eṉṉa payaṉ? ṭaiyōṉisiyasukkum ivaṉukkum varavara maṉatāpam muṟṟiyatu oruvaraiyoruvar veṟukkavum talaippaṭṭaṉar. sairakyūsai viṭṭu vantāl pōtumeṉṟiruntatu piḷēṭṭō vukku. piḷēṭṭō oḻintāl pōtumeṉṟiruntatu ṭaiyōṉi siyasukku. kaṭaiciyil ṭaiyōṉisiya, pirayāṇac celavuk keṉṟu oru tokaiyaik koṭuttu piḷēṭṭōvaik kappalēṟṟi viṭṭāṉ. ivaṉum, ceṉṟa cila mātaṅkaḷukkup piṟaku ātteṉ sukkuc cukamē vantu cērntāṉ. itaṟkup piṟaku ātteṉsai viṭṭu nakaravēyillai. taṉatu kaṭaici mūccu irukkiṟa varai kaḻakattiṉ apiviruttiyilēyē nāṭṭañ celutti vantāṉ. iṟakkiṟapōtu ivaṉukku vayatu eṇpatu.
kaḻakattai naṭatti vanta kālattil ivaṉ anēka nūlkaḷai iyaṟṟiṉāṉ. ivaṟṟuḷ perumpālāṉa campāṣaṇai vaṭivamā yuḷḷavai. ivaiyaṉaittilum taṉatu ācāṉākiya sākraṭ ṭīsaiyē pēcavaikkiṟāṉ. sākraṭṭī coṉṉavaikaḷai avvappoḻutu kuṟippeṭuttukkoṇṭu piṟaku avaikaḷukku eḻutturuvam koṭuttirukkiṟāṉā? allatu taṉṉuṭaiya karuttukkaḷai sākraṭṭī vākkumūlamāka veḷiyiṭukiṟāṉā? itaippaṟṟi oṉṟum niccayamākac colla muṭiyavillai. eppaṭiyum taṉatu nūlkaḷiṉ mūlam sākraṭṭīsai iṟavāta pukaḻuṭaiyavaṉākac ceytuviṭṭāṉ. piḷēṭṭō iyaṟṟiya tākac collappaṭum nūlkaḷ cumār nāṟpatu. ivaṟṟuḷ irupatu allatu irupattaintu nūlkaḷukku mēl aṟiñaruḷḷat til mēlāṉa iṭattaip peṟṟirukkiṉṟaṉa.
piḷēṭṭōviṉ illaṟa vāḻkkaiyaip paṟṟiya vivaraṅkaḷ oṉṟun teriyavillai. ivaṉukkuc cantatikaḷ iruntatākavum teriya villai. ellōraiyum pōl uṇṭum uṭuttum vāḻkkaiyai aṉupavittum vantāṉeṉṟu nām ūkittukkoḷḷalām. āṉāl etilum nitāṉam vēṇṭumeṉṟu ivaṉ pōtittuvantatu pōl, nitāṉattai vāḻkkaiyilē kaṭaippiṭittāṉ. āyuḷ muḻuvatum ivaṉ tēkārōkkiyamuṭaiyavaṉāyiruntāṉ. eppoḻu tāvatu lēcāka oṟṟait talaivali varumeṉṟu colvārkaḷ. vayōtika kālattil ivaṉ cevippulaṉ ciṟitu mantappaṭṭirunta tākat terikiṟatu.
aṟivukkukanta aṭakkam irukka vēṇṭumeṉṟu col vārkaḷ. appoḻututāṉ anta aṟivukku oru pirakācam ēṟpaṭu kiṟatu; matippu uṇṭākiṟatu. piḷēṭṭōviṉiṭattil aṟivukkuc camataiyāṉa aṭakkam iruntatu. inta aṭakkantāṉ ivaṉai amararuḷ uyttateṉṟu colla vēṇṭum.
kirīsil olimppiya viḻā eṉṟa oru viḻā naṭaipeṟuvatu vaḻakkam. itil carva kirēkkarkaḷum kalantu koḷvārkaḷ. icaip pōṭṭi, ilakkiyap pōṭṭi, viḷaiyāṭṭup pōṭṭi ippaṭip palavum appoḻutu naṭaipeṟum. inta viḻāvukku oru camayam piḷēṭṭō ceṉṟiruntāṉ. appoḻutu ivaṉ peyar mikavum piracittiyaṭain tiruntatu. āṉāl ivaṉai nēril pārtta varkaḷ, ivaṉtāṉ pēraṟiñaṉākiya piḷēṭṭō eṉṟu culapa mākak kaṇṭukoḷḷa muṭiyāta avvaḷavu eḷiya tōṟṟamuṭaiya vaṉākavum aṭakkamuṭaiyavaṉākavum iruntāṉ. viḻāvukku vantirunta cilar, viḻā muṭintatum, ātteṉsukkuc ceṉṟu piḷēṭṭō naṭattivarum kaḻakattaip pārttuvara vēṇṭumeṉṟu iccai koṇṭiruntārkaḷ. itaṟkut takuntāṟpōl ivar kaḷukkup piḷēṭṭōviṉ pariccayam ēṟpaṭṭatu. piḷēṭṭōvum ivarkaḷai ātteṉsukku vantupōkumāṟu aḻaittāṉ. āṉāl avarkaḷukku ivaṉtāṉ piracittiyaṭaintuḷḷa piḷēṭṭō eṉṟu teriyātu; piḷēṭṭō eṉṟa atē peyaruṭaiya vēṟu yārō oru cātāraṇa maṉitaṉ eṉṟu niṉaittārkaḷ. piḷēṭṭō vum, taṉṉaip paṟṟi etuvum piracittamākac collikkoḷḷa villai. ivaṉuṭaiya aḻaippai ēṟṟukkoṇṭu avarkaḷ ātteṉsukku vantu kaḻakattaic cuṟṟip pārttārkaḷ. piḷēṭṭō, avarkaḷai ellā iṭaṅkaḷukkum aḻaittuk koṇṭupōy kāṭṭiṉāṉ; aṉaittaiyum viḷakkik kūṟiṉāṉ kaṭaiciyil tirumpic cella vēṇṭi vantapoḻutu avarkaḷ ivaṉaip pārttu, piḷēṭṭōveṉṟu nī peyar vaittuk koṇṭiruppataip paṟṟi nirampa cantōṣam. āṉāl, kaḻakattiṉ talaivaṉum pēraṟiñaṉumākiya antap piḷēṭṭōvai eṅkaḷukku aṟimukappaṭutti vaikkakkūṭātā eṉṟu kēṭṭārkaḷ. avaṉ eṉṉa patil kūṟuvāṉ? nāṉtāṉ antap piḷēṭṭō eṉṟu nitāṉamākap patil kūṟiṉāṉ. avarkaḷ appaṭiyē piramittup pōṉārkaḷ.
kaṭaiciyāka, piḷēṭṭōviṉ ilakkiya ciruṣṭikaḷiṉ mītu ciṟitu karuttaic celuttuvōm. ivaṟṟuḷ, araciyal eṉṉum nūlē mikac ciṟantateṉṟu kūṟuvar aṟiñar. itil, nallatōr araciyal eṅṅaṉam amaintirukka vēṇṭum; kuṭi makkaḷ ettakaiya laṭcaṇaṅkaḷōṭu kūṭiyavarkaḷāyirukkavēṇṭum, yārār āḷuṅ kaṭamaiyaic ceytaṟ kuriyar, avarkaḷukku eppaṭip paṭṭa kalvi pōtikkappaṭavēṇṭum, nīti, aḻaku, kātal mutaliyavai paṟṟiṉa uṇmaiyāṉa karuttukkaḷeṉṉa, ippaṭip pala viṣayaṅkaḷ ārāyappaṭukiṉṟaṉa. itaṉaic curukkamāka ōr araciyal nūleṉ ṟum, nīti cātirameṉṟum kūṟalām. itu campāṣaṇai rūpamā yuḷḷatu. iṉṉum caṭṭaṅkaḷ eṉṟa oru nūlum ivaṉ peyarait tāṅkik koṇṭirukkiṟatu. ivaṉuṭaiya kaṭaici kālattil iḵtu eḻutappaṭṭatākac collappaṭukiṟatu. itaṉ perum pakuti, caṭṭaṅkaḷ eppaṭi iyaṟṟappaṭa vēṇṭumeṉpataip paṟṟik kūṟuvatāyirukkiṟatu.
ātmāviṉ aḻiyāt taṉmai, naṭpiṉ ilakkaṇam, meyk kātal eṉpatu eṉṉa, cālpu eṉiṉ yātu ippaṭi anēka viṣayaṅ kaḷaippaṟṟi ivaṉatu maṟṟaiya nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ivaṟṟi liruntu mātirikkāka, oriraṇṭu karuttukkaḷai eṭuttuk kāṭṭa virumpukiṟōm.
meyyaṟivu paṭaittavarkaḷ, aṭakkamāyirukkiṟārkaḷ; āṉāl añcāmaiyuṭaiyavarkaḷākavum irukkiṟārkaḷ.
nitāṉam, nīti, vīram, peruntakaimai, uṇmai, ivaitāṉ ātmāviṉ aṇikalaṉkaḷ.
* * *
uṉṉai nī pātukāttukkoṇṭāl atuvē nī piṟarkkuc ceyyum ciṟanta toṇṭākum.
* * *
teyvaṅkaḷē! eṉ ātmāvukku aḻakaik koṭuṅkaḷ; eṉatu akamum puṟamum oṉṟāyirukkaṭṭum; ñāṉikaḷtāṉ uṇmaiyāṉa celvarkaḷ eṉṟu karutumpaṭiyāṉa maṉap pāṉmaiyai eṉakku aruḷuṅkaḷ.

ariṭṭāṭṭal
(ki.mu. 384-322)
ācāṉiṉ pōtaṉaikaḷeṉṟa ellaikkōṭukaḷuk
kuḷḷiruntu koṇṭu tam karuttukkaḷai veḷiyiṭum māṇāk kar oru vakaiyiṉar; anta ellaik kōṭu kaḷaic cila iṭaṅ kaḷil mīṟikkoṇṭu ceṉṟu tam karuttuk kaḷai veḷiyiṭum māṇākkar maṟṟoru vakaiyiṉar. iruvakai yiṉarum kuru paktiyil kuṟai villātavarkaḷ; āciriyaṉuṭaiya āci niḻalil vāḻntu varukiṟavarkaḷ. pintiya vakaiyiṉaraic cērnta māṇākkaṉē ariṭṭāṭṭal.
piḷēṭṭōvukkum ariṭṭāṭṭalukkumuḷḷa toṭarpai intak kaṇ koṇṭu tāṉ nām pārkka vēṇṭum. ariṭ ṭāṭṭal, taṉatu nūlkaḷil, piḷēṭṭōviṉ karuttukkaḷiṟ cilavaṟṟai, ciṟappāka araciyal karuttukkaḷai vaṉmaiyākak kaṇṭittirukkiṟāṉ. eppoḻutumē ariṭṭāṭṭal, oru viṣayattaip paṟṟit taṉatu karuttukkaḷaic colla muṟpaṭukiṟa pōtu, taṉakku munti anta viṣayattaip paṟṟi yārār eṉṉeṉṉa vitamāṉa karuttukkaḷai veḷiyiṭṭirukkiṟārkaḷō avaṟṟai yellām ovvoṉṟāka eṭuttu ārāyntu, avai ēṟkat takuntaṉavallaveṉṟu nirūpittuk kāṭṭiya piṟaku taṉatu karuttuk kaḷai valiyuṟuttic colvatu vaḻakkam. pala aṟiñarkaḷuṭaiya karuttukkaḷai ārāykiṟapōtu, piḷēṭṭōviṉ karuttukkaḷai yum cantikka vēṇṭiyirukkiṟatu. inta muṟaiyiltāṉ piḷēṭ ṭōvait tākkukiṟāṉeṉṟu colla vēṇṭum. tākkukiṟā ṉeṉṟu colvataik kāṭṭilum māṟupaṭukiṟāṉeṉṟu colvatutāṉ aḻakāyirukkum.
āciriyaṉuṭaiya karuttukkut taṉ karuttu māṟupaṭṭirukkum paṭcattil atai eṭuttuc collāmaliruttal oru cīṭaṉukku nērmaiyaṉṟu; kurut turōkamumākum. uṇmaiyāṉa ōr āciriyaṉ ittakaiya cīṭaṉai virumpavum ceyyāṉ. piḷēṭṭō uṇmaiyāṉa kuru; ariṭṭāṭṭal nērmaiyuḷḷa cīṭaṉ.
piḷēṭṭō illāviṭṭāl ariṭṭāṭṭal illai yeṉpatu vātavam. āṉāl, ariṭṭāṭṭaliṉ mūlamākat tāṉ piḷēṭṭōvai naṉṟākap pārkka muṭikiṟatu; avaṉuṭaiya kuṟai niṟaikaḷ namakku naṉku pulaṉākiṉṟaṉa. eṉavē, iruvaraiyum pirittuc colla muṭiyātu. kirī eṉṉa pōtikkiṟateṉpatait terintukoḷḷa vēṇṭumāṉāl piḷēṭṭōvum ariṭṭāṭ ṭalum eṉṉa colkiṟārkaḷeṉpataik kēṭka vēṇṭum. piḷēṭṭōvai aṟivu eṉṟum, ariṭṭāṭṭalai ārāycci eṉṟum kūṟalām. enta oṉṟaiyum pūraṇamākat terintu koḷvataṟku aṟivu, ārāycci iraṇṭum avaciyamallavā?
pala kalaikaḷum cērntu oru maṉitaṉāka uruveṭuttu vantaṉa eṉṟu coṉṉāl, anta maṉitaṉ ariṭṭāṭṭal tāṉ. ivaṉ kālattiṟku munti kirīsil cakala kalā vallavar palar tōṉṟi yirukkiṉṟaṉar eṉpatu uṇmai. ivaṉukkup pintiyum cilar tōṉ ṟiṉar eṉpatu nijam. āṉāl intac carva kalā vallavar kōṣṭikkut talaivaṉ eṉṟu collat takuntavaṉ ariṭṭāṭṭal tāṉ. ivaṉ ārāyāta poruḷē illai; collāta viṣayamē illai. ivaṉ, taṉ kālattu aṟivai yellām oruṅkē tiraṭṭi, anta aṟivukkuc cātira rītiyāṉa ōr uruvam koṭuttāṉ; uruvam koṭutta tōṭallāmal, ataṉaip pala aṅka avayavaṅ kaḷākap pirittup pārttāṉ; piṟaku anta aṅka avayavaṅkaḷaic cērttum kāṭṭiṉāṉ. ippaṭic colli, ariṭṭāṭṭa liṭam taṉakkuḷḷa paktiyait terivittuk koḷkiṟāṉ piṟ kālattu aṟiñaṉoruvaṉ. pirāṇi cātiram mutal maṉō tattuva cātiram varaiyil, ilakkiya vimarcaṉam mutal araciyal varai cakalamāṉa viṣayaṅkaḷaip paṟṟiyum ivaṉ nūlkaḷeḻuti yirukkiṟāṉ. taṉippaṭṭa oru maṉitaṉ, aṟupattiraṇṭu varuṣa āyuṭ kālattiṟkuḷ, ittaṉai tuṟaikaḷil eppaṭip pulamaipeṟa muṭintateṉṟu aṟiñarkaḷ āccariyappaṭukiṟārkaḷ.
inta āccariyattaik kāṭṭilum periya āccariyameṉṉa veṉṟāl, ariṭṭāṭṭaliṉ pala tuṟaip pulamai, mēṉāṭṭukkē ciṟitu kālam varai teriyāmaliruntutāṉ. ekiptiṉ vaṭakkup pakkattil aleksāntiriyā eṉṟa oru tuṟaimukap paṭṭiṉam irukkiṟatu. oru kālattil itu mikavum piracittiyaṭaintiruntatu. iṅku oru periya puttakacālai iruntatu. itil ariṭṭāṭṭali ṉuṭaiya nūlkaḷiṉ mūlap piratikaḷ vaikkappaṭṭiruntatāka ūkikkappaṭukiṟatu. intap puttaka cālai ki. pi. ēḻāvatu nūṟṟāṇ ṭiṉ iṭaik kālattil erintu pōyiṟṟu. itaṟkup piṟaku ariṭṭāṭṭalaip paṟṟi naṉku terintukoḷḷa mēṉāṭṭukku ētuvillāmalē pōyviṭṭatu. ariṭṭāṭṭaliṉuṭaiya nūl kaḷiṉ mūlap piratikaḷō, allatu avaṟṟiṉiṉṟu pirati ceyyap paṭṭavaikaḷō, erintupōṉa aleksāntiriyā puttakacālaiyi liruntu kāppāṟṟappaṭṭō, vēṟu vitamākavō arēpiyāvukku vantu cērntaṉa. ki. pi. oṉpatāvatu nūṟṟāṇṭil ivai arāpiya pāṣaiyil moḻi peyarkkappaṭṭaṉa. arāpiya aṟiñarkaḷ, ariṭṭāṭṭaliṉ mētaiyai viyantu pārāṭṭat toṭaṅki ṉārkaḷ. ki.pi. patiṉōrāvatu, paṉṉiraṇṭāvatu nūṟṟāṇṭu kaḷil, kiṟituvarkaḷ tuṉpuṟuttap paṭukiṟārkaḷeṉṟum, avar kaḷukku nivāraṇam aḷikkavēṇṭumeṉṟum colli, airōppā viluḷḷa kiṟituvarkaḷ palarum oṉṟu cērntu arēpiyāviṉ mītu paṭaiyeṭuttu vantārkaḷ. tirumpat tirumpa naṭaipeṟṟa ivai kaḷukkuc ciluvaip paṭaiyeṭuppukaḷ eṉṟu peyar. intak kālattil airōppiya aṟiñarkaḷukkum, arāpiya aṟiñar kaḷukkum toṭarpu uṇṭāyiṟṟu. arāpiya moḻiyiṉ mūlam ariṭṭāṭṭalai pariccayam ceytu koṇṭārkaḷ airōppiya aṟiñarkaḷ. ariṭṭāṭṭaliṉ nūlkaḷ lattīṉ pāṣaiyilum, pireñcu pāṣaiyilum moḻipeyarkkappaṭṭaṉa. itaṟkup piṉṉarē, ariṭṭāṭṭal, mēṉāṭṭukku naṉku terintava ṉāṉāṉ!
taṟpōtaiya kirīsiṉ vaṭa kiḻakkil sālōṉikkā eṉṟa oru nakaram irukkiṟatu pāruṅkaḷ, itaṟkuc ciṟitu kiḻakkēyuḷḷa ṭṭākirā eṉṟa ūriltāṉ ariṭṭāṭṭal ki. mu. 384-ām varuṣam piṟantāṉ. ivaṉuṭaiya tantai vaḻiyiṉar, paramparaiyāka vaittiyat toḻil naṭatti vantavarkaḷ. ivaṉatu tantai, appoḻutu māsiṭōṉiyā rājyattai āṇṭuvanta iraṇ ṭāvatu amiṇṭṭā eṉpavaṉukku vaittiyaṉā yiruntāṉ. inta amiṇṭṭā eṉpavaṉ makā aleksāntariṉ tantai vaḻip pāṭṭaṉ. iru kuṭumpattiṉarukkum paramparaiyāṉa oru toṭarpu iruntu vantataṉāl tāṉ, piṟkālattil ariṭ ṭāṭṭal, makā aleksāntariṉ āciriyaṉāyirukka oppuk koṇṭāṉ.
ātāṉa vaittiyaṉuṭaiya makaṉ eṉṟa muṟaiyil, ariṭ ṭāṭṭal, iḷamaiyil ciṟitu celvākkuṭaṉēyē vaḷarntu vantāṉ; paṭippil atika ūkkaṅ kāṭṭiṉāṉ. etaiyum kaṟka vēṇṭum, ellāvaṟṟaiyum ārāyavēṇṭumeṉṟa ōr āval ivaṉuṭaiya kuḻantaip paruvattilēyē kāṇappaṭṭatu.
patiṉēḻu vayatu āyiṟṟu. appoḻutu ātteṉsil piḷēṭṭōviṉ kaḻakam mikavum pirapalamaṭaintiruntatu. intak kaḻakattil cērntu paṭikka ātteṉsukku vantāṉ ariṭ ṭāṭṭal. piḷēṭṭōviṉ pōtaṉaikaḷil īṭupaṭṭāṉ. piḷēṭṭōvum, ivaṉatu kūrtta matiyiṉaiyum, ovvoru viṣayattaiyum nuṇuki ārāya vēṇṭumeṉpatil ivaṉ kāṭṭiya poṟumaiyiṉaiyum kaṇṭu viyantāṉ. ārāyum viṣayattil ivaṉ poṟumai kāṭṭiṉā ṉeṉṟālum, viṣayaṅkaḷait terintu koḷḷa vēṇṭumeṉpatil ivaṉ kāṭṭiya tuṭippu, irutayat tuṭippu pōliruntateṉṟu collalām. ariṭṭāṭṭal, eṉṉuṭaiya kaḻakattiṉ irutayam eṉṟu piḷēṭṭōvē kūṟi yirukkiṟāṉ.
kuṟainta vilaiyil nūlkaḷ akappaṭuvateṉpatu appoḻutu kirīsil ciṟitu kaṣṭamāyiruntatu. atika paṇaṅ koṭuttuttāṉ vāṅkavēṇṭum. ariṭṭāṭṭalukkup pōtiya paṇa vacati irunta paṭiyāl, niṟaiya nūlkaḷ vāṅkic cēkarittuk koṇṭāṉ; ōyāmal paṭittāṉ. paṭippu muṭintatum, ārāyccit tuṟaiyil iṟaṅkic cila varuṣa kālam kaḻittāṉ. ivaṉuṭaiya ārāycci, piḷēṭṭōvukku mikavum utaviyāyiruntatu. iṅṅaṉam cariyāka irupatu varuṣa kālam kaḻakattil kaḻittāṉ.
ki.mu. 347ām varuṣam piḷēṭṭō iṟantuviṭṭāṉ. ariṭ ṭāṭṭalukku appoḻutu vayatu muppattēḻu. kaḻakattiliruntu vilakik koṇṭāṉ. piḷēṭṭō pōṉa piṟaku aṅkirukka ivaṉ maṉamoppa villai. itaṟku mukkiyamāṉa kāraṇam, piḷēṭṭō viṉ tāṉattil kaḻakat talaivaṉā yamarntavaṉai ivaṉum, ivaṉuṭaiya cakākkaḷiṟ cilarum virumpāmaliruntatutāṉ. eṉavē, intac cakākkaḷil oruvaṉāṉa jeṉōkrāṭṭī eṉpavaṉaik kūṭṭikkoṇṭu mēṟpaṭi 347ām varuṣam ātteṉsai viṭṭu veḷiyēṟi viṭṭāṉ.
veḷiyēṟi, ciṉṉa āciyāviluḷḷa asa eṉṟa ūrukku vantu cērntāṉ. iṅku, ēṟkaṉavē piḷēṭṭōviṉ kaḻakattil payiṉṟa iruvar kuṭiyēṟi piḷēṭṭōviṉ pōtaṉaikaḷaip piracāram ceytu koṇṭiruntaṉar. ivarkaḷuṭaṉ cērntu koṇṭāṉ ariṭṭāṭṭal, taṉ cakāvuṭaṉ. inta nālvarum cērntu, piḷēṭṭōviṉ kaḻakam mātiri oṉṟai tāpittu ataṉ mūlam piḷēṭṭōviṉ pōtaṉaikaḷaip parappik koṇṭu vantaṉar.
asa ūrukkuc camīpattil aṭṭārṉēya eṉṟa oru ciṟu nakara rājyam. itaṉai hermaiyā eṉṟa oruvaṉ carvāti kāriyāka iruntu āṇṭu vantāṉ. ivaṉukkum ariṭṭāṭṭa lukkum naṭpu ēṟpaṭṭatu. hermaiyāsiṉ vaḷarppup peṇṇai vivākañ ceytu koṇṭāṉ ariṭṭāṭṭal. hermaiyāsiṉ ātaravukkuk kuṟaivētu? cumār mūṉṟu varuṣa kālam asa ūril taṅki yiruntāṉ. piṟaku iraṇṭu varuṣakālam, arukilirunta lepō tīvukkuc ceṉṟu vacittāṉ. iṅku vacittapōtu, kaṭal vāḻ pirāṇikaḷaip paṟṟi ārāycci ceytāṉ. iṅkirukkiṟa pōtu. ivaṉ maṉaivi, oru peṇ kuḻantaiyai viṭṭuviṭṭu iṟantu pōṉāḷ. itaṉāl ivaṉ atika tukkattai yaṭaintā ṉeṉpatai nām collat tēvaiyillai.
lepō tīvai viṭuttu māsiṭōṉiyāvukkuc ceṉṟāṉ ariṭṭāṭṭal. appoḻutu māsiṭōṉiyāvai āṇṭu vantavaṉ pilip eṉṟa aracaṉ. ivaṉtāṉ, makā aleksāntariṉ tantai. taṉ makaṉukku āciriyaṉā yamarntu avaṉukkuc ciṟanta muṟai yil payiṟci aḷikkumāṟu kēṭṭukkoṇṭāṉ ariṭṭāṭ ṭalai. paramparait toṭarpu irunta tiṉālum, ariṭṭāṭṭa liṉ pēraṟivai naṉku terintu koṇṭiruntavaṉātalālum ippaṭik kēṭṭukkoṇṭāṉ pōlum. pilip maṉṉaṉiṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅka, ariṭṭāṭṭal, ēṟakkuṟaiya taṉatu nāṟpattiraṇṭāvatu vayatil māsiṭōṉiyāvukkuc ceṉṟu aleksāntariṉ āciriyaṉāyamarntāṉ.
aleksāntarukku appoḻutu vayatu patiṉmūṉṟu. mikat tuṭippuḷḷavaṉāyiruntāṉ. araca kaṭamaikaḷai oḻuṅkākac ceytu vara, ivvaḷavu tuṭippu kūṭātallavā? eṉavē avaṉukkuk kalviyaṟivu pukaṭṭi vantatōṭu, nitāṉam, poṟumai mutaliya cila paṇpukaḷaiyum ūṭṭi vantāṉ ariṭṭāṭṭal. cumār āṟu varuṣa kālam inta āciriyap paṇi naṭaipeṟṟu vantatu.
aleksāntar, taṉatu kaṭaici nāṭkaḷ varai taṉ āciriyaṉai mikavum kaṇṇiyamāka naṭatti vantāṉ; taṉatu naṉṟiyaip pala mukaṅkaḷālum terivittuk koṇṭāṉ. ariṭṭāṭṭaliṉ piṟanta ūrākiya ṭṭākirā, pilip maṉṉaṉāl nācamākkappaṭ ṭiruntatu; ataṉaip puṉar nirmāṉam ceyvittāṉ. ariṭṭāṭṭa liṉ ārāyccikaḷukkup poruḷutavi, āḷ utavi mutaliyaṉa ceytāṉ. ariṭṭāṭṭalum, ōr aracaṉ ceyyavēṇṭiya kaṭamaikaḷ yāvai eṉpatai uṇarttum poruṭṭu, iraṇṭu nūlkaḷ eḻuti aleksāntarukku aḷittāṉ. itaṉ mūlam aleksāntarukku āḷuntiṭṭa moṉṟaiyē vakuttuk koṭuttu viṭṭāṉeṉpar.
aleksāntar paṭṭattiṟku vantu āḷuntoḻilai mēṟ koṇṭu viṭṭāṉ. pāracīkattiṉ mītu paṭaiyeṭuttuc celvataṟ kāṉa āyattaṅ kaḷaiyum ceytu koṇṭiruntāṉ. iṉi māsiṭōṉiyāvil eṉṉa vēlai ariṭṭāṭṭalukku? tavira ātteṉ, kāntam pōl ivaṉai iḻuttatu. aṅkuc ceṉṟu vacikka vēṇṭumeṉṟa eṇṇamē ivaṉiṭam mēlōṅki niṉṟatu. eṉavē, taṉṉuṭaiya nāṟpattoṉpatāvatu vayatil ātteṉsai aṭaintāṉ.
ātteṉ pōntatum, ariṭṭāṭṭal, piḷēṭṭō viṉ kaḻakattiṟkuc camīpattil laiṣīyam eṉṟa peyarāl maṟṟoru kaḻakattai ārampittāṉ. piḷēṭṭōviṉ kaḻakattiṟku ap poḻutu, ivaṉuṭaiya naṇpaṉāṉa jeṉōkrāṭṭīsē talaiva ṉāyiruntāṉ. āyiṉum eṉṉa? tāṉ cuyamāka oru kaḻakattai tāpittu ataṉait tiṟampaṭa naṭatta vēṇṭumeṉṟu uṟuti koṇṭuviṭṭāṉ. cuya cintaṉaiyāḷaṉallavā?
ātteṉ, appoḻutu paḻaiya ātteṉsāyillai; cutantirattai iḻantu viṭṭiruntatu; māsiṭōṉiyāviṉ ātikkat tiṟkuṭ paṭṭiruntatu. makā aleksāntariṉ piratinitiyāka āṇṭṭipēṭṭar eṉpavaṉ, kirīsiṉ niruvākattai naṭatti vantāṉ. ivaṉ, ariṭṭāṭṭalukku neruṅkiya naṇpaṉ. māsi ṭōṉiyāvil ariṭṭāṭṭal taṅkiyirunta poḻutē iru varukkum paḻakkam ēṟpaṭṭatu. āṇṭṭipēṭṭariṉ naṇpaṉ eṉṟa kāraṇattiṉāl, ariṭṭāṭṭaliṉ mītu, ātteṉsi luḷḷa cilarukku veṟuppu ēṟpaṭṭiruntatu. āṇṭṭipēṭṭar, ātikka caktiyiṉ piratinitiyallavā? ātteṉsiṉ cutantirattaip paṟimutal ceytuviṭṭavaṉallavā?
ātteṉsiṉ kiḻakkup pakkattil oru tōṭṭam. itil kuṟukkum neṭukkumāka naṭai pātaikaḷ iruntaṉa. intat tōṭṭattiltāṉ laiṣīyam kāṇappaṭṭatu. tōṭṭattiṉ naṭuviluḷḷa oru kaṭṭaṭattil, puttakacālai amaikkappaṭṭatu. iṅkuḷḷa aṟaikaḷ cilavaṟṟil cila pāṭaṅkaḷ naṭattappaṭṭu vantaṉa. puttaka cālaiyil palatēca araciyal tiṭṭaṅkaḷ mutal pūkōḷap paṭaṅkaḷ varai cakalamum vaikkap paṭṭiruntaṉa. iṉṉum ārāycci ceyvataṟkāṉa karuvikaḷ palavum iṅkiruntaṉa.
ārāycci ceyyum āṟṟalum takutiyumuṭaiya māṇakkar kaḷē laiṣīyattil perumpālum cērttuk koḷḷappaṭ ṭārkaḷ. ārāyccikaḷ ceyvatum ārāyccikaḷiṉ muṭivukaḷaik kuṟittuk koḷvatum māṇākkarkaḷiṉ mukkiya vēlaikaḷā yiruntaṉa. ariṭṭāṭṭal, inta ārāyccikaḷukku vaḻi kāṭṭu vāṉ; tuṇaiyā yiruppāṉ. māṇākkarkaḷukku ētēṉum pōtikka vēṇṭiyiruntāl, perumpālum mēlē naṭai pātaikaḷiruntaṉa veṉṟu coṉṉō mallavā, anta naṭai pātaikaḷil ulavik koṇṭē pōtippāṉ. itaṉāl laiṣīyattiṟku, naṭai payil kaḻakam eṉṟa peyar vantatu. kaḻakattil payiṉṟavarkaḷ, naṭai payil māṇākkarkaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭṭārkaḷ.
laiṣīyam, cumār paṉṉiraṇṭu varuṣa kālam ciṟappuṟa naṭai peṟṟu vantatu. ki.mu. 323ām varuṣam makā aleksāntar pāpi lōṉil marittu viṭṭāṉ. avaṉ kaṭṭi vaitta ēkātipattiyak kaṭṭu aviḻntu pōka ārampittatu. ātteṉ uḷpaṭa kirēkka rājyaṅkaḷ palavum māsiṭōṉiya ātikkattai utaṟiviṭa muṉaintaṉa. ātteṉsil kalakam kiḷampi viṭṭatu. iṉi iṅkirup patu āpatteṉṟu uṇarntāṉ ariṭṭāṭṭal. āṇṭṭi pēṭṭariṉ naṇpaṉallavā?
eṉavē, ātteṉsai viṭṭu, vaṭakkē kālsi eṉṟa ūrukkuc ceṉṟu viṭṭāṉ. appoḻutu ivaṉukku vayatu ēṟakkuṟaiya aṟupattoṉṟu. kālsi ceṉṟa piṟaku atika kālam uyirōṭirukka villai ariṭṭāṭṭal. ceṉṟa aṭutta varuṣamē, ki.mu. 322ām varuṣam, taṉatu aṟupattiraṇṭāvatu vayatil maraṇa tēvataiyiṉ taricaṉattiṟkuc ceṉṟuviṭṭāṉ.
ariṭṭāṭṭal iṟappataṟku munti ōr uyil eḻuti vait tiruntāṉ. inta uyilil kaṇṭa ṣarattukkaḷai niṟaivēṟṟum poṟuppai, āṇṭṭipēṭṭariṭamē oppaṭaittiruntāṉ. āṇṭṭipēṭṭariṭam ivaṉ vaittirunta nampikkaikku ituvē ciṟanta cāṉṟākum. uyilil eṉṉa kaṇṭiruntāṉ? lepō tīvil iṟantupōṉa taṉ maṉaiviyiṉ atikaḷai eṭuttu varac ceytu, taṉṉuṭaiya atikaḷukkup pakkattilēyē putaikka vēṇṭum; taṉṉiṭam ūḻiyam ceytu koṇṭirunta aṭimai kaḷai viṭutalai ceyya vēṇṭum. ivaitāṉ uyilil kāṇap paṭṭa mukkiyamāṉa viṣayaṅkaḷ. kirīsil appoḻutu aṭimai koḷḷum vaḻakkam carva cātāraṇamāka iruntu vantateṉpatu iṅkuk kuṟippiṭattakkatu.
ariṭṭāṭṭal vacīkaramāṉa tōṟṟamuṭaiyavaṉ. āṭaikaḷ aṇintu koḷḷum viṣayattil atika kavaṉam celuttiṉāṉ. pārppataṟku ōraḷavu pakaṭṭukkāraṉ eṉṟu tōṉṟum. kaiyil mōtiram aṇintu koṇṭiruppāṉ. pēcukiṟapōtu ciṟitu toṟṟum.
ariṭṭāṭṭal, mottam ettaṉai nūlkaḷ eḻutiṉā ṉeṉpatai niccayittu colla muṭiyavillai. ippoḻutu oru cila nūlkaḷ maṭṭumē kiṭaittirukkiṉṟaṉa. āṉāl ivaiyē avaṉuṭaiya pala kalaip pulamaiyai eṭuttuk kāṭṭuvataṟkup pōtumāṉavaiyāyiruk kiṉṟaṉa. kiṭaittiruppaṉavaṟṟuḷ, aṟiñarulakattil atikamāka ulavi varukiṉṟavai, aṟattaip paṟṟiya nūlum, araciyalaippaṟṟiya nūlum, pēccuk kalaiyaip paṟṟiya nūlum, potuvākak kavitaiyaippaṟṟiyum, ciṟappāka nāṭakattaippaṟṟiyum eḻutappaṭṭa nūlumēyām. araca nīti eṉṟa peyarāl vaḻaṅkappeṟum araciyalaippaṟṟiya nūl, kirīsil nilavi yirunta nūṟṟaimpatteṭṭu nakara rājyaṅkaḷiṉ araciyalamaippuk kaḷaiyum naṉku paricīlaṉai ceytu eḻutappaṭṭa nūl. itil anēka rājyaṅkaḷiṉ araciyalamaippukkaḷ ārāyappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. inta nūlil tāṉ, piḷēṭṭōviṉ karuttukkaḷiṟ cila vaṟṟai maṟuttirukkiṟāṉ ariṭṭāṭṭal.
campāṣaṇai vaṭivil ivaṉ enta nūlaiyum eḻutavillai; taṉatu karuttukkaḷait terivikka urai naṭaiyaiyē karuviyākak koṇṭāṉ. itaṉāl, piḷēṭṭōviṉ ciruṣṭikaḷil kāṇap peṟum viṟuviṟuppō, uṇarcci pāvaṅkaḷō ivaṉ ciruṣṭi kaḷil kāṇa muṭiyātu. eṭuttuk koṇṭa viṣayattai, viruppu veṟuppiṉṟi alaci ārāyuntiṟaṉum, tāṉ kaṇṭa muṭivai uṟuti yākavum āṉāl aṭakkattuṭaṉum collum āṟṟalum iva ṉuṭaiya nūlkaḷil kāṇalām. curukkamāka aṟivōṭu oṭṭiyaṉa vākavē irukkum ivaṉuṭaiya nūlkaḷ.
ivaṉuṭaiya nūlkaḷiliruntu cila cila karuttukkaḷaip poṟukki eṭuttu iṅkuk kāṭṭa virumpukiṟōm.
cantōṣattai maṟuppatilēyalla, tukkattai aṉupavip patilē tāṉ āṇṭakaimai irukkiṟatu.
* * *
kauravamāṉa muṟaiyil maraṇamaṭaivataṟku evaṉoruvaṉ añcāmalirukkiṟāṉō avaṉē uṇmaiyāṉa vīraṉ.
* * *
oruvaṉuṭaiya pōtikkiṟa caktitāṉ, avaṉ pēraṟivu paṭaittavaṉ eṉpataṟku aṭaiyāḷamāyirukkiṟatu.
* * *
cantōṣam varukiṟapōtu ataippaṟṟic cintaṉai ceyyātē; atu pōkiṟapōtu ataippaṟṟic cintaṉai cey.
* * *
peru maṉam paṭaittiruppatutāṉ, ellā naṟkuṇaṅ kaḷukkum āparaṇam pōṉṟatu.
* * *
peru maṉam paṭaittavarkaḷ, tāṅkaḷ etai mēlāṉa teṉṟu karutukiṟārkaḷō ataṟkākat taṅkaḷ uyiraik koṭukkum viṣayattil mikavum tārāḷamāyiruppārkaḷ.
* * *
keṭṭa maṉitarkaḷ, payattiṟkuk kīḻppaṭikiṟārkaḷ. nalla maṉitarkaḷ, aṉpukkukkīḻppaṭikiṟārkaḷ.
* * *
uḻaippiṉ muṭivu ōyvu.
* * *
avaṉavaṉukku urittāṉatai avaṉavaṉukku vaḻaṅkuvatu tāṉ nīti.
* * *
nalla caṭṭaṅkaḷāl āḷappaṭuvataik kāṭṭilum oru nalla maṉitaṉāl āḷappaṭuvatutāṉ oru rājyattiṟkuc ciṟappu.
* * *
oru rājyattiṉ vāḻvu tāḻvukaḷellām anta rājyat tiṉ iḷaiñarkaḷ peṟum kalviyaip poṟuttirukkiṟatu.
peruntakaimai yeṉpatu nām peṟum kauravaṅkaḷilē illai; antak kauravaṅkaḷaip peṟutaṟku nām uriyar eṉṟa taṉmatippu uṇarcciyilētāṉ irukkiṟatu.
* * *
nāṇameṉpatu, iḷamaikku āparaṇam; mutumaikku iḻukku.
* * *
oruvaṉai nallavaṉeṉṟu karuti avaṉiṭattil naṭpuk koḷḷukiṟōm. piṟaku avaṉ keṭṭavaṉāka māṟiviṭṭāl? avaṉuṭaṉ toṭarntu naṭpuk koṇṭiruppatā? allatu naṭpai muṟittuk koṇṭuviṭuvatā? muṟittuk koṇṭu viṭavēṇṭiyatu tāṉ. ēṉeṉṟāl nallatai nāṭittāṉ nām naṭpuk koḷḷu kiṟōm. nallatu eppoḻutu avaṉiṭamiruntu akaṉṟu viṭṭatō, appoḻutē nāmum avaṉiṭamiruntu vilakik koḷḷa vēṇṭi yatu tāṉ.
* * *
iḷaiñarkaḷ eppaṭippaṭṭa taṉmaiyuṭaiyavarkaḷ? tīvira iccaiyuṭaiyavarkaḷ; anta iccaikaḷai niṟaivēṟṟik koḷ vatil turitam kāṭṭukiṟavarkaḷ; pulaṉaṭakkamillātavarkaḷ; nilai yaṟṟamaṉamuṭaiyavarkaḷ; cīkkirattil kōpamaṭaiyak kūṭiyavarkaḷ; antak kōpattil ukkiraṅkoṇṭu viṭakkūṭiyavarkaḷ; taṅkaḷ kōpattaik kaikaḷiṉāl kāṭṭavum (atāvatu palātkārac ceyalil iṟaṅkavum) tayārākiviṭukiṟavarkaḷ; paṇattaik kāṭṭi lum kauravattaiyum veṟṟiyaiyumē atikamāka virumpukiṟa varkaḷ; ēṉeṉṟāl paṇattēvaiyai avarkaḷ iṉṉum uṇara villai yallavā? nalla maṉam paṭaittavarkaḷ; atikamāṉa nampikkai yuṭaiyavarkaḷ; eḷitil yāraiyum nampak kūṭiyavarkaḷ; culapamāka ēmāṟṟappaṭak kūṭiyavarkaḷ; tuṇiccaluṭaiyavarkaḷ; kūccamuṭaiya varkaḷ; tārāḷa maṉappāṉmai koṇṭavarkaḷ; naṇparkaḷai nēcik kiṟavarkaḷ; etilum tīviramākac ceṉṟu ataṉāl tavaṟukaḷukku āḷākak kūṭiyavarkaḷ; piṟariṭattil tayai kāṭṭum cupāvamuṭaiyavarkaḷ; kēḷikkaikaḷil piriyamuṭaiya varkaḷ; ippaṭi, ippaṭi.
* * *
mutiyavarkaḷ eppaṭippaṭṭa taṉmaiyuṭaiyavarkaḷ? etaiyum tīrmāṉikka muṭiyātavarkaḷ; oru kāriyattil aḷavukkuk kuṟaivāṉa tīvirattaik kāṭṭukiṟavarkaḷ; enta oru viṣayattaip paṟṟiyum niccayamākat teriyum eṉṟu collātavarkaḷ; etilum oruvita veṭuveṭuppum cantēkamum koḷkiṟavarkaḷ; aṉpum tuvēṣamum māṟi māṟik koḷkiṟavarkaḷ; cōrnta maṉamuṭaiya varkaḷ; iruppatai iḻantuviṭakkūṭāteṉṟu niṉaikkiṟavarkaḷ; etilum accamuṭaiyavarkaḷ; kauravattaik kāṭṭilum paṇat taiyē peritākak karutukiṟavarkaḷ; kūccamaṟṟavarkaḷ; kuṟaivāṉa nampikkaiyuṭaivarkaḷ; paḻaiya ñāpakaṅkaḷilēyē vāḻkiṟa varkaḷ; taṅkaḷ paḻaiya ñāpakaṅkaḷaip paṟṟit tirumpat tirumpa pēcik koṇṭiruppatil tiruptiyaṭaikiṟavarkaḷ; tīviramākak kōpaṅ koḷkiṟavarkaḷ; āṉāl antak kōpattaic ceyalil koṇṭuvara muṭiyātavarkaḷ; etilum paṟṟukkoḷḷātavarkaḷ; eppoḻutum ētō oru kuṟai collik koṇṭirukkiṟavarkaḷ; ippaṭi, ippaṭi.

kaṉpūṣiya
(ki.mu. 551 - 479)
taṉi maṉitaṉ; taṉi maṉitar palaraṭaṅkiya camu tāyam; camutāyam oḻuṅku paṭa iyaṅkik koṇṭirup pataṟkut tuṇai ceyyum aracāṅkam; immūṉṟum vēṟu vēṟāṉa kūṟukaḷ eṉ ṟālum, oṉṟaiviṭṭu maṟ ṟoṉṟaip pirikka muṭi yātu. taṉi maṉitaṉ illā viṭṭāl camutāyamillai. camutāyamillāviṭṭāl aracāṅkam etaṟku? oṉṟiṉ urimaikaḷum kaṭamaikaḷum maṟṟoṉṟiṉ urimaika ḷuṭaṉum kaṭamaikaḷuṭaṉum piṉṉikkoṇṭirukkiṉṟaṉa. itaṉāl, oṉṟiṉ naṉmaik kāka maṟṟoṉṟu nalla vitamāka naṭantukoḷḷa vēṇṭiyatu avaciyamākiṟatu. ippaṭi naṭantu koḷvataṟku mutaṟpaṭiyāka, ovvoṉṟum, taṉtaṉ urimaikaḷaiyum kaṭamaikaḷaiyum aṟintu koḷḷavēṇṭum. ivaṟṟiṉai aṟivippavarē makāṉkaḷ; tīrkkataricikaḷ; kaṭavuḷiṉ tūtarkaḷ; eppaṭi vēṇṭumāṉālum aḻaittuk koḷḷuṅkaḷ.
taṉi maṉitaṉō, camutāyamō, aracāṅkamō, taṉ urimai kaḷaiyum kaṭamaikaḷaiyum aṟintirukkalām; āṉāl cila camayaṅkaḷil avaṟṟiṉai maṟantu viṭutal kūṭum; maṟantuviṭakkūṭiya cūḻnilai avaikaḷukku ēṟpaṭalām. allatu, urimaikaḷaiyum kaṭamaikaḷaiyum uṇarntiruntum, avaṟṟiṉai aṉuṣṭāṉat tiṟkuk koṇṭuvara muṭiyāta oru cikkalil akappaṭṭut tavikka lām. allatu kaṭamai kaḷain tuṟantuviṭṭō, maṟantuviṭṭō, urimaikaḷeṉṉum kuṟukiya pātaiyil ceṉṟukoṇṭirukka lām. antap pātaikku muṭivuṇṭu eṉpatu avaikaḷukkut teriyātu. inta mātiriyāṉa cantarppaṅ kaḷiltāṉ makāṉkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉar; ovvoṉṟiṉ urimai kaḷaiyum kaṭamaikaḷai yum ñāpakappaṭuttukiṉṟaṉar; aṉuṣṭāṉat tiṟkuk koṇṭuvarac ceykiṉṟaṉar; kaṭamaikaḷeṉṉum akaṉṟa pātaiyil tiruppiviṭu kiṉṟaṉar. ivarkaḷ tōṉṟuvatai avatāra meṉkiṟōm. ivarkaḷ colvatai upatēcaṅka ḷeṉkiṟōm.
oṉṟu kavaṉittīrkaḷā? inta makāṉkaḷeṉpōr, urimai kaḷaik kāṭṭilum kaṭamaikaḷaittāṉ atikamāka vaṟpuṟutti yirukkiṟārkaḷ; avaikaḷaip paṟṟittāṉ vitarittup pēciyiruk kiṟārkaḷ. ivarkaḷ, ataik kēḷ, itaik kēḷ eṉṟu colla villai; ataic cey, itaic cey eṉṟu tāṉ colliyiruk kiṟārkaḷ. kaṭamaikaḷaic ceytu koṇṭu pōvatiltāṉ, maṉitaṉō, camutāyamō vaḷarcciyaṭaiya muṭiyum; cuyanilaiyi liruntu iḻintu paṭāmalirukka muṭiyum. uṇmaiyaik kāṇa viḻaivōr, kaṭamaikaḷaic ceytu koṇṭu pōvatiltāṉ tiruptiyaṭaikiṟārkaḷ. nām ceyyat tavaṟiviṭṭa ovvoru kaṭamaiyum, nām aṟintu koḷḷavēṇṭiya ovvōr uṇmai yiṉai maṟaittuviṭukiṟatu eṉṟu ōr aṟiñaṉ kūṟukiṟāṉ. maṟṟum, kaṭamaikaḷaic ceytu koṇṭirup pavarkaḷukkuttāṉ teyvattiṉ tiruvaruḷ kiṭṭukiṟatu. yārukkuk kaṭamaiyaic ceytu koṇṭu pōkavēṇṭumeṉṟa āval irukkiṟatō avar kaḷukkuk kaṭavuḷiṉ utavi kiṭaikkiṟatu eṉpatu oruvaṉuṭaiya vākku. makāṉkaḷ, uṇmaiyai nāṭukiṉṟavarkaḷ; kaṭavuḷiṉ aruḷukkākak kāttu niṟkiṟavarkaḷ; taṅkaḷaip pōlavē ellōrum uṇmaiyai nāṭa vēṇṭum, kaṭavuḷiṉ aruḷaip peṟa vēṇṭum eṉṟu ivarkaḷ virumpu kiṟārkaḷ; itaṉālēyē kaṭamaikaḷai atikamāka valiyuttukiṟārkaḷ.
taṉi maṉitaṉākaṭṭum, camutāyamākaṭṭum, aracāṅka mākaṭ ṭum, taṉ taṉ kaṭamaikaḷaic ceytu koṇṭu pōkavēṇṭu meṉṟu makāṉkaḷ vaṟpuṟuttukiṉṟārkaḷātaliṉāl, ivarkaḷ oru camayam, taṉi maṉitaṉai maṭṭum uyarttik koṭukkum kurumār kaḷākavum, maṟṟoru camayam camutāya cīrtiruttavātikaḷākavum, piṟitoru camayam araciyal paṇṭitarkaḷākavum māṟi māṟit tōṟṟamaḷikkiṟārkaḷ; itaṉāl muraṇpāṭukaḷ niṟaintavar kaḷākavum eṇṇappaṭukiṟārkaḷ. uṇmaiyil ivarkaḷ ellāmu māka irukkiṟārkaḷ. ellōruṭaiya nalaṉtāṉ ivarkaḷuṭaiya kuṟikkōḷ.
ittakaiya makāṉkaḷil oruvaṉtāṉ kaṉpūṣiya; cīṉarkaḷ pōṟṟum ñāṉa paṇṭitaṉ. ivaṉ, kiṟitu makāṉ avatarippa taṟku aintu nūṟṟāṇṭukaḷ munti avatarittavaṉ. ivaṉ avatarippa taṟkuc cumār irupatu nūṟṟāṇṭukaḷukku muntiyiruntē cīṉā, nākarikattil niṟaivuṟṟiruntatu. cīlamē perituṭaiya pirajaikaḷ, kaṭṭukkōppāṉa camutāyam, paṇpaṭṭa aracāṅkam ellām aṅkiruntaṉa āṉāl ki.mu. āṟāvatu nūṟṟāṇṭil ivai yāvum nilaikulaintu niṉṟaṉa. iṅṅaṉam nilaikulaintu niṉṟavaikaḷai oru nilaippaṭuttavē kaṉpūṣiya tōṉṟiṉāṉ.
cīṉāvil maṭṭumalla, nākarikattil ciṟappuṟṟu viḷaṅkiya intiyāvilum kirīsilumkūṭa, inta āṟāvatu nūṟṟāṇṭil ētō oru vakaiyāṉa kuḻappam ēṟpaṭṭiruntatu. intak kuḻappatti liruntu teḷivu kāṇa, intiyāvil puttarpirāṉum, kirīsil sākraṭṭī makāṉum muṟaiyē tōṉṟiṉar. kaṉpūṣiya, puttar, sākraṭṭī ākiya mūvarum ēṟakkuṟaiya cama kālattavarē.
kaṉpūṣiya eṉpatu airōppiyarkaḷ vaḻaṅkiya peyar. cīṉarkaḷ, kuṅ-put-sē eṉṟutāṉ aḻaippārkaḷ. ñāṉiyum araca tantiriyumāṉa kuṅ eṉṟu itaṟku arttam. nām iṅkē ellōrukkum terintirukkiṟa kaṉpūṣiya eṉṟa peyaraiyē upayōkittukkoṇṭu pōkiṟōm.
cīṉāviṉ vaṭamēṟkiluḷḷa ṣāṇṭṭuṅ makāṇattiṉ oru pakutitāṉ kaṉpūṣiyasiṉ piṟappiṭam. intap pakuti, ātiyil lū eṉṟa rājyamāyiruntatu. iṅku ṣu-liyāṅ hai eṉṟa oru cutta vīraṉ iruntāṉ. ivaṉ uyaram pattaṭi eṉṟu collappaṭukiṟatu. ellōraiyum pōl ciṟu vayatil vivākam ceytukoṇṭāṉ. vayatuk kālattil kuḻantaikaḷ piṟantaṉa. āṉāl ellām peṇ kuḻantaikaḷ. mottam oṉpatu peṇkaḷ ivaṉukkum calittup pōyviṭṭatu. ōr āṇ makaṉ vēṇṭumeṉṟu āval koṇ ṭāṉ. appoḻutu ivaṉukku vayatu eḻupatu. āyiṉumeṉṉa? patiṉēḻu vayatāṉa oru peṇṇai maṇam purintu koṇṭāṉ. ivaḷ makā uttami. oru kiḻavaṉai maṇantataṟkākac ciṟitum maṉa varuttam koḷḷavillai. kālakkiramattil karppavatiyāṉāḷ. karppamāyirukkiṟapōtu, ivaḷ, pala teyvikak kaṉavukaḷaik kaṇṭāḷeṉṟum, intak kaṉavukaḷil kūṟappaṭṭa vaṇṇam aruki luḷḷa oru malaik kukaikkuc ceṉṟu aṅkēyē piracavittā ḷeṉṟum, kuḻantai piṟantatum, pūmiyiliruntu cūṭāṉa nīr kupukupu eṉṟu poṅkiyeḻuntu kuḻantaiyaik kuḷippāṭṭiviṭṭu piṟaku aṭaṅkiviṭṭateṉṟum, kuḻantai piṟantapōtē mēlē tēva vāttiyaṅkaḷ olittuk koṇṭiruntaṉaveṉṟum cīṉa purāṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. enta oru nāṭṭup purāṇaṅkaḷilum, anta nāṭṭu makāṉkaḷiṉ piṟappaip paṟṟip pēcukaiyil, inta mātiriyāṉa campavaṅkaḷ nikaḻntatākak kūṟuvatu cakajamākavē irukkiṟatu. iṅṅaṉam teyvat tiruvaruḷaik kūṭṭikkoṇṭu mānilattiṉ nalam perukkap piṟanta kuḻantaiyē kaṉpūṣiya. piṟantatu ki.mu. 551ām varuṣam. tantai aṭainta cantōṣattiṟkuk kēṭkavēṇṭumō?
kuḻantaip paruvattil kaṉpūṣiya atika cuṟucuṟuppuk kāṭṭiṉāṉ; naṉku viḷaiyāṭiṉāṉ. āṉāl ivaṉ viḷaiyāṭ ṭellām teyva campantamuṭaiyaṉavākavē iruntaṉa. pūcaik kuriya pāttiraṅkaḷai oḻuṅkupaṭutti vaippāṉ; pūcai ceykiṟa mātiri iruntu kāṭṭuvāṉ. āṉāl turatiruṣṭavacamāka inta mātiriyāṉa viḷaiyaṭṭukkaḷai yellām, kūṭa iruntu aṉupa vikka, takappaṉ koṭuttu vaikka villai; kuḻantaiyiṉ mūṉṟāvatu vayatilēyē iṟantu pōy viṭṭāṉ.
kuṭumpattil vaṟumai pukuntukoṇṭatu. itu kāṟum ataṉaik kāppāṟṟikkoṇṭu vantavaṉ kaṇ mūṭikkoṇṭu viṭṭāṉallavā? kuḻantaiyiṉ paṭippukkut taṭai ēṟpaṭṭatu. ēḻāvatu vayatil ivaṉ - kaṉpūṣiya - ētō oru paḷḷikkūṭat tiṟkuc ceṉṟatāka oru varalāṟu kūṟukiṟatu. evvaḷavu tūram itu cariyeṉpatu teriyātu. āṉāl ivaṉukku iyaṟkaiyaṟivu nirampi yiruntatu. ivaṉ vayatotta ciṟuvarkaḷukkup pulappaṭāta viṣayaṅkaḷ pala ivaṉukkuc culapamākap pulappaṭṭaṉa. itaṉāl, ivaṉuṭaṉ paḻaki vanta ciṟuvarkaḷukku ivaṉiṭattil oruvita pakti vicuvācam ēṟpaṭṭatu. ciṟu vayatiliruntē ivaṉ collukku matippu vaikkiṟa oru kōṣṭi amaintatu.
kaṉpūṣiya, muṟaiyākak kalvi payilat toṭaṅkiyatu patiṉaintāvatu vayatiliruntutāṉ, iruntālum veku cīkkirattil ivaṉ pala tuṟaikaḷilum aṟivu peṟṟāṉ. piṟkālattil, ivaṉatu palatiṟa aṟiviṉaik kaṇṭu viyanta cīṭarkaḷiṭattil kūṟukiṟāṉ:- ciṟu vayatil nāṉ mikavum tāḻnta nilaiyiliruntēṉ. itaṉāl palatiṟa aṟivu peṟa eṉṉāl muṭintatu. āṉāl aḵtoṉṟum piramātamillai.
pattoṉpatāvatu vayatil vivākam ceytu koṇṭāṉ kaṉpūṣiya. aṭutta āṇṭil ōr āṇ kuḻantai piṟantatu. itaṟku lī eṉṟu peyar. piṟaku oru peṇ kuḻantai piṟantatākat terikiṟatu.
vivākam ceytukoṇṭatāl kuṭumpap poṟuppu atikamāki viṭṭatallavā? eṉavē irupatāvatu vayatil aracāṅkattiṉ kīḻ oru ciṟu uttiyōkattai ēṟṟukkoṇṭāṉ. cātāraṇa kaṇakku vēlaitāṉ. itaṉai oḻuṅkākac ceytu vantāṉ. āṉāl itil ivaṉ maṉam tiruptiyaṭaiyavillai. iraṇṭāvatu varuṣattil inta uttiyōkattiṟku viṭai koṭuttuviṭṭu oru pōtakāciri yaṉāyamarntāṉ. iḷaiñar palar ivaṉiṭamē pōntu kalvi payiṉ ṟaṉar. māṇākkar koṭuttatu evvaḷavu ciṟiya tokaiyā yirunta pōtilum atai ivaṉ mikavum makiḻcciyōṭu peṟṟukkoṇ ṭāṉ. payila varum māṇākkarkaḷiṭattil, poruḷaik koṭukkiṟa cakti evvaḷavu irukkiṟateṉṟu ivaṉ pārkkavillai; ataṟkup patilāka, avarkaḷiṭattil kalvi payila vēṇṭumeṉṟa āvaliruk kiṟatā, ōraḷavu cuya aṟivu irukkiṟatā eṉṟu tāṉ pārttāṉ. tavira, collik koṭuttatai uṭaṉukkuṭaṉ kirakittuk koṇṭu collum māṇākkarkaḷukku maṭṭumē toṭarntu pōtittāṉ; maṟṟavarkaḷukkuk kaṇṭippāka maṟuttu vantāṉ. oru viṣayattiṉ oru mūlaiyai nāṉ kāṭṭa, maṟṟa mūṉṟu mūlaikaḷaiyum cuyamākap pārttuk koḷḷat teriyāta māṇākkarkaḷukku nāṉ toṭarntu pāṭañcollik koṭuppatillai eṉṟu kūṟukiṟāṉ ōriṭattil.
māṇākkarkaḷukku eṉṉa pōtittāṉ? oru maṉitaṉ, tiṉacari ceyyavēṇṭiya karmaṅkaḷeṉṉa, aṉucarikkavēṇṭiya tarmaṅka ḷeṉṉa, ivaikaḷaip paṟṟic cīṉāviṉ purātaṉa kālattu muṉi puṅkavarkaḷ kūṟip pōnta aṉaittaiyum tokuttup pōtittāṉ. inta viṣayattil ivaṉukku atikamāṉa cirattai iruntatu; āṟṟalum iruntatu. taṉi maṉitaṉ aṟaneṟiyil ceṉṟāltāṉē, camutāyamō aracāṅkamō carivara iyaṅkamuṭiyum? iṅṅaṉam, purātaṉa kālattiliruntu tiraṇṭu vantirukkum ñāṉattiṉaip putiya muṟaiyil tiṟampaṭa pōtikkum āṟṟal paṭaittavaṉ eṉṟa pukaḻ, intak kālattilēyē, ēṟakkuṟaiya irupattiraṇṭu irupattu mūṉṟu vayatilēyē ivaṉukku ēṟpaṭṭu viṭṭatu. āṉāl, turatiruṣṭavacamāka, intap pukaḻoḷiyaik kaṇṭu kaḷikka ivaṉ tāyār koṭuttu vaikkavillai. ivaṉatu irupattu mūṉṟāvatu vayatil paralōkam ceṉṟuviṭṭāḷ. itaṟkāka ivaṉ peritum tukkittāṉ eṉpatai nām colla vēṇṭumō?
tāyiṉ maraṇattiṟkup piṟaku cumār paṉṉiraṇṭu varuṣa kālam, kaṟpippataik kuṟaittuk koṇṭu kaṟpatilēyē muṉaintu niṉṟāṉ. aṟam, araciyal, icai ippaṭip palatuṟaikaḷilum pūraṇa pāṇṭittiyam peṟavēṇṭumeṉpatē ivaṉ āval. itaṟkāka yāriṭam ceṉṟu pāṭaṅ kēṭkavum ivaṉ kūccappaṭavillai. ivaṉatu cama kālattavaṉum, ivaṉaik kāṭṭilum vayatil mūtta vaṉum, parama ñāṉiyumāṉa lāvōtsē eṉpavaṉai nāṭicceṉṟu, avaṉiṭam, piratiyoru maṉitaṉum aṉuṣṭikka vēṇṭiya ācāra niyamaṅkaḷaippaṟṟiyum iṉṉum anēka viṣayaṅkaḷaippaṟṟiyum terintu koṇṭāṉ. ippaṭip palariṭamiruntum terintu koṇṭataṉ viḷaivāka, ivaṉatu kaṟpikkum āṟṟal muṉṉaik kāṭṭilum atikamākiyatu; cīṭarkaḷiṉ eṇṇikkaiyum perukiyatu.
ivaṉatu muppattāṟāvatu vayatil, ivaṉ vacittirunta lū rājyattil kalakam uṇṭāyiṟṟu. itaṉāl inta rājyattiṉ atipati, tsi eṉṟa maṟṟoru rājyattiṟku ōṭippōyviṭṭāṉ. kaṉpūṣiyasum aṅkup pōka vēṇṭiyatāyiṟṟu. aṅkuc ceṉṟu, ōr uttiyōkattil amarntāṉ. āṉāl ivaṉ, taṉ utti yōkattil kāṭṭiya kaṇṭippum nērmaiyum, ivaṉukku virōta māṉa oru cūḻcciyaik kiḷappiviṭṭaṉa. eṉavē ivaṉ tirumpavum lū rājyattiṟkē vantuviṭṭāṉ. tsi rājyattil ivaṉ vacit tiruntatellām cumār oru varuṣantāṉ.
itaṟkup piṟaku cumār patiṉaintu varuṣa kālam, paḻaiya kirantaṅkaḷaip paricīlaṉai ceyvatilum, avaṟṟaip putiya muṟai yil tokuppatilum īṭupaṭṭiruntāṉ. paḻamaiyait teḷivuṟat terintu koṇṭāltāṉ, varuṅkālattil cīrpeṟṟa vāḻvu naṭattalāmeṉṟa tiṭanampikkai ivaṉukku ēṟpaṭṭiruntatu.
itukāṟum kaṟṟavaikaḷaiyum pōtittavaikaḷaiyum aṉuṣṭāṉattil koṇṭuvantu kāṭṭa, kaṉpūṣiyasiṉ aimpat tōrāvatu vayatiliruntu cila cantarppaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. eppaṭi yeṉṟu pārppōm.
aimpattōrāvatu vayatil, kaṉpūṣiya, lū rājyattiṉ talainakarattiṟku atipatiyāka niyamikkappaṭṭāṉ. ivaṉuṭaiya niruvākattiṉkīḻ, coṟpa kālattiṟkuḷ, nakara jaṉaṅkaḷuṭaiya aṉṟāṭa vāḻkkaiyil aṟputamāṉa māṟutalkaḷ pala kāṇap paṭṭaṉa. ellōrukkum oḻuṅkāka uṇavu kiṭaittukkoṇ ṭiruppataṟku ēṟpāṭu ceytāṉ. pātaikaḷ cuttamāka vaikkap paṭṭaṉa.
ivaṉatu niruvākat tiṟamaiyaik kaṇṭa lū rājyattiṉ talaivaṉ, ivaṉai aracāṅka mantiriyākkiṉāṉ. cumār nāṉku varuṣa kālam mantirip pataviyiliruntu anēka cīrtiruttaṅkaḷaic ceytāṉ. nilaṅkaḷai aḷavai (carvē) ceytāṉ. vivacāya api viruttikkāṉa tiṭṭaṅkaḷ palavaṟṟai amulukkuk koṇṭu vantāṉ. iṉṉum, rājyattil, kaḷavukaḷ naṭaipeṟā vaṇṇam ceytāṉ. vēṟu kuṟṟaṅkaḷ nikaḻā vaṇṇam taṭuttāṉ.
aimpattāṟāvatu vayatil piratama mantiriyāṉāṉ kaṉpūṣiya. patavi ēṟṟukkoṇṭa mūṉṟāvatu mātattil, vaṟumaiyāṉatu rājyatti liruntu ōṭiviṭṭatu. vaṟumaiyiṉṟēl, kaḷavētu? kuṟṟamētu?
kaṉpūṣiyasiṉ tiṟamaiyāṉa niruvākam, aṇṭai rājyaṅ kaḷiṉ poṟāmaiyaik kiḷaṟiviṭṭatu. lū rājyattiṉ talaivaṉait tuṉmārkka vaḻikaḷil īṭupaṭutti, ataṉ mūlamāka avaṉukkum kaṉpūṣiyasukkum piṇakku uṇṭākum vaṇṇam cūḻccikaḷ naṭaipeṟṟaṉa. mēlē collap peṟṟa tsi rājyattiṉ talaivaṉ, vilai mātar cilarai lū rājyattiṉ talaivaṉiṭam aṉuppiṉāṉ. antō, avaṉum anta vilai mātaruṭaiya mōka valaiyil viḻuntuviṭṭāṉ. rājyattiṟku uyvētu? iṉi nām iṅkiruttal takāteṉṟu kaṉpūṣiyasum, pataviyai rājīnāmā ceytuviṭṭu rājyattiṉiṉṟu veḷiyēṟi viṭṭāṉ.
itaṟkup piṟaku cumār paṉṉiraṇṭu varuṣa kālam, taṉatu cīṭarkaḷuṭaṉ rājyam rājyamākac cuṟṟuppirayāṇañ ceyya lāṉāṉ. intac cuṟṟup pirayāṇattiṉpōtu, maṉitarkaḷum, camu tāyamum, aracāṅkamum caṉmārkkattil cellakkūṭiya vakaiyil upatēcaṅkaḷ ceytu vantāṉ. anēka rājyaṅkaḷ ivaṉuṭaiya ālōcaṉaiyaik kōriṉa. eṅkaṇum ivaṉukku varavēṟpu; rāja mariyātaikaḷ. ulakam uyya uḻaikkum uttamarkaḷukkuc ceṉṟa viṭamellām ciṟappēyaṉṟō?
intac cuṟṟuppirayāṇattiṉpōtu iraṇṭu taṭavai ivaṉ uyirukku āpattu ēṟpaṭaviruntatu. iraṇṭu taṭavaiyum tappiyē viṭṭāṉ. āpattu ēṟpaṭṭa kālattil ivaṉ ciṟitu kūṭa maṉak kalakkam koḷḷavillai. teyvap paṇiyai niṟaivēṟṟa vantirukkiṟa eṉakku, antap paṇi niṟaivēṟukiṟa varai evvita ūṟum ēṟpaṭātu; eṉ uyirum pōkātu eṉṟu maṉavamaiti kulaiyāmal kūṟuvāṉ.
iṅṅaṉam cuṟṟuppirāyaṇam ceytukoṇṭirukkaiyil, lū rājyattiṟku vantu cērumāṟu anta rājyattut talaivaṉāl kēṭṭukkoḷḷappaṭṭāṉ kaṉpūṣiya. appaṭiyē, taṉatu aṟupatteṭṭāvatu vayatil cuya rājyattiṟku vantu cērntāṉ. āṉāl munti mātiri evvita aracāṅka uttiyōkattaiyum ēṟṟuk koḷḷa villai; ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟa maṉappāṉmai yum ivaṉukku uṇṭākavillai. ataṟkup patil, ilakkiyap paṇi yil īṭupaṭa vēṇṭumeṉṟa viruppamē ivaṉiṭam mēlōṅki niṉṟatu. paḻaiya kirantaṅkaḷ palavaṟṟaip paricōtaṉai ceytu patippittāṉ. ki. mu. 722ām varuṣam mutal 481ām varuṣam varai, atāvatu taṉatu eḻupatāvatu vayatu varai naṭaipeṟṟa campavaṅ kaḷait tokuttu, cumār irunūṟṟu aimpatu varuṣa kāla carittira māka eḻutiṉāṉ. intac carittira nūlukku ivaṉ atika mukkiyat tuvam koṭuttāṉ. itaik koṇṭutāṉ piṟkālattavar taṉṉai matippar eṉṟu kūṟiṉāṉ. oru carittira nūlai eppaṭip pārapaṭca maṟṟa muṟaiyil eḻuta vēṇṭu meṉpataṟku ivaṉuṭaiya intac carittiram oru vaḻikāṭṭiyā yirukkiṟateṉṟu cīṉa aṟiñarkaḷ karutukiṟārkaḷ.
intac carittira nūlai eḻuti muṭitta iraṇṭāvatu varuṣam, ēṟakkuṟaiya eḻupattu mūṉṟāvatu vayatil, kaṉpūṣiya kālamāki viṭṭāṉ. ivaṉuṭaṉirunta cīṭarkaḷ - cumār mūvāyiram pēr – kaṇṇīr viṭṭuk kalaṅkiṉārkaḷ. lū rājyattiṉ talaivaṉ kataṟi ṉāṉ:- antō! teyvattiṟku eṉ rājyattiṉmītu irakka millaiyā? inta makāṉai iṅkē viṭṭuvaikkakkūṭātā? oru nōyāḷiyaip pōl nāṉ taṉiyaṉākiviṭṭēṉē? vaṇakkattiṟ kuriya eṉatu aiyaṉē! eṉakku nallaṟivu pukaṭṭa iṉi yāru millaiyē! ivaṉatu cīṭarkaḷil oruvaṉāṉa tsē kuṅ eṉpavaṉ, ivaṉmītu eḻuppappaṭṭa camātiyiṉarukilēyē āṟu varuṣa kālam toṭarntu vacittukkoṇṭiruntāṉ. eṉṉa kurupakti!
kaṉpūṣiya, oru mata tāpakaṉalla; putiyatoru tattuvattaik kaṇṭu piṭittavaṉalla; navīṉamāṉa oru koḷkaiyai nilaināṭṭiyavaṉumalla; paḻaiya kālattu uṇmaikaḷaip putiya nilaikkēṟṟa vitamākac coṉṉavaṉē. nāṉ ñāṉiyallēṉ; nalliyalpukaḷ niṟaintavaṉu mallēṉ eṉṟu ivaṉē taṉṉaip paṟṟi ōriṭattil kūṟikkoḷkiṟāṉ. āṉālum cīṉarkaḷ, ivaṉait teyva puruṣaṉākak karuti, ivaṉukkuk kōyil kaṭṭik kumpiṭu kiṟārkaḷ. cīṉamakkaḷil perumpālōr ivaṉatu upatēcaṅ kaḷait teyva kaṭṭaḷaikaḷāka nampukiṟārkaḷ.
kaṉpūṣiyasiṉ upatēcaṅkaḷiṟ cilavaṟṟaik kīḻē tarukiṟām:-
maṉattaik kaṭamaiyil celuttu. cīlattaik kaṭaippiṭi. tayaikkuk kaṭṭuppaṭu. mēlāṉa kalaikaḷil maṉaccānti peṟu.
* * *
maṉattukkaṇ mācilaṉāyiruntu nī pēcuvāyākil kaṇṇiyamākavum nitāṉamākavum kāriyaṅkaḷaic ceyvāyākil, nākarikamillāta iṭaṅkaḷil kūṭa naṉmatippup peṟuvāy.
* * *
pukaḻaip poruṭpaṭuttātē; pukaḻ peṟuvataṟkut takutiyuṭaiyavaṉāka uṉṉaic ceytu koḷ.
* * *
cīlamaṟṟavaṉai naṇpaṉākak koḷḷātē.
* * *
nām yāriṭattil paḻakiṉālum, avariṭattil kāṇap peṟum naṟpaṇpukaḷai eṭuttukkoḷḷa vēṇṭum; keṭṭa vaṟṟai vilakkiviṭa vēṇṭum.
* * *
cīlam eppoḻutum taṉittu niṟpatillai; ataṟku naṇparkaḷ niṟaiya uṇṭu.
* * *
āḷkiṟavarkaḷ naṉṉaṭattaiyuḷḷavarkaḷāyirukkum paṭcat til, avarkaḷ viṭukkiṟa uttaravukaḷukku ellōrum kīḻppaṭi kiṟārkaḷ.
* * *
cīla puruṣarkaḷ oru rājyattil toṭarntu āṭci purivārkaḷāṉāl, anta rājyattil, maraṇa taṇṭaṉai vitikkap paṭavēṇṭiya avaciyamē ēṟpaṭātu.
* * *
aracaṉāyiruppatu kaṭiṉam. mantiriyāyiruppatu culapamalla.
* * *
muṟkālattil maṉitarkaḷ, taṅkaḷ apiviruttikkākap paṭittārkaḷ; ippoḻutō maṟṟavarkaḷ nammaip pārāṭṭa vēṇṭumeṉpataṟkākap paṭikkiṟārkaḷ.
* * *
terintatait teriyumeṉṟum, teriyātatait teriyā teṉṟum colvatutāṉ aṟivu.
* * *
ciṟiya viṣayaṅkaḷil poṟumai kāṭṭāviṭṭāl periya kāriyaṅkaḷ keṭṭup pōkiṉṟaṉa.

mārkka arēliya
(ki.pi. 121-180)
yēcunātar ciluvaiyil ēṟi ēṟakkuṟaiya oru nūṟ ṟāṇṭāki yiruntatu. ava ruṭaiya upatēcaṅkaḷaip parappa muyaṉṟavarkaḷum, kaṭaip piṭikka muṉaintavar kaḷum illāta pollāta imcaikaḷuk kuṭpaṭuttap paṭṭārkaḷ. enta rōmāpuri yil ippoḻutu puṉitat taṉmai vāynta pōpparacar kaḷaruṭkolu vīṟṟiruntu kiṟituva tarmattai vaḷarttu varukiṟārkaḷō anta rōmā puriyil tāṉ munti, atāvatu kiṟitu cakattiṉ ārampa kālattil inta imcaikaḷ atikamāka naṭaipeṟṟaṉa. intak kālattil āṇṭa rōma cakra varttikaḷ, kiṟituvarkaḷaip palavita koṭumaikaḷukkuṭpaṭuttu vatai ōr araciyal muṟaiyākavē kaiyāṇṭu vantārkaḷeṉṟu collalām. ivarkaḷilē oruvaṉtāṉ mārkka arēliya. inta viṣayattil, atāvatu kiṟituvarkaḷukku virōtamāṉa naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttuk koṇṭa viṣayattil ivaṉ oru turatiruṣṭacāli. antat turatiruṣṭamāṉa nilaimaiyil ivaṉ iruntāṉ. maṉitat taṉmaiyil niṟaivuṟṟavaṉāka vāḻavēṇṭu meṉpatai laṭciyamākak koṇṭirunta ivaṉuṭaiya vāḻkkai yil iḵtoru kaḷaṅkam eṉṟu kūṟuvar cilar; ivaṉ eṉṉa ceyvāṉ? taṉakku munti āṇṭa aracarkaḷ aṉucarittu vanta muṟaiyaiyē ivaṉ piṉpaṟṟiṉāṉ. tavira, taṉatu pirajaikaḷiṉ maṉappōkkaiyum taḻuvic cellavēṇṭiyavaṉā yiruntāṉ; pirajaikaḷiṉ maṉappōkku appoḻutu kiṟituvarkaḷukku muḻu virōtamākavē iruntatu eṉṟu colli ivaṉai mēṟpaṭi kaḷaṅkattiṉiṉṟu viṭutalai ceyvōr maṟṟuñ cilar. intak kaṭcip piratikaṭcikaḷ veku kālamākavē iruntukoṇṭu varu kiṉṟaṉa. inta iraṇṭu kaṭcikaḷil enta oṉṟilum nām cēravēṇṭu vatillai. naṭu nilaimaiyōṭu pārppōmāṉāl, mātyū ārṉālṭ eṉṟa aṟiñaṉ kūṟukiṟapaṭi, mārkka arēliya kuṟṟamaṟṟavaṉ; āyiṉum oru vitattil turatiruṣṭacāli. ippaṭik kūṟavē virumpukiṟōm. atiruṣṭamō, turatiruṣṭamō oruva ruṭaiya vacattil illaiyallavā? mārkka arēliyasai, kuṟai yaṟṟa aracaṉākavum niṟaivuṟṟa maṉitaṉākavumē nām kāṇkiṟōm; appaṭiyē naṇparkaḷukkuk kāṭṭa virumpukiṟōm. itaṉāl tāṉ, mutalilēyē, kiṟituvarkaḷ campantamāka avaṉ cila naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttukkoṇṭāṉeṉṟa viṣayattaip piratāpikkat tuṇintōm.
mārkka arēliyasai aṟimukappaṭuttāmal, avaṉaip paṟṟi eṭutta eṭuppilēyē tīrppuk kūṟiviṭṭīrkaḷēyeṉṟu vācakarkaḷ kēṭkalām. acōkaṉaip pala amicaṅkaḷil ottiruk kiṉṟa ivaṉai, inta araca ñāṉiyai, cariyāṉa kōṇattil irutti vaittuk kāṇavēṇṭumeṉpataṟkākavē ippaṭic ceytōm.
ki.pi. iraṇṭāvatu nūṟṟāṇṭu rōma cāmrājyam makōṉṉata titiyiliruntatu. iṉṟaiya airōppāviṉ perum pakutiyum, āciyāviṉ oru pakutiyum, āppirikkāviṉ vaṭapakutiyum itaṉ atikāra ellaikkuṭpaṭṭiruntaṉa. paṭai koṇṭu ceṉṟa iṭaṅkaḷilellām itaṟku veṟṟi kiṭaittu vantatu. itaṉ caṭṭa nirmāṇa muṟaiyaiyum niruvāka muṟaiyaiyum ēṟṟup piṉpaṟṟu vatilē maṟṟa nāṭukaḷ perumai koṇṭaṉa. rōmāpuriyilō, poṉṉum poruḷum ērāḷamāka vantu kuvintaṉa. ēḻmaittaṉa mum aṭimaittaṉamum oru puṟattil muṇu muṇuttukkoṇ ṭirunta pōtilum, maṟṟoru puṟattil celvamāṉatu celvākkup peṟṟu āṭamparattiṉ ucciyil ēṟi niṉṟatu. oru vēḷai uṇavukkum oru nāḷ uṭaikkum paṇakkārarkaḷ āyirakkaṇakkil paṇañ celavaḻittārkaḷ. inta nilaiyil oḻukkameṉpatu eṅkē talaikāṭṭa muṭiyum? irunta iṭam teriyāmal patuṅkik koṇṭu viṭṭatu. cīlameṉṟu pēciṉōr ēḷaṉattiṟkāḷāyiṉar.
ippaṭi yiruntapōtilum, cīlamāṉatu aṭiyōṭu iṟantuviṭa villai; oru cilariṭattal uyir vaittuk koṇṭutāṉiruntatu. ivarkaḷ, pulaṉaṭakki iyaṟkaiyōṭoṭṭiya vāḻvu naṭatti vanta ṉar. ivarkaḷtāṉ ṭṭāyikkukaḷ. taṉi matattiṉar pōliruntu, taṅkaḷāliyaṉṟa varai jaṉaṅkaḷaic caṉmārkkattil tiruppa muyaṉṟu vantaṉar. ivarkaḷil viralviṭṭu eṇṇakkūṭiya oru cilar, aṟivu ulakattilum araciyal ulakattilum naṭcattiraṅ kaḷaippōl pirakācittu vantaṉar. inta naṭcattiraṅkaḷukku nāyaka naṭcattira māyiruntavaṉ mārkka arēliya.
celvamō atikāramō illāta nilaiyil iyaṟkaiyō ṭoṭṭiya vāḻvu naṭattuvatu avvaḷavu kaṭiṉamalla; ūṉaic curukki ñāṉam perukkuvatum avvaḷavu ciramamalla. aracapōkam, āṭamparac cūḻal, iṇaiyillāta atikāram, ivaikaḷukku mattiyil iruntu koṇṭu oru ñāṉiyāka vāḻtal evvaḷavu kaṭiṉameṉpatai anta nilaiyil niṉṟu pārttāltāṉ teriyum. intak kaṭiṉamāṉa cātaṉaiyil veṟṟipeṟṟavaṉ mārkka arēliya. itaṉāltāṉ ulakattuc cirañcīvikaḷilē oruvaṉāka vāḻntukoṇṭirukkiṟāṉ. ivaṉ ceṅkōlēntiya ñāṉi; ciṉamakaṟṟiya aracaṉ; māṟṟalarai maṉṉitta vīraṉ; cānta cīlaṉ; piṟariṭattil kuṟṟamē kāṇāta cīrāḷaṉ; araca pataviyilamarntu antap patavikkup perumai tēṭikkoṭuttavaṉ āḷuntakuti peṟṟa piṉṉarē aracu kaṭṭil ēṟiṉāṉ; āṉāl ivaṉ āṭci yiṉ perum pakuti pōrkkaḷaṅkaḷilēyē kaḻintatu. inta viṣayat tilum ivaṉ turatiruṣṭacāliyeṉṟē colla vēṇṭum.
mārkka arēliya ki. pi. 121ām varuṣam ēpral mātam irupattāṟāntēti rōmāpuriyil piṟantāṉ. ivaṉuṭaiya peṟṟōrkaḷ uyar kuṭumpattaic cērntavarkaḷ. ivaṉatu tāyār, appoḻutu cakravarttiyāka āṇṭukoṇṭirunta aṇṭṭō ṉiṉa paiya eṉpavaṉuṭaiya cakōtari. inta aṇṭṭō ṉiṉa paiyasukku munti āṇṭa hāṭriyaṉ cakravartti, taṉakkup piṉṉāl araca pataviyil amara vēṇṭiya vāricāka inta aṇṭ ṭōṉiṉa paiyasai niyamittuviṭṭup pōṉāṉ. āṉāl oru nipantaṉaiyuṭaṉ. inta aṇṭṭōṉiṉa paiya, taṉakkup piṉṉāl mārkka arēliyasaiyum, taṉatu pērappiḷḷaiyākiya vīra eṉpavaṉaiyum vāricukaḷāka ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭu meṉpatutāṉ anta nipantaṉai. inta nipantaṉaippaṭiyē naṭantu koṇṭāṉ aṇṭṭōṉiṉa paiya. atāvatu, taṉṉuṭaiya cakōtari makaṉaiyē, taṉakkup piṉṉāṭi āḷakkūṭiya vāricāka ēṟṟukkoṇṭāṉ. ivaṉukkē, inta vāricukkē, taṉ peṇṇāṉa pavuṭṭiṉā eṉpavaḷai maṇañ ceytukoṭuttāṉ. eṉavē, aṇṭṭōṉiṉa paiyasukkup piṉṉar paṭṭattiṟku vanta mārkka arēliya, avaṉuṭaiya cakōtari makaṉum marumakap piḷḷaiyumāvāṉ. ivaṉ - mārkka - āḷum urimaiyōṭu piṟakkavillai. patiṉēḻāvatu vayatiltāṉ inta urimai iva ṉukkuk kiṭaittatu. ivaṉatu muḻup peyar mārkka arēliya aṇṭṭōṉiṉa. ituvum piḷḷai pōṉataṉ kāraṇamāka ēṟpaṭṭa peyarēyākum.
mārkkasiṉ conta tantai aṉṉiya vīra eṉpavaṉ, aracāṅkattil ōr uyartara atikāriyāka aluval pārttuvantāṉ; mārkkasiṉ ciṟu pirāyattilēyē iṟantuviṭṭāṉ. itaṉāl tantaiyaip peṟṟa pāṭṭaṉuṭaiya pōṣaṇaiyilum tāyā ruṭaiya pātukāppilum ivaṉ vaḷarntu varalāṉāṉ. piḷḷaip paruvattilēyē ivaṉiṭattil mēlāṉa paṇpukaḷ kāṇappaṭṭaṉa. cantōṣattiṉālō tukkattiṉālō ivaṉatu mukam ciṟitukūṭa māṟṟamaṭaiyātu. ellōriṭattilum nalla vitamāka naṭantu koḷvāṉ. taṉatu pēcciṉālum naṭattaiyiṉālum ellō rukkum makiḻcciyai yaḷippāṉ. hāṭriyaṉ cakravarttikku iva ṉiṭattil alātiyāṉa piriyam ēṟpaṭṭatu. ivaṉuṭaiyaāṟāvatu vayatilēyē ivaṉaip pakiraṅkamākak kauravappaṭutti, ivaṉmītu taṉakkuḷḷa piriyattaik kāṭṭik koṇṭāṉ.
eṭṭāvatu vayatil ivaṉ, cevvāyk kaṭavuḷait toḻum oru vakai mata kōṣṭiyil cērkkappaṭṭāṉ; intak kōṣṭi yiṉar ceytuvanta ellāc caṭaṅkukaḷaiyum oḻuṅkākac ceytu vantāṉ; ivarkaḷ kūṟi vanta mantiraṅkaḷaṉaittaiyum naṉṟākac colli vantāṉ. pārttavarkaḷum kēṭṭavarkaḷum piramittup pōṉārkaḷ.
paṉṉiraṇṭāvatu vayatil ivaṉatu paṭippu ārampamāyiṟṟu. antak kālattu vaḻakkappaṭi, ceyyuḷiyaṟṟal, tiṟampaṭap pēcutal, oru rōmap pirajai terintukoḷḷavēṇṭiya caṭṭa nuṇukkaṅkaḷ mutaliya pala viṣayaṅkaḷaiyum kaṟṟukkoṇṭāṉ. āyiṉum ivaṉ maṉam, tattuva cātiram payilavēṇṭumeṉpatilēyē āval koṇṭatu. appaṭiyē payiṉṟāṉ. payiṉṟatōṭu maṭṭu malla, tattuva ñāṉikaḷaippōlavē taṉ vāḻkkaiyaiyum amaittukkoṇṭāṉ antac ciṟu vayatilēyē eḷiya uṇavaiyē uṭkoḷḷuvāṉ; muraṭṭut tuṇiyaiyē uṭuttuvāṉ; veṟun taraiyil amarntē paṭippāṉ. uyarkuṭumpattup piḷḷaikaḷ paṭikkiṟa kālattil upayōkittu vanta cuka cātaṉaṅkaḷ etaṉaiyum ivaṉ upayōkikka maṟuttuviṭṭāṉ. tāyār oru pakkam maṉam nōvāḷ. āṉāl maṟṟoru pakkattil, taṉ makaṉiṉ maṉa vuṟutiyaik kaṇṭu makiḻvāḷ.
mārkkasukku āciriyarkaḷāyamarntavar cumār irupatu pēr. ivarkaḷ ovvoruvariṭamiruntum ovvoru tuṟai aṟivu peṟṟāṉ. āṉāl intap pala tuṟai aṟivai ivaṉ mukkiyamākak karutavillai; ivarkaḷiṭamiruntu peṟṟa cila nalla kuṇaṅkaḷaiyē mukkiyamākak karutiṉāṉ. itaṟkāka, ivarkaḷ ovvoruvarukkum naṉṟi celuttu kiṟāṉ piṟkālattil, taṉatu vāḻkkaik kuṟippukkaḷ pōṉṟuḷḷa nūlil.
āciriyarkaḷiṭamiruntu maṭṭumeṉṉa, taṉatu tāyār, pāṭṭa ṉār mutaliyōriṭamiruntukūṭa cila nalla paṇpukaḷaip peṟṟa tākavē ivaṉ kūṟukiṟāṉ eṉatu pāṭṭaṉāriṭamiruntu naṉ ṉaṭattaiyum pulaṉaṭakkamum peṟṟēṉ.... eṉatu tāyāriṭamiruntu, pakti, parōpakāra eṇṇam, tīcceyal puriyāmai, puriyāmai maṭṭumalla, eṇṇāmai ivaikaḷaik kaṟṟēṉ; maṟṟum eḷiya vāḻkkaiyaik kaṭaippiṭikkat terintukoṇṭēṉ. itē mātiri, ōr āciriyaṉiṭamiruntu, piṟariṭam kuṟṟaṅ kāṇāmaiyum, iṉṉōr āciriyaṉiṭamiruntu maṉa orumaippāṭum, maṟṟōr āciriyaṉiṭamiruntu toṇṭu ceyyum viṣayattil cākkup pōkkuc collāmaiyum, ippaṭi ovvoruvariṭamiruntu oru nalla cupāvattaik kaṟṟukkoṇṭatākavē terivittukkoḷ kiṟāṉ. itiliruntu, iḷamaiyiliruntē ivaṉ maṉam, caṉmārkkat tilēyē ceṉṟateṉpatu pulaṉākum.
hāṭriyaṉ cakravartti ki.pi. 138ām varuṣam iṟantu pōṉāṉ. appoḻutu mārkkasukkup patiṉēḻu vayatu. hāṭ riyaṉ vititta nipantaṉaippaṭi, aṇṭṭōṉiṉa paiya ariyaṇai ēṟiṉāṉ; mārkka iḷavaracaṉāṉāṉ. atumutaṟkoṇṭu ivaṉ tāymaṉaiviṭṭu araṇmaṉaiyil vacikkavēṇṭiyatāyiṟṟu. itaṟkāka ivaṉ makiḻcci koḷḷavillai; tukkamē yaṭaintāṉ. ēṉ eṉṟu naṇparkaḷ kēṭṭapoḻutu, ēkātipattiya āṭciyi ṉāl uṇṭākakkūṭiya tīmaikaḷai eṭuttukkūṟi, tāṉ anta āṭci yiṉ oru karuviyāka irukkavēṇṭi yirukkiṟatē yeṉṟu vicaṉit tāṉ.
aṇṭṭōṉiṉa paiya ki.pi. 138ām varuṣattiliruntu 161ām varuṣam varai irupattumūṉṟu varuṣa kālam āṇṭāṉ. ivaṉ āṭci amaitiyākavē kaḻintatu. rōma ēkatipattiyam, aṇṭai ayalāruṭaiya poṟāmaiyaik kiḷaṟiviṭakkūṭiya avvaḷavu cōpitamāka viḷaṅkiyatu eṉṟu curukkamākac colli viṭuvōm. uṇmaiyil intap poṟāmaiyāṉatu kiḷarn teḻuntu, aṭutta āṭciyil, atāvatu mārkkasiṉ āṭciyil pala kalakaṅkaḷākavum etirppukkaḷākavum kiḷampiṉa.
aṇṭṭōṉiṉa paiya āṇṭa irupattu mūṉṟu varuṣa kālattilum, mārkka, niruvāka aṉupavam peṟuvataṟkāṉa pala cantarppaṅ kaḷaip peṟṟāṉ. poṟuppāṉa uttiyōkaṅkaḷ pala ivaṉiṭam oppaṭaikkappaṭṭaṉa. avaṟṟait tiṟampaṭa naṭatti aṉaivaruṭaiya matippaiyum peṟṟāṉ. aṇṭṭōṉiṉa paiya, ivaṉukku ātaravu kāṭṭiyum uṟcākamūṭṭiyum vantāṉ taṉ peṇṇāṉa pavuṭṭiṉāvai, ivaṉukku vivākamum ceytu koṭuttāṉ. appoḻutu ivaṉukku irupattaintu vayatu.
aṇṭṭōṉiṉa paiya ki.pi. 161ām varuṣam iṟantu pōṉāṉ. nāṟpatu vayataṭainta mārkka paṭṭamēṟṟāṉ; tāṉ maṭṭumalla; hāṭriyaṉ cakravartti kūṟiya nipantaṉaippaṭi, ava ṉuṭaiya pērap piḷḷaiyākiya vīra eṉpavaṉaiyum taṉṉōṭu kūṭa paṭṭamēṟac ceytāṉ. rōmāpuriyil orē kālattil iraṇṭu cakravarttikaḷ! aṇṭṭōṉiṉa paiya iṟantatum, ivaṉaiyē, āḷum poṟuppu muḻuvataiyum ēṟṟukkoḷḷumāṟu, atāvatu ivaṉoruvaṉē cakravarttiyāyiruntu āḷavēṇṭumeṉṟu jaṉap piratiniti capaiyāṉatu vaṟpuṟuttiyatu. āṉāl ivaṉ kēṭka villai. hāṭriyaṉ cakravartti vititta nipantaṉaippaṭiyē naṭantu koṇṭāṉ. nipantaṉaiyai mīṟalākumō? vīra, acamantaṉ; kēḷikkaikaḷil piriyamuṭaiyavaṉ; araca patavikkut takutiyillā tavaṉ. āyiṉum mārkka avaṉiṭattil aṉpu kāṭṭi mariyātai yum celuttivantāṉ; taṉ peṇṇaiyum avaṉukku maṇañ ceytu koṭuttāṉ. vīrasum, ellā vakaiyilum taṉṉaik kāṭṭilum mēlāṉavaṉāka mārkkasai matittu vantāṉ; avaṉukku mutal tāṉam koṭuttu, tāṉ iraṇṭāvatu tāṉattilēyē iruntu vantāṉ.
yūpreṭṭī natikkuk kiḻakkiluḷḷa oru pakuti, munti, pārttiyā rājyamāyiruntatu. mārkka, paṭṭamēṟṟa ciṟitu kālattiṟkuḷ, ataṉ mītupōr toṭukkavēṇṭiya nirppantattiṟ kuṭpaṭṭāṉ. taṉ cakōtara cakravarttiyākiya vīrasiṉ talaimai yil oru perum paṭaiyai aṅku aṉuppiṉāṉ. āṉāl vīrasō, pōril maṉañ celuttavillai; taṉ cupāvattiṟkēṟpa kaḷiyāṭ ṭaṅkaḷil īṭupaṭṭiruntāṉ. eṉṟālum, tiṟamai vāynta cēṉāti patikaḷ cilar kūṭacceṉṟiruntatāl, pōr, rōmāpurikkuc cātaka mākavē muṭintatu.
itu muṭintatum, ittalikku vaṭakkēyiruntum, piriṭṭaṉ eṉṉa, ekiptu eṉṉa, ippaṭip pala iṭaṅkaḷiliruntum oṉṟaṉ piṉṉoṉṟākak kiḷampiya etirppukkaḷaic camāḷikkavēṇṭi yavaṉāṉāṉ mārkka. ivai kāraṇamākavē, ivaṉ rōmāpuri yil taṅkiya nāṭkaḷ cilavākavum, pōr mukaṅkaḷil kaḻitta nāṭkaḷ palavākavum iruntaṉa. naṭattiya pōrkaḷ aṉaittilum oruvāṟu veṟṟiyē kaṇṭāṉ. intap pōrkaḷoṉṟil, ivaṉōṭu kūṭac ceṉṟa ivaṉatu cakōtara cakravarttiyākiya mēṟcoṉṉa vīra iṟantupōṉāṉ; iṟantatu ki.pi. 169ām varuṣam. appoḻutu mārkkasukku nāṟpatteṭṭu vayatu.
vīrasiṉ turnaṭattaikaḷai oruvāṟu aṟintiruntum, mārkka, avaṉaik kaṭaici varaiyil kaṇṇiyamākavē naṭattivantāṉ. avaṉ iṟanta piṟaku avaṉukkutteyva mariyātaikaḷ naṭaipeṟum paṭi ēṟpāṭu ceytāṉ. avaṉ kuṭumpattiṉarukku uyarpatavikaḷ mutaliyaṉa aḷittu, avaṉiṭattil taṉakkuḷḷa vicuvācattaip pulappaṭuttikkoṇṭāṉ. vīra, oru nāḷillāviṭṭālum maṟṟoru nāḷ nalla vaḻiyil tirumpuvāṉ eṉṟa nampikkai iva ṉiṭattil kuṉṟāmaliruntatu. āṉāl avaṉ - vīra - oḻukkavīṉat tiṉ viḷaivāka muppattoṉpatāvatu vayatilēyē maraṇamaṭaintu viṭṭāṉ.
vīra maritta piṟaku, mārkka, tāṉē āḷum poṟuppai ēṟṟuk koṇṭāṉ. ēṟṟukkoṇṭatum, munti mātiri, pōr mukaṅkaḷukkuc cella vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭatu. appaṭiyē ceṉṟu anēka iṭaṅkaḷil veṟṟi kaṇṭāṉ. veṟṟi koḷḷap paṭṭavarkaḷai maṉitattaṉmaikku muraṇpaṭāta vakaiyil naṭatti ṉāṉ. ippaṭi naṭattiyatutāṉ ivaṉuṭaiya veṟṟikaḷukkel lām mēlāṉa veṟṟiyāyiruntatu.
ekiptil kiḷampiya etirppai aṭakka kāṣiya eṉṟa oruvaṉ aṉuppappaṭṭiruntāṉ. ivaṉ tiṟamai vāynta cēṉātipati eṉṟu peyar paṭaittiruntāṉ. ivaṉuṭaiya tiṟamaiyil mārkkasukku atika nampikkaiyiruntatu. ivaṉ ekiptukkucceṉṟu etirppai aṭakki oṭukkiṉāṉ. itaṉāl taṉṉai vella yārālum muṭiyātu eṉṟu karvaṅkoṇṭuviṭṭāṉ. eṉavē ekiptiliruntu nērē ciriyāvukkuc ceṉṟāṉ. aṅkuc ceṉṟu mārkkasukku virōta mākak kalakakkoṭi tūkkiviṭṭāṉ; taṉṉaic cakravarttiyeṉṟu pirakaṭaṉamum ceytu koṇṭāṉ. iḵtu, ivaṉōṭu cērntu kalakaṅ kiḷappiya cilarukkuc cakikkavillai; ivaṉaik kolai ceytu viṭṭārkaḷ. itu naṭantatu ki.pi. 175ām varuṣam.
kāṣiya kolaiyuṇṭatu mārkkasukkut terintatu. avaṉ kalakaṅ kiḷappiyataṟkāka varuntātavaṉ, avaṉmītu veṟuppuk koḷḷātavaṉ, avaṉ kolaiyuṇṭataṟkākap peritum varuntiṉāṉ. aiyō, kāṣiya, kalakakkoṭi tūkkiyataṟkāka avaṉai maṉṉit tiruppēṉē; appaṭi maṉṉippataṉāluṇṭākiṟa cantōṣattai eṉakkuk koṭāmal iṟantupōyviṭṭāṉē eṉṟu collik kalaṅkiṉāṉ. kāṣiyasōṭu cērntu kalakañ ceytavarkaḷaṉaivarukkum maṉṉippaḷittāṉ.
piṉṉar, kalakam naṭaipeṟṟa piratēcaṅkaḷaic cuṟṟippārkka vēṇṭumeṉṟu puṟappaṭṭāṉ mārkka. kūṭavē, ivaṉ maṉaivi pavuṭṭiṉāvum ceṉṟāḷ. ivaṉukku oru makaṉuṇṭu. avaṉ peyar kammōṭa. appoḻutu avaṉukku ēṟakkuṟaiya patiṉāṉku vayatāki yiruntatu. avaṉaiyum aḻaittuc ceṉṟāṉ mārkka. mēṟpaṭi piratēcaṅ kaḷaic cuṟṟip pārttukkoṇṭu varukaiyil pavuṭṭiṉā tiṭīreṉṟu nōyvāyppaṭṭu iṟantu viṭṭāḷ. itu mārkkasukku mikavum tukkattaiyaḷittateṉ patai nām collat tēvaiyillai.
pavuṭṭiṉā turnaṭattaiyuḷḷavaḷeṉṟu collip palavitamāṉa avatūṟukaḷ mārkkasiṉ kātil viḻuntaṉa. āṉāl ivaṉ avaikaḷai nampavillai; allatu poruṭpaṭuttavillai. eppoḻutum pōl avaḷai vicuvācattuṭaṉēyē naṭatti vantāṉ. avaḷ iṟanta piṟaku avaḷukku veḷḷiyiṉāl uruvaccilaikaḷ camaittu amaikka ēṟpāṭu ceytāṉ.
cuṟṟuppirayāṇattai muṭittukkoṇṭu mārkka, taṉ makaṉ kammōṭasuṭaṉ ki. pi. 176ām varuṣam rōmāpurikkut tirumpi vantāṉ. tirumpi vantatum, taṉ makaṉukku iḷavaracu paṭṭam cūṭṭi makiḻntāṉ. avaṉiṭattil rājya niruvākap poṟuppukkaḷ cilavaṟṟaiyum oppuvittāṉ. āṉāl avaṉō, takappaṉārukku nērvirōtamāṉa naṭattaiyuḷḷavaṉāyiruntāṉ. makā karvi; kāmukaṉ; piṟaraik koṭumaippaṭutti atil makiḻcciyaṭai kiṟavaṉ. curukkamāka, ōr āciriyaṉ kūṟukiṟamātiri, atukāṟum āṇṭuvantavarkaḷil, kēvala māṉavarkaḷeṉṟu karutappaṭṭavarka ḷattaṉai pēruṭaiya kēvalamāṉa kuṇaṅkaḷ yāvum oruṅkē tiraṇṭu ivaṉiṭam kuṭikoṇṭiruntaṉa. ittakaiya makaṉaip peṟṟeṭutta viṣayattilum mārkka oru turatiruṣṭacāli yeṉṟē colla vēṇṭum.
kammōṭa, mārkkasukkup piṟaku ki.pi. 180ām varuṣatti liruntu 192ām varuṣam varaiyil cumār patiṉmūṉṟu varuṣa kālam āṇṭāṉ. kaṭaiciyil rōmāpuriyilēyē cilarāl kuttik kollap paṭṭāṉeṉpataiyum, iṟanta piṟaku, ivaṉ cavattaik kokkipōṭṭu iḻuttuk koṇṭupōy, rōmāpurikkup pakkattil ōṭum ṭaipar natiyil taḷḷiviṭavēṇṭumeṉṟum, potu jaṉa virōtiyākiya ivaṉukku rāja mariyātaikaḷuṭaṉ aṭakkam ceyyappaṭuvatākiṟa kauravam koṭukkak kūṭāteṉ ṟum rōmāpuri piratinitic capaiyāṉatu tīrmāṉam niṟai vēṟṟiya teṉpataiyum koṇṭu ivaṉ āṭci eppaṭi iruntirukkum, jaṉaṅkaḷ evvaḷavu tūram atiruptiyaṭaintiruppārkaḷ eṉpatai vācakarkaḷē! yōcittukkoḷḷuṅkaḷ. itu niṟka.
mārkka mottam pattoṉpatu varuṣakālam āṇṭāṉ. ivaṉatu āṭci jaṉa viruppattait taḻuviya āṭciyākavē irunta teṉṟu colla vēṇṭum. ivaṉukku munti āṇṭa cakravart tikaḷ, piratinitic capaikkup peyaraḷavil ellā atikāraṅkaḷai yum koṭuttuviṭṭu, ceyalaḷavil ellā atikāraṅkaḷaiyum tāṅkaḷē celutti vantārkaḷ. ivaṉ appaṭic ceyyāmal, uṇmaiyilēyē piratinitic capaiyiṉ viruppattai aṉucarittu āṭci naṭatti vantāṉ. rājyattil oḻukkavīṉaṅkaḷ kuṟaiyak kūṭiya vitamākavum, ellōrukkum orē mātiri nīti kiṭaikkak kūṭiya mātiriyākavum anēka caṭṭatiṭṭaṅkaḷai amulukkuk koṇṭuvantāṉ. maṟṟum, pañcakālattil ellōrukkum oḻuṅ kāka uṇavu kiṭaittuk koṇṭirukkumpaṭiyāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceytāṉ. pōkkuvaravu cātaṉaṅkaḷai atikappaṭuttiṉāṉ. iṉṉum, jaṉaṅkaḷukku naṉmai tarakkūṭiya anēka kāriyaṅkaḷaic ceytāṉ.
araca kaṭamaikaḷaic ceyyum viṣayattil mārkkasukku ōyveṉpatē teriyātu. iravu pakaleṉṟu pārkka māṭṭāṉ. araṇmaṉaiyiliruntālum pōrkkaḷattiliruntālum araca kāriyaṅkaḷai uṭaṉukkuṭaṉ ceytu muṭippāṉ. āṉāl enta oru kāriyattilum, naṉṟāka yōcitta piṉṉarē oru muṭivukku varuvāṉ. laṭcakkaṇakkāṉa taṉatu pirajaikaḷiṉ uyirukkum poruḷukkum tāṉ poṟuppāḷi eṉpatai ivaṉ naṉkuṇarntiruntāṉ. taṉatu conta vāḻkkaiyaip poṟuttamaṭṭil eḷiya muṟaiyaiyē kaṭaippiṭittāṉ. pōkam, pakaṭṭu mutaliyavaṟṟaik kaṇ ṇeṭuttum pārttāṉillai. iṅṅaṉam aracarkaḷilē ciṟanta aracaṉāka āṇṭum, maṉitarkaḷilē uyarnta maṉitaṉāka vāḻntum viṭṭu, innilavulakiṉiṉṟu maṟaintu pōṉāṉ mārkka, ki.pi. 180ām varuṣam mārccu mātam patiṉēḻāntēti.
āṉāl ivaṉ, āṇṭa āṭciyilē, vāḻnta vāḻkkai yilē iṉṟu vāḻntukoṇṭirukkavillai; ivaṉ eḻuti vaittuppōṉa cila kuṟippukkaḷilētāṉ vāḻntu koṇṭiruk kiṟāṉ. intak kuṟippukkaḷai, ivaṉ, taṉ conta vaḷarccikkāka, conta nalaṉukkāka eḻutiṉāṉ. ivaṟṟai ōriṭattiliruntu koṇṭu eḻutavillai. araṇmaṉaiyō, pōrkkaḷamō, eṅkē eppoḻutu avakācam kiṭaikkiṟatō aṅkē appoḻutu ivaṟṟai eḻutiṉāṉ. itaṉ mūlam maṉaccāntiyum aṭaintāṉ. intak kuṟippukkaḷiṉ tokuppu, piṟkālattil, cintaṉaikaḷ eṉṉum peyaraippeṟṟu, aṟiñaruḷḷattaik kavarntirukkiṟatu. intat tokuppaip paṉṉiraṇṭu pakutikaḷāka allatu atti yāyaṅkaḷāka vakuttup patippittirukkiṉṟaṉar aṟiñar. ivaṟṟi liruntu cila maṇikaḷaip poṟukkit tara viḻaikiṉṟōm.
akkampakkattiluḷḷavarkaḷ eṉṉa niṉaikkiṟārkaḷ, eṉṉa collukiṟārkaḷ, eṉṉa ceykiṟārkaḷ eṉpataippaṟṟik kavalai koḷḷāmal, uṉakkeṉṟu vakuttukkoṇṭirukkiṉṟa nēriya vaḻiyil celvāyāṉāl ettaṉaiyō tontaravukaḷai nī kaṭantavaṉāvāy.
* * *
uṉṉāl oru kāriyattaic ceyya muṭiyāviṭṭāl, ataṉāl, maṟṟa maṉitarkaḷālum ataic ceyya muṭiyātu eṉṟu niṉaittuviṭātē. maṟṟa maṉitarkaḷāl ceyya muṭikiṟa oru kāriyattai uṉṉāl niccayam ceyya muṭiyum.
* * *
eṉṉuṭaiya kaṭamaiyai nāṉ ceykiṟēṉ. avvaḷavu tāṉ. maṟṟavaikaḷaippaṟṟi nāṉ kavalaippaṭuvatillai.
* * *
maṟṟavarkaḷ eṉṉa coṉṉāluñcari, nāṉ nallavaṉākavē naṭantu koḷvēṉ eṉpatē uṉ kuṟikkōḷā yirukkaṭṭum.
* * *
tiṭīreṉṟu etirpārātavitamāka ēṟpaṭak kūṭiya kaṣṭa niṣṭūraṅkaḷaic camāḷittuk koḷkiṟa mātiri uṉ vāḻkkai irukka vēṇṭum.
* * *
celvam vantāl ataṟku, akantai koḷḷāmal varavēṟpuk koṭu. appaṭiyē ataṉaip pōkaviṭavum tayārāyiru.
* * *
oruvarōṭoruvar cērntu vāḻvataṟkākattāṉ maṉitarkaḷ ulakattilē piṟakkiṟārkaḷ. ātaliṉ, uṉṉāl muṭintāl, maṟṟavarkaḷukku uṉakkut terintataic collikkoṭu; allatu avarkaḷiṭam poṟumai kāṭṭu.
* * *
evaṉoruvaṉ piṟarukkut tīṅkiḻaikkiṉṟāṉō avaṉ, taṉakkuttāṉē tīṅkiḻaittuk koḷkiṟāṉ.
* * *
oru nalla maṉitaṉ eppaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭumeṉ pataippaṟṟi atikamākap pēcātē; nī nalla maṉitaṉāka naṭantu koḷ.
* * *
potu naṉmaikkāka nāṉ ētēṉum ceytirukkiṟēṉā? ituvē nī aṭikkaṭi kēṭṭuk koḷkiṟa kēḷviyā yirukkaṭṭum.
* * *
nalla kāriyattait tavira vēṟoṉṟaiyum ceyyātē. uṇmaiyait tavira vēṟoṉṟaiyum pēcātē.
* * *
eḷimai, aṭakkam ivaiyiraṇṭiṉālum uṉṉai alaṅ karittukkoḷ.............. maṉita camūkattai nēci. kaṭavuḷaip piṉpaṟṟu.

acōkaṉ
(ki.mu. 304-232)
ulaka carittirat tiṉ ēṭukaḷaic ciṟitu puraṭṭip pāruṅkaḷ; ettaṉai cakravarttikaḷ! ettaṉai jārkaḷ! ettaṉai cīsarkaḷ! ivarkaḷ cātitta kāriyaṅkaḷ aṉantam; aṭainta veṟṟi kaḷukkō kaṇak killai. āyiṉum ivarkaḷuṭaiya peyarkaḷ, maṇalilē eḻutiya eḻuttaip pōl ciṟitu kālam iruntuviṭṭup piṟaku maṟaintu pōyiṉa. oruva ṉuṭaiya peyar maṭṭum kallilē eḻutiya eḻutteṉa nilaittu niṟkiṟatu. itaṟkuk kāraṇam eṉṉa?
maṟṟavarkaḷ, pirajaikaḷukku ejamāṉarkaḷāyiruntu āṇ ṭārkaḷ; ivaṉ, - inta oruvaṉ - pirajaikaḷukkut tantaiyāyiruntu āṇṭāṉ. maṟṟavarkaḷ, āyuta veṟṟi kaṇṭārkaḷ; ivaṉ, taruma veṟṟi kaṇṭāṉ. maṟṟavarkaḷ, himcaip pātaiyil araciyal ratattai ōṭṭic ceṉṟārkaḷ; ivaṉ, araciyal tērai, ahimsai vaḻiyil naṭattic ceṉṟāṉ. maṟṟavarkaḷ, aṇṭai ayal nāṭ ṭiṉarai, atikāra palattiṉ mūlam aṭakkiyāḷap pārttārkaḷ; ivaṉ, aṇṭai ayal nāṭṭiṉarai aṉpiṉāl āṭpaṭuttiyē viṭṭāṉ. maṟṟavarkaḷ, tīmai ceytārkkut tīmaiyē ceytu kāṭṭi vaḻippaṭutta vēṇṭumeṉpatai araciyal muṟaiyākak koṇṭārkaḷ; ivaṉ, tīmai ceytārkku naṉmai ceytē nalvaḻippaṭutta vēṇṭumeṉpatai araciyal tarumamāka aṉuṣṭit tāṉ. maṟṟavarkaḷ, maṉitarkaḷiṭam maṭṭum aṉpu kāṭṭiṉārkaḷ. ivaṉ carva jīvarācikaḷiṭamum aṉpu celuttiṉāṉ. kalliṉ mēl poṟitta eḻuttāka ivaṉ peyar nilaittu niṟpatil eṉṉa aticayamirukkiṟatu? uṇmaiyil, ivaṉ, kālattiṉmītu veṟṟi kāṇum āṟṟal paṭaitta kaṟpāṟaikaḷilum kaṟṟūṇkaḷilum cetukkappaṭṭa cāsaṉaṅkaḷil tāṉ vāḻntukoṇṭirukkiṟāṉ.
iṅṅaṉam cirañcīviyāka vāḻntukoṇṭirukkiṟa ivaṉ yār? enta nāṭu, ivaṉuṭaiya āḷukaiyiṉāl māṭci yaṭaintatu? ivaṉ tāṉ acōkaṉ; ivaṉ āṇṭatu, namatu tāynāṭṭiltāṉ; nāṉilattiṟku nallaṟivaiyum nākarikattaiyum nalkiya namatu intiyāviltāṉ.
intiyāvil, vaṭakkē āpkaṉitāṉattiliruntu teṟkē maicūr varaiyil acōkaṉuṭaiya āṭci nilaviyatu. āyiṉum ivaṉ, taṉṉai rājaṉ eṉṟutāṉ aḻaittukkoṇṭāṉ; cakravartti eṉṟu aḻaittukkoḷḷavillai. acōkaṉ eṉṟu aṭikkaṭi colli, taṉ peyaraikkūṭa piracittappaṭuttikkoḷḷa ivaṉ virumpavillai taṉṉai tēvappiriyaṉ eṉṟum piriyatarci eṉṟum aḻaittuk koṇṭāṉ. vātavattil ivaṉ tēvar kaḷukkup piriyamuḷḷavaṉāka naṭantukoṇṭāṉ; pārppataṟkum piriyamuḷḷa tōṟṟamuṭaiya vaṉāyiruntāṉ maṟṟum. ivaṉ, pirajai kaḷaip piriyamāka naṭattiṉāṉ; pirajaikaḷum ivaṉiṭattil piriya māka naṭantukoṇṭārkaḷ. tēvappiriya piriyatarcirājaṉ! intap peyaruṭaṉtāṉ ivaṉ carittirattil iṭam peṟṟirukkiṟāṉ.
ahimcaiyait tattuva aḷavilē koṇṭu vantu niṟuttik kāṭṭuvatu culapam; aṉuṣṭāṉattilē koṇṭuvantu kāṭṭuvatu kaṭiṉam. atilum araciyal tuṟaiyilē anuṣṭippateṉpatu mikavum kaṭiṉam. ēṉeṉṟāl aracu eṉpatu, himcai eṉkiṟa aṭip paṭaiyiṉ mītutāṉ iyaṅkukiṟatu. himcaiyiṉ tuṇaiyiṉāl tāṉ aracu ākkam peṟukiṟatu; nilaittu niṟkiṟatu. araciyal paṇṭi tarkaḷ ippaṭit tāṉ kūṟip pōyirukkiṟārkaḷ; aṉupavattilum ippaṭittāṉ irukkiṟatu. araca nīti eṉpataṟkut taṇṭa nīti eṉṟē namatu muṉṉōrkaḷ peyar koṭuttiruppatu kavaṉikkat takkatu. āṉāl inta himcaiyai, intattaṇṭattai ōr aḷavuk kuṭpaṭuttip pirayōkikka vēṇṭum; tavira itaṉāl naṉmai yuṇṭāvatā yirukkavēṇṭum. himcai, mēlāṉatoru naṉmaiyai yaṭaivataṟkāṉa oru cātaṉam, atuvum oru varampukkuṭpaṭṭa cātaṉam, atuvē laṭciyamāka irukkakkūṭātu eṉṟellām cila niyatikaḷai āḷvōrukkeṉṟu vakuttu vaittiruk kiṟārkaḷ aṟiñarkaḷ. inta nilaiyil, himcaiyai aṟavē nīkkiviṭṭu ahimcai vicaiyiṉāl araciyal iyantirattai iyakka oruvaṉ muṟpaṭuvāṉākil, atilum atikāra pīṭattiliruntu koṇṭu muṟpaṭuvāṉākil avaṉai acātāraṇa puruṣaṉ eṉṟutāṉ colla vēṇṭum. acōkaṉ vāḻntu koṇṭirukkiṟāṉeṉ ṟāl, ataṟku itutāṉ mukkiya kāraṇam.
pārkkappōṉāl, ulakattil, ahimcaiyai araciyalil nēraṭiyākap pukutti veṟṟi kāṇamuṉaintōr iruvartāṉ. iruvarum, namatu intiyāvil avatarittu intiyāvukkup perumai tēṭittantirukkiṉṟaṉar. oruvaṉ acōkaṉ; maṟṟoruvaṉ kāntimā muṉivaṉ. muṉṉavaṉ, atikāra caktiyiṉ piratinitiyāka iruntu ahimcaiyaik kaiyāṇṭāṉ. piṉṉavaṉ, atikāra caktiyai etirttu niṟka ahimcaiyaik kaiyāṇṭāṉ. iruvarum, taṅkaḷ āyuṭkālattil veṟṟiyē kaṇṭaṉar. inta veṟṟi, ivarkaḷukkup piṟkālattil nīṭittu niṉṟatā, itaṉāl viḷainta payaṉ eṉṉa eṉpavai paṟṟik karuttu vēṟupāṭukaḷ irukkalām. avaṟṟiṉai iṅku nām ēṉ ārāyavēṇṭum? eppaṭiyum ivarkaḷ, cūḻ nilaiyaik kaṭantu niṉṟu, maṟṟavarkaḷ cellāta putiya pātaiyil cellat tuṇintārkaḷ; atuvē oru periya kāriyam. atuvē ivarkaḷukkup periya veṟṟi. ahimcaiyai karma kṣēttirattil koṇṭuvantu niṟuttiṉāṉ acōkaṉ. ataṉai ellōrum kaṇṭukaḷikkumpaṭi ceytāṉ, iraṇṭāyirattirunūṟu āṇṭu kaḷukkup piṟaku kānti makāṉ. muntiyavaṉ, aracarilē maṉitaṉāka viḷaṅkiṉāṉ. pintiyavaṉ maṉitarilē aracaṉāka vāḻntāṉ. iruvarum makātmākkaḷ. makātmākkaḷaip peṟṟuk koṭukkum pēṟu paṭaittatu namatu tāynāṭu. itaṟkāka, intap pēṟu paṭait tiruppataṟkāka, tāy nāṭē! uṉakku vaṇakkam.
ippoḻutaiya pīhār rājyattiṉ oru pakuti munti makata rājyamāyiruntatu. itaṉ talainakaram pāṭaliputtiram. ituvē ippoḻutu pāṭṉā eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu. ki. mu. nāṉkāvatu nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaici pakutiyil inta makata rājyam, ōr ēkātipattiyamāka virintu, vaṭakkē āpkaṉitāṉattiliruntu teṟkē maicūr varaiyil taṉṉakattē koṇṭiruntatu. iṅṅaṉam oru ciṟiya rājyattaip periya ēkātipattiyamāka vaḷarttavaṉ cantirakuptaṉ, ivaṉ, intiyāvai ākkiramikka vanta kirēkkar kaḷai veṟṟi koṇṭavaṉ. ciṟanta araca tantiriyāṉa cāṇakkiyaṉ eṉpavaṉuṭaiya tuṇaikoṇṭu, tāṉ kaṇṭa ēkātipattiyattaic cumār irupattaintu varuṣa kālam tiṟampaṭa āṇṭāṉ. iva ṉuṭaiya makaṉ pintucāraṉ. pintucāraṉuṭaiya makaṉtāṉ acōkaṉ. acōkaṉuṭaiya tāyār peyar cupatrāṅki.
acōkaṉ, ki.mu. 304ām varuṣam piṟantāṉeṉpar. patiṉeṭṭāvatu vayatil ujjayiṉiyait talainakarākak koṇṭa oru pakutikku aracap piratinitiyāka niyamikkappaṭṭāṉ. aṅkuc ceṉṟu cila varuṣa kālam iruntu niruvāka aṉupavam peṟṟāṉ. piṉṉar taṭcacīlattait talainakarākak koṇṭa pakutiyil oru kalakam tōṉṟiyatu. atai aṭakka aṉuppappaṭṭāṉ. ceṉṟu kalakattai aṭakki aracāṅkattiṉ kauravattaik kāppāṟṟi ṉāṉ. muppatāvatu vayatil ēṟakkuṟaiya - ki. mu. 273ām varuṣam-paṭṭamēṟṟāṉ. āṉāl appoḻutē makuṭāpiṣēkam ceytu koḷḷavillai. nāṉku varuṣaṅkaḻittuttāṉ - muppattu nāṉkā vatu vayatil - ceytu koṇṭāṉ. inta varuṣattiliruntē, atāvatu ki.mu. 269ām varuṣattiliruntē ivaṉatu nijamāṉa āṭci toṭaṅkukiṟateṉṟu collavēṇṭum. intak kaṇakkil tāṉ taṉṉuṭaiya cāsaṉaṅkaḷil ivaṉ kūṟikkoḷkiṟāṉ.
ki.mu. 262ām varuṣam, atāvatu ivaṉatu āṭciyiṉ eṭṭāvatu varuṣattil, kaliṅka rājyattiṉ mītu pōr toṭukka vēṇṭiya avaciyam ivaṉukku ēṟpaṭṭatu. pōr toṭuttāṉ; veṟṟiyum aṭaintāṉ. āṉāl intap pōril ēṟpaṭṭa cētam ivaṉ maṉattaip peritum acaittuk koṭuttuviṭṭatu. nūṟṟaimpatiṉāyiram pēr ciṟaippaṭṭaṉar; nūṟāyiram pēr kolai ceyyappaṭṭaṉar; itaiviṭap palamaṭaṅku pēr iṟantu pōyiṉar........... ēṟkaṉavē veṟṟi koḷḷappaṭāta oru nāṭṭai veṟṟi koḷvataṉāl, kolai, maraṇam, ciṟaippaṭuttal mutaliyaṉa nēriṭukiṉṟaṉa. itu, tēvappiriyaṉukku (acōkaṉukku) atika varuttattaiyum maṉakkilēcattaiyum uṇṭu paṇṇiyirukkiṟatu eṉṟu oru cāsaṉattiṉ mūlam taṉ maṉappuṇṇait tiṟantukāṭṭu kiṟāṉ. pōril veṟṟi kaṇṭuviṭṭōmeṉṟu makiḻkiṉṟaṉar anēkar intak kālattil. inta makiḻcci, ettaṉai pēruṭaiya tukkattiṉmītu uṇṭākiṟateṉpatai ivarkaḷ ciṟitu yōcittup pārppārkaḷāṉāl, apāya aṟivippuc caṅkiṉ captattaik kēṭka vēṇṭiya avaciyamē namakku ēṟpaṭātu. āṉāl, ulakam, cintittut tāṉ pārppatillai; paḻamaiyiṉiṉṟu pāṭaṅkaṟṟukkoḷḷavum maṟukkiṟatu. irupatāvatu nūṟṟāṇṭu yuttappiriyarkaḷē! irupatu nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉē kūṟippōnta tēvap piriyaṉuṭaiya vācakattiṟkuc ciṟitu cevi koṭuṅkaḷ!
kaliṅkattup pōrukkup piṟaku, acōkaṉ, putiya maṉitaṉā ṉāṉ; ivaṉatu conta vāḻkkaiyum araciyal vāḻkkaiyum aṭiyōṭu māṟiviṭṭaṉa. kaliṅkarkaḷai veṟṟikoṇṭa kṣaṇattilēyē, tēvap piriyaṉukku, tarmattait tīviramāka aṉuṣ ṭikkavēṇṭumeṉṟa eṇṇam, ataṉmītu pakti, ataṉai ellōrukkum upatēcikka vēṇṭu meṉṟa nōkkam ellām uṇṭāyiṉa. veṟṟikaḷilē ciṟantatu tarma veṟṟitāṉ eṉṟu uṟutikoṇṭāṉ. curukkamāka, ahimcaiyē, ivaṉatu vāḻkkai yiṉ piratāṉa koḷkaiyāka, mukkiya naṭai muṟaiyāka amaintu viṭṭatu.
kaliṅkattil veṟṟi kaṇṭa iraṇṭāvatu varuṣattiliruntu, āyuḷōṭu āṭci muṭikiṟavarai cariyāka irupatteṭṭu varuṣa kālam, tarmap piracārattaiyē taṉatu mukkiyamāṉa āḷuṅkaṭamaiyākak koṇṭāṉ acōkaṉ. avvappoḻutu tala yāttiraikaḷ ceytu vantāṉ. tarmam iṉṉatu, ataṉ pala kūṟukaḷ yāvai, avaṟṟai iṉṉapaṭi aṉuṣṭikkavēṇṭum eṉpavaikaḷai vivarittu āṅkāṅkuk kaṟpāṟaikaḷilum kaṟṟūṇkaḷilum tavacikaḷ vacikkum cila kukaikaḷilum cāsaṉaṅkaḷ eḻutuvittāṉ. intac cāsaṉaṅkaḷukku tarma lipikaḷ eṉṟu peyar. tarmam eppaṭi aḻi yātatō ataippōl intat tarma lipikaḷum aḻiyāmalirukka vēṇṭumeṉpataṟkākavē, aḻivukku iraiyākāta kaṟkaḷil poṟittuvaittāṉ pōlum! pāṟai kaḷil cetukkappaṭṭa cāsaṉaṅkaḷ pāṟaic cāsaṉaṅkaḷeṉṟum, kaṟṟūṇkaḷil eḻutu vikkappeṟṟa cāsaṉaṅkaḷ tampa cāsaṉaṅ kaḷeṉṟum aḻaikkap paṭukiṉṟaṉa. jaṉaṅkaḷuṭaiya pārvaikku aṭikkaṭi paṭṭukkoṇ ṭirukkiṟa mātiriyāṉa iṭaṅkaḷilēyē intac cāsaṉaṅkaḷ eḻutu vikkappeṟṟaṉa. ivai akappaṭṭirukkum iṭaṅkaḷaikkoṇṭu, acōkaṉuṭaiya rājyattiṉ vitīraṇattai oruvāṟu nirṇayikka muṭikiṟatu. vaṭakkē āpkaṉitāṉattiliruntu teṟkē maicūr varai acōkaṉuṭaiya rājyātikāram celāvaṇiyil iruntu vanta teṉpatai ēṟkaṉavē colliyirukkiṟōmallavā? acōka ṉuṭaiya cāsaṉaṅkaḷil cila, rājyattiṉ ellaippuṟaṅkaḷil iṭam peṟṟiruppatāl, aṇṭai rājyaṅkaḷilum tarmam parava vēṇṭum. avaṟṟiṉ pirajaikaḷ tarmattai aṉuṣṭikka vēṇṭu meṉṟa nōkkam acōkaṉukku iruntateṉpatu niccayam. aṟattāṉ varuvatē iṉpameṉpatai uṇarntavaṉ maṭṭumalla, ellōrum iṉpuṟṟirukka niṉaittavaṉu māvāṉ acōkaṉ.
tarmam iṉṉatu eṉṟu pirakaṭaṉam ceytuviṭṭu tirupti yaṭaintirukkavillai acōkaṉ; ataṉait taṉatu pirajaikaḷiṭat til pukuttavum, ataṉāl pirajaikaḷ payaṉ peṟavum ēṟpāṭukaḷ ceytāṉ. itaṟkākac cila vicēṣa uttiyōkatarkaḷai niyamit tiruntāṉ. ivarkaḷukkut tarma makā māttirarkaḷ eṉṟu peyar.
intat tarma makā māttirarkaḷukkup palavitamāṉa kaṭamaikaḷ vitikkappaṭṭiruntaṉa. jaṉaṅkaḷai tarmattilē paṟṟuḷḷam koḷḷumāṟu ceyya vēṇṭum; tarmattiṉiṭattil arai maṉat tuṭaṉ pakti celutti varukiṟavarkaḷai muḻu maṉattuṭaṉ pakti celuttumāṟu ceyyavēṇṭum; ippaṭic celuttuvatu avar kaḷuṭaiya naṉmaikkākavum cantōṣat tiṟkākavumē eṉṟu colla vēṇṭum; tarmattai aṉucarikkiṟavar kaḷukkuk kavalaiyillāmal ceyya vēṇṭum; aniyāyamākat taṇṭikkappaṭṭavarkaḷukkum tuṉpuṟuttappaṭṭavarkaḷukkum parikāram kiṭaikkumāṟu ceyya vēṇṭum; maṉitarkaḷukkum mirukaṅkaḷukkum cikiccai ceyvataṟ kāka ēṟpaṭuttap peṟṟa āpattirikaḷai mēṟpārvai ceyya vēṇṭum; avaikaḷukku oḻuṅkāka maruntu mūlikaikaḷ kiṭaittuk koṇṭiruppataṟku ēṟpāṭukaḷ ceyyavēṇṭum; yāttirikar kaḷukku upayōkamāṉa kuṭinīr vacatikaḷ, cattiram cāvaṭikaḷ ivai kaḷaip pātukākka vēṇṭum; araca kuṭumpattiṉaruṭaiya tāṉa tarumaṅkaḷ carivara naṭaipeṟukiṉṟaṉavāveṉṟu kaṇkāṇittu varavēṇṭum. iṉṉōraṉṉa kaṭamaikaḷaik koṇṭa inta uttiyōka tarkaḷ mūlam tarmattaip piracāram ceytum ataṉai apivirutti ceytum vantāṉ acōkaṉ. tavira, inta utti yōkatarkaḷ, tarmattaip parappum poruṭṭu, veḷināṭu kaḷukkum tūtarkaḷāka aṉuppappaṭṭārkaḷ. vaṭakkē ciriyā eṉṉa, kirī eṉṉa, ekiptu eṉṉa, teṟkē cēra cōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷeṉṉa, ilaṅkai eṉṉa, ippaṭit tolaitūraṅkaḷukku acōkaṉuṭaiya tarma cakkaram intat tūtarkaḷ mūlam uruṇṭu ceṉṟateṉṟu coṉṉāl nām āccariyamē paṭavēṇṭiyiruk kiṟatu. acōkaṉ, inta nāṭukaḷmītu taṉatu ākñācakkarattaiyē uruṭṭi yirukkalām; ataṟkup pōtiya palam ivaṉiṭam iruntatu; āyiṉum ivaṉ appaṭic ceyyavillai; tarma cakkarattai maṭṭumē uruṭṭiṉāṉ. intiyāviṉ tarmam itutāṉ; intiyā vāḻntu koṇṭiruppataṉ rakaciyamum itutāṉ.
cari; acōkaṉāl pirakaṭaṉam ceyyappaṭṭa intat tarmam eṉpatu eṉṉa? itaippaṟṟic ciṟatu terintukoḷvatu avaciya mākum.
acōkaṉ, taṉṉaip poṟuttamaṭṭil, putta matattaiyē taḻuvi niṉṟāṉ, putta tarmattaiyē piṉpaṟṟiṉāṉ eṉpatu niccayam. kaliṅkattup pōrukkuc cumār iraṇṭarai varuṣam munti, tāṉ putta matattil cērntatākavum, āṉāl atil atika cirattaik kāṭṭāmal cātāraṇa ōr upācakaṉāka iruntatākavum, mēṟpaṭi pōriṉāl ēṟpaṭṭa maṉavētaṉai kāraṇamāka (putta) tarmattil tīvira iccai ēṟpaṭṭu, cumār oru varuṣattukku mēl (putta) caṅkat til īṭupaṭṭiruntatākavum, tāṉ veḷiyiṭṭa cāsaṉaṅkaḷiṉ mūlam terivittuk koḷkiṟāṉ. maṟṟum, puttar piṟanta iṭam, ñāṉam peṟṟa iṭam, ippaṭi pauttarkaḷ pōṟṟum puṉita talaṅkaḷ palavaṟṟiṟkum yāttirai ceṉṟirukkiṟāṉ. ittakaiya cila ātāraṅkaḷaikkoṇṭu, ivaṉ putta matattaiyē aṉuṣ ṭittu vantāṉeṉṟu uṟutiyākac collalām; cilar, ivaṉai jaiṉa matattiṉaṉ eṉṟu kūṟuvar. āṉāl itaṟkup pōtiya ātāra millai. potuvāka, ovvoru matattiṉarum, tam tam matattaic cērntavaṉeṉṟu perumaiyōṭu collikkoḷḷakkūṭiya vitamāka acōkaṉuṭaiya mata vāḻkkai iruntateṉṟu colla lām.
acōkaṉ, tāṉ aṉuṣṭittu vanta matattait taṉatu pirajai kaḷum aṉuṣṭikka vēṇṭumeṉṟu etirpārkkavillai; taṉatu āḷum atikārattaik koṇṭu appaṭi vaṟpuṟuttavumillai. avaravarum avaravarukkuriya matattai aṉuṣṭittu varavēṇṭu meṉpatē ivaṉ nōkkamāyiruntatu. ellā mataṅkaḷum ivaṉ rājyattil iṭam peṟṟiruntaṉa. ellā matattiṉarukkum ivaṉ ātaravu aḷittu vantāṉ. āṉāl ellā mataṅkaḷukkum aṭip paṭaiyāyuḷḷa, ellā mataṅkaḷukkum potuvāyuḷḷa cila uṇmaikaḷ, cila niyamaṅkaḷ, cila kaṭamaikaḷ uṇṭu. ivaṟṟiṉ tiraṭciyē tarmam eṉṟa peyarāl aḻaikkap paṭukiṟatu. intat tarmattait taṉatu pirajaikaḷ yāvarum aṉuṣṭikkavēṇṭu meṉṟu ivaṉ virumpiṉāṉ. inta viruppattait tāṉ veḷi yiṭṭa cāsaṉaṅkaḷ mūlam palapaṭat terivittuk koḷkiṟāṉ.
āḻntu pārkkappōṉāl, tarmam eṉpatu eṉṉa? ellā jīvarācikaḷaiyum ōr oḻuṅkil iṇaittu vaittukkoṇ ṭiruppatu etuvō atu tāṉ tarmam. oru maṉitaṉ, taṉ viṣayatti lākaṭṭum, piṟar viṣayattilākaṭṭum, appaṭiyē kuṭumpattilum, camutāyattilum, araciyalilum eppaṭi eppaṭi naṭantukoḷḷa vēṇṭumeṉpatai vakuttuk kūṟum oru tiṭṭamē tarmam.
acōkaṉ vakuttuk kūṟiya tarma tiṭṭam eṉṉa? pāva kāriyaṅkaḷaic ceyyātiruttal, nalla kāriyaṅkaḷaic ceytal, tayai, tāṉam, cattiyam, cutatam, cāntam ivai yāvum cērntatē tarmam. intat tarmattai eppaṭi naṭaimuṟaiyil koṇarvatu? pirāṇi varkkaṅkaḷaik kollātirukka vēṇṭum; avaikaḷukku evvita himcaiyum ceyyātiruttal vēṇṭum; mātā pitāk kaḷukkum peṟṟōrkaḷukkum cicruṣai ceyyavēṇṭum; kuruvi ṉiṭattil pakti celuttavēṇṭum; mittirarkaḷiṭattilum uṟṟār uṟaviṉariṭattilum mariyātaiyāka naṭantukoḷḷavēṇṭum; paṇiyāṭkaḷaik kaṇṇiyamāka naṭatta vēṇṭum; tiraviyattait tiṭṭamākac celavaḻikkavēṇṭum; ciṟitu cēmittum vaikka vēṇṭum; ivvāṟu naṟkāriyaṅkaḷaic ceytu koṇṭiruttalē tarmattai naṭaimuṟaiyil koṇarvatākum.
iṅkē oru viṣayam kavaṉikkavēṇṭum. acōkaṉ, tarmam iṉṉatu eṉṟu colliviṭṭatōṭu tiruptiyaṭaiyavillai; atai iṉṉapaṭi aṉuṣṭikka vēṇṭumeṉṟum collukiṟāṉ. tavira, tarmam eṉpatu acōkaṉukku mikavum piṭitta vārttai. itaṉai aṭikkaṭi taṉ cāsaṉaṅkaḷil upayōkikkiṟāṉ; ellā vaṟṟilum itaik kāṇkiṟāṉ; ellām tarma mayamāka irukka vēṇṭumeṉṟu viḻaikiṟāṉ. tarma tāṉam, tarma vijayam, tarmac caṭaṅku ippaṭittāṉ kūṟikkoṇṭu pōkiṟāṉ.
acōkaṉ kūṟippōnta intat tarmam enta matattiṟkup puṟampāṉatu? enta matam itaṉai valiyuṟuttāmalillai? ulakattuc carva mataṅkaḷukkum aṭippaṭaiyāyuḷḷa intat tarmattaip pirakaṭaṉam ceyta acōkaṉai, putta matattai maṭṭumē upatēcit tāṉ eṉṟu colluvatu eppaṭit tarumamākum? acōkaṉ, ulakaṉaittum ēṟṟukkoḷḷak kūṭiya cila potuvāṉa uṇmai kaḷai upatēcittāṉ; ulakattiṟku upatēcittāṉ; ulakamuḷḷaḷa vukkum upatēcittāṉ. inta ulakak kaṇkoṇṭutāṉ acōkaṉaik kāṇavēṇṭum.
acōkaṉ, aracaṉ eṉṟa muṟaiyil, taṉatu pirajaikaḷiṉ uyiraiyum poruḷaiyum kāppāṟṟik koṭuppatōṭu, avar kaḷaic cantōṣappaṭutti vaittukkoṇṭiruppatōṭu tirupti yaṭaiya villai; avarkaḷai nalvaḻippaṭuttiyum vantāṉ. ulakat tilē āṇṭa aracarkaḷellārum, taṅkaḷ pirajaikaḷiṉ puṟavāḻk kaikku maṭṭuntāṉ tāṅkaḷ poṟuppāḷikaḷ eṉṟu karutiyē āṇṭuvantārkaḷ. āṉāl acōkaṉ, taṉatu pirajaikaḷait taṉatu kuḻantaikaḷaippōl karuti avarkaḷuṭaiya aka vāḻkkaikkum poṟuppēṟṟuk koṇṭāṉ; antap poṟuppai irupat teṭṭu varuṣa kālam oḻuṅkākavum, ciṟitukūṭa calippaṭaiyāmalum niṟaivēṟṟiyum vantāṉ. inta amicattil acōkaṉ, taṉic ciṟappuṭaṉ viḷaṅkukiṟāṉ.
acōkaṉ, tarmattai iṉṉapaṭi aṉuṣṭikka vēṇṭu meṉṟu cāsaṉaṅkaḷiṉ mūlam valiyuṟuttic coṉṉatōṭu, tarma mārkkattil taṉatu pirajaikaḷ culapamākac collavēṇṭumeṉ pataṟkākac cila aṉukūlaṅkaḷaiyum ceytukoṭuttāṉ. avai eṉṉeṉṉa? (1) maṉitarkaḷukkum mirukaṅkaḷukkum cikiccai cālaikaḷ ēṟpaṭuttiṉāṉ. (2) pātaikaḷ neṭukilum cattiram cāvaṭikaḷ kaṭṭuvittāṉ; pirayāṇi kaḷukku niḻal tarakkūṭiya maraṅkaḷai naṭac ceytāṉ; kiṇaṟukaḷ, kuḷaṅkaḷ veṭṭuvittuk kuṭinīr vacatikaḷ ēṟpaṭuttik koṭuttāṉ. (3) uḷnāṭṭilum veḷināṭṭilum tarmam carivara aṉuṣṭikkappaṭukiṟatā eṉṟu kaṇkāṇittu varuvataṟkākat taṉi uttiyōkatarkaḷai niyamit tāṉ. (4) tirīkaḷ oḻukkaṅkeṭāmal irukkiṟārkaḷāveṉṟu kaṇkāṇittuvara cila uttiyōkatarkaḷai niyamittāṉ. (5) mata uṇarcci ēṟpaṭa vēṇṭumeṉpataṟkākat taṉippaṭṭa vitattil kūṭṭaṅkaḷ kūṭṭuvittāṉ; ūrvalaṅkaḷ mutaliyaṉa naṭaipeṟac ceytāṉ. (6) pirati varuṣamum makuṭāpiṣēka tiṉattaṉṟu, ciṟaic cālaikaḷiliruntu kuṟṟavāḷikaḷai viṭutalai ceyvittāṉ.(7) pirāṇi vatai kūṭāteṉṟu taṭuttāṉ. (8) vēṭṭai mutaliya viḷaiyāṭṭukkaḷait taṭuttāṉ. (9) yuttam, anta yuttattil veṟṟi eṉpavaikaḷait taṉatu araciyal akarātiyiliruntu nīkkiviṭṭāṉ. (10) tarmattiṉ mūlamākavē carva tēca uṟavu muṟaikaḷaiyum nirṇayittukkoṇṭāṉ. ittakaiya pala ēṟpāṭukaḷaic ceytu koṭuttu pirajaikaḷai aṟaneṟiyil cellumāṟu ceytāṉ acōkaṉ.
acōkaṉ, taṉatu āḷuṅkaṭamaiyai eṅṅaṉam niṟaivēṟṟi vantāṉ? kūṟukiṟāṉorucāsaṉattil:-..........všyh nēraṅkaḷilum ellā iṭaṅkaḷilum, nāṉ cāppiṭṭukkoṇṭiruntālum cari, tirīkaḷiṉ antappurattiluruntālum cari, pirayāṇa vaṇṭi yilō, araṇmaṉait tōṭṭattilō eṅkiruntālum cari, uttiyōka līkitarkaḷ aṅku vantu, jaṉaṅkaḷuṭaiya kāriyaṅ kaḷaippaṟṟi eṉakkut terivikkavēṇṭum. jaṉaṅkaḷuṭaiya kāriyaṅkaḷaik kavaṉikka nāṉ ellā iṭaṅkaḷilum tayārā Ærukkiṟēṉ........................všyhUila naṉmaikkākavum nāṉ toṇṭu ceyyavēṇṭum.......................... pirāṇi varkkamaṉaittiṟkum eṉatu kaṭamaiyaic ceyya vēṇṭumeṉṟa laṭciyattaiyē eṉatu muyaṟcikaḷellām koṇṭirukkiṉṟaṉa.....................
piratiyoru maṉitaṉum, taṉ kuṟṟattait tāṉē kaṇṭu tiruntutal vēṇṭumeṉpataip piṉvarum cāsaṉattil viḷakku kiṟāṉ:- maṉitaṉ tāṉ ceyta nalla kāriyattaiyē kavaṉikkiṟāṉ. inta nalla kāriyattai nāṉ ceytēṉ eṉṟu collikkoḷ kiṟāṉ. āṉāl, tāṉ ceyta pāvattai avaṉ kavaṉippatillai. intap pāvac ceyalai nāṉ ceytēṉ eṉṟu avaṉ collik koḷvatillai. tāṉ ceyta kuṟṟattai avaṉ kāṇpatillai. iṅṅaṉam taṉ kuṟṟattait tāṉē kāṇpatu kaṭiṉantāṉ. āṉāl ataiyē maṉitaṉ kavaṉikkavēṇṭum. kōpam, karvam, poṟāmai mutaliyaṉa kuṟṟaṅkaḷēyām. ivaṟṟiṟkāka maṉitaṉ irakkappaṭa vēṇṭum. iṅṅaṉam taṉ kuṟṟattiṟkut tāṉē iraṅkutal immaikkum maṟumaikkum nallatu.


acōkaṉ, taṉatu nāṭṭāreṉṟum piṟa nāṭṭāreṉṟum vittiyācam pārāṭṭāmal ellōrum naṉmaiyaṭaiya vēṇṭu meṉpatai nōkkamākak koṇṭiruntāṉ. itaip piṉvarum cāsaṉattiṉ mūlam terivikkiṟāṉ: maṉita camūkattiṉ naṉmaiyaiyum cantōṣattaiyum virutti ceyya vēṇṭu meṉṟu........ .......v‹ kavaṉattaic celuttukiṟēṉ.............Mdhš avaṉavaṉ taṉ taṉ matattiṉ mītē paṟṟuḷḷaṅ koṇṭiruttal mikavummukkiamāṉatu.................”
itaṉāl acōkaṉuṭaiya paranta uḷḷam namakku oruvāṟu pulaṉākiṉṟatu.

