toḻil nuṭpa varalāṟu
nūṟkaḷañciyam - tokuti oṉpatu
tamiḻnāṭṭup paṭaikkalaṉkaḷ









cāttaṉkuḷam
a. irākavaṉ




citaintu pōkum nilaiyil irunta  
kaiyeḻuttuppaṭiyiṉaip peṟṟu  inta nūlai 
mutaṉmutalāka veḷiyiṭukiṉṟōm.






amiḻtam patippakam
cāttaṉkuḷam a. irākavaṉ nūṟkaḷañciyam tokuti oṉpatu
tamiḻnāṭṭup gil¡fy‹fŸ| cāttaṉkuḷam a. irākavaṉ | 
patippāḷar : i. vaḷarmati mutal patippu : 2007 |  
tāḷ : 16 ki mēplittō | aḷavu : 1/8 temmi | eḻuttu : 10.5 puḷḷi | 
pakkam : 8 + 208 = 216 | nūl kaṭṭamaippu : iyalpu (cātāraṇam) | 
vilai : urupā. 200 | paṭikaḷ : 1000 | nūlākkam : va.malar, 
aṭṭai vaṭivamaippu : i. iṉiyaṉ, pāvāṇar kaṇiṉi, tiyākarāyar nakar, 
ceṉṉai - 17 | acciṭṭōr : srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14 | veḷiyīṭu : amiḻtam patippakam, 
pi-11, kulmōkar kuṭiyiruppu, 15, teṟku pōkku cālai, tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017 | kiṭaikkumiṭam : tamiḻmaṇ patippakam, 
2 ciṅkāravēlar teru, tiyākarāyarnakar ceṉṉai - 600 017, 
to.pē: 2433 9030
innūlākkattiṟku utaviyavarkaḷ :
pērā. vī. aracu maṟṟum āyvāḷar, ira. piruntāvati.

patippurai
empatippakam tamiḻmoḻi, iṉam, kalai, nākarikam,  paṇpāṭu, icai, nuṇkalaikaḷ, tolliyal āyvu  toṭarpāṉa ariya ceytikaḷ aṭaṅkiya nūlkaḷait tēṭiyeṭuttu itukāṟum veḷiyiṭṭu varukiṟatu.  kaṭanta kālattil nūlāciriyar cāttaṉ
kuḷam a.irākavaṉ  eḻutiya eṭṭu nūlkaḷai amiḻtam patippakam vāyilāka veḷiyiṭṭuḷḷōm. uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻum tamiḻnāṭṭup paṭaik
kalaṉkaḷ eṉum innūl kaiyeḻuttup paṭiyāka nūlāciriyar irākavaṉ avarkaḷiṉ makaṉār irā.mativāṇaṉ avarkaḷiṭam iruntatu. eṅkaḷuṭaiya vēṇṭukōḷai ēṟṟu maṉamuvantu kaiyeḻuttuppaṭiyiṉai  koṭuttu utaviṉār.  itaṉai  mutaṉmutalāka veḷiyiṭukiṉṟōm.   
moḻikkum iṉattiṟkum perumai cērkkiṉṟa vakaiyil ariya nūlkaḷai veḷiyiṭṭuvarum eṅkaḷ tamiḻppaṇikku ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻilakkiyattuṟaiyiṉ talaivar pērā. vī. aracu avarkaḷ  tōṉṟāt tuṇaiyāka iruntu varukiṟār. avaruṭaiya vaḻikāṭṭutaliṉ pēriltāṉ nūlāciriyariṉ iṉṉapiṟa nūlkaḷum veḷi
varukiṉṟaṉa.  inta nūlkaḷ ceppamākavum nalla vaṭivamaippōṭum varuvataṟku   pallāṟṟāṉum tuṇai iruntu utaviyavar. mēlum, avarē innūlkaḷ ovvoṉṟukkum taṉittaṉiyē matippurai aḷittuc ciṟappu ceytuḷḷār. ivarukku em neñcārnta naṉṟi eṉṟum uriyatākum.  
nuṇkalaic celvar irākavaṉ avarkaḷ eḻuti avaruṭaiya kālattil veḷivanta nūl
kaḷaiyum, veḷivarāmal kaiyeḻuttup paṭiyāka iruntavaṟṟaiyum , kuṭiyaracu, jaṉacakti, aṟivu, tamiḻmuracu itaḻkaḷil veḷivanta avaruṭaiya kaṭṭuraikaḷaiyum tokuttu nūl kaḷañciyaṅ
kaḷai   poruḷ vāriyākap pirittu  patiṉāṟu tokuti
kaḷāka uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻaviṭṭuḷḷōm. marapu karuti mūla nūlil uḷḷavāṟē veḷiyiṭṭuḷḷōm. 
celvi ira. piruntāvati, pērā. aracu avarkaḷiṉ āyvu māṇavar. ivar pērāciriyariṉ vaḻi kāṭṭutalōṭu palvēṟu vakaiyil paṅkāṟṟiyum in nūlkaḷ piḻaiyiṉṟi varuvataṟku meyppup pārttum utaviṉār. celvi piruntāvati avarkaḷai naṉṟi yuṇarvōṭu pārāṭṭukiṟēṉ.
tirunelvēli māvaṭṭattaic cērnta pulavar mutturāmaliṅkam avarkaḷ pāvāṇar nūlkaḷ veḷiyiṭṭapōtu pallāṟṟāṉum tuṇaiyirunta perumaikkuriyavar. avar aṇmaiyil maṟaintu
viṭṭār. maṟaivukku muṉpāka  nūlāciriyariṉ taṅkai vīralakkumi ammaiyāriṭamum, makaṉ irā. mativāṇaṉiṭamum urimaiyurai vāṅki utaviya
tōṭu it tokutikaḷ veḷivaruvataṟkup peritum tuṇai iruntavar. avarukkum em naṉṟi. innūl tokutikaḷ nalla vaṭivamaippōṭu veḷivaruvataṟku utaviya tirumati. celvi (kuṭvil kaṇiṉi) avarkaḷukkum, meyppup pārttu utaviya ki. kuṇat tokaiyaṉ, tirumati piruntāvati, tirumati kalaiyaraci, celvi kōkilā, celvi aru.apirāmi  ākiyōrkkum,  nūlkaḷ naṉmuṟaiyil varuvataṟku mikavum utaviyāka irunta araṅka. kumarēcaṉ, mu.na. irāmacupramaṇiya rācā, ciṟanta vakaiyil vaṭivamaittu oḻuṅkupaṭuttiya kaṇiṉi iyakkunar malar, mēlaṭṭaiyai aḻakuṟa vaṭivamaippu ceyta iṉiyaṉ maṟṟum piṟa vakaikaḷil tuṇai irunta  vē. taṉacēkaraṉ, ila.tarumarācu, re. vijayakumār  ākiyōrkku em naṉṟiyum, pārāṭṭum.
innūl tokutikaḷ tamiḻ āyvāḷar
kaḷukkum tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum peritum payaṉpaṭattakka ariya nūlkaḷākum. itaṉai aṉaivarukkum payaṉpaṭat takka vakaiyil veḷiyiṭṭuḷḷōm. vāṅkip payaṉ peṟuvīr.

	patippāḷar

urimaiyurai
nuṇkalaic celvar cāttaṉkuḷam a. irākavaṉ avarkaḷ tamiḻkkalaikaḷ paṟṟi virivāka āyvu 
ceytu nūlkaḷ eḻutiyavar. avar eḻutiya nūlkaḷ ippoḻutu mīṇṭum accāvatu eṅkaḷukku mikunta makiḻcciyai aḷikkiṟatu. innūlkaḷ mīṇṭum accākumā? eṉṟa cantēkattil irunta eṅkaḷukku ic ceyal mikunta makiḻcci aḷikkum ceyalākum. tamiḻar paṇpāṭṭu varalāṟu, kalai varalāṟu, toḻil nuṭpa varalāṟu, tolporuḷāyvu varalāṟu ākiya pala tuṟaikaḷil nuṇkalaic celvar irākavaṉār eḻutiya nūlkaḷait tamiḻulakam pōṟṟip pārāṭṭum eṉṟa nampikkai eṅkaḷukku uṇṭu.
pala nūlkaḷ kiṭaittum cila nūlkaḷ kiṭaik kāmalum iruntataik kaṇṭu kavalai aṭainta eṅkaḷukku amiḻtam patippakattār mūlam in nūlkaḷ veḷi varuvatu eṅkaḷ kuṭumpattiṟkum tamiḻ nāṭṭiṟkum perum ciṟappu eṉṟē karutukiṟōm. tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷukku eṅkaḷatu naṉṟi eṉṟum uriyatu. amiḻtam patippakattiṉ mūlam innūlai veḷiyiṭum tiru iṉiyaṉ avarkaḷai nāṅkaḷ peritum pōṟṟip pārāṭṭukiṟōm. amiḻtam patippakattār nuṇkalaic celvar nūlkaḷai veḷiyiṭuvatai vāḻtti varavēṟṟu makiḻkiṟōm.

irā. mativāṇaṉ
tirunelvēli	(aṟiñar a. irākavaṉiṉ makaṉ)
	kā. vīralaṭcumi ammaiyār
	(aṟiñar a. irākavaṉiṉ taṅkai)


poruḷaṭakkam
	patippurai		iii
	urimaiyurai		v
1. 	tōṟṟuvāy		3
2. 	paṭaiyum naṭaiyum		16
3. 	tamiḻarkaḷiṉ pōr muṟai	44
4. 	ilakkiyac cāṉṟukaḷ	64
5. 	ciṟpa nūṟ cāṉṟukaḷ 	74
6. 	putai poruḷ cāṉṟukaḷ	84
7. 	paṇṭaik kālap pāratap paṭai	89
8. 	tirāviṭap paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ paṭaikkalaṉkaḷ	108
9. 	varalāṟu paṭaitta pāratap paṭai	114
10. 	intiyap paṭaiyiṉ ēṟṟam 	135
11. 	karuvikaḷiṉ pariṇāma vaḷarcci	159
12. 	paṭaikkalaṉkaḷiṉ viḷakkam.	174










tamiḻnāṭṭup paṭaikkalaṉkaḷ




1. tōṟṟuvāy
paḻamaiyiṉ paṇpu
tamiḻarkaḷ paḻamaiyāṉa iṉattavarkaḷ;  vaḷamaiyāṉa nāṭṭa varkaḷ.  avarkaḷ oḻu kum neṟi, vaḻipaṭum teyvam, payilum moḻi, paḻakiya paṇpu, vāḻum muṟai aṉaittum naṉmaiyāṉavai,  toṉmaiyāṉavai. avarkaḷiṉ uṭaiyum naṭaiyum, uṇavum, uṟaiyuḷum, icaiyum nacaiyum, icaikkaruvikaḷum paṭaikkaruvi kaḷum, moḻiyum eḻuttum, taṭṭu muṭṭup poruḷkaḷum mikat toṉmaiyāṉa kālattil tōṉṟiyavai.  itaṉāl tamiḻarkaḷ paḻamaiyil paṟṟuk koṇṭavarkaḷ, paḻamaiyaip pēṇi ataip pātukāttup pōṟṟupavarkaḷ eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.  itu tavaṟu.  itai emmāl ēṟṟuk koḷḷa muṭiyavillai.
mēṉāṭṭiṉar putumaiyai virumpupavarkaḷ paḻamaiyai veṟuppavarkaḷ eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.  atu tavaṟu.  mēṉāṭṭiṉar putumaiyaip pōṟṟupavarkaḷtāṉ.  āṉāl, putumai tīmai taruva
tāyiṉ ataṉai arai noṭikkuḷ akaṟṟi viṭuvar.  atōṭu paḻamai aṉaittaiyum paḻippavar aṉṟu.  mēlum paḻamaiyaip pāṅkuṭaṉ pātukāttum varupavarkaḷ.  paḻamaiyai āyntu atu nalantarumāyiṉ ataip pēṇip pōṟṟi varukiṉṟārkaḷ.  paḻamaiyai āyntu atiluḷḷa tīmaiyai akaṟṟi ataṉuḷ putumaiyaip pukuttip payaṉpaṭutti varukiṉṟārkaḷ.  paḻamaiyāṉavaikaḷil, nalantaruvaṉa aṉaittaiyum naṉku payaṉpaṭutti varukiṟārkaḷ.  paḻamaiyāṉa
vaṟṟai maṟumalarcci peṟac ceytu eḻilākki iṉitākki naṉituṟap payaṉpaṭuttik koḷkiṉṟaṉar.  payaṉpaṭātavaikaḷai akaṟṟi viṭukiṉṟārkaḷ.
mēṉāṭṭiṉar taṅkaḷiṉ mūtātaiyar payaṉpaṭuttiya caṭṭi, peṭṭi, paṭṭu, tuṭṭu, taṭṭu, koṭṭu, vaṭṭil, kaṭṭil, vīṭu, ēṭu, kūṭai, āṭai, aṇi, maṇi, mukkāli, nāṟkāli, caṭṭai, paṭṭai, paṭam, kaṭam, karaṇṭi, curaṇṭi, vēlkampu, vilkampu, vāḷ, yāḻ iṉṉōraṉṉa eṇṇilāp paḻam poruḷkaḷai pallāṇṭāyt talaimuṟai talaimuṟaiyākap pātukāttup pēṇi, kaṇṇāṭip pēḻaikaḷil vaittut tammakkaḷukkum pērarkaḷukkum viruntiṉar kaḷukkum kāṭṭi makiḻkiṉṟārkaḷ.  itu eṉ tantai aṇinta ceruppu, aṉṉai aṇinta aṇi, akkai aṇinta āṭai, pāṭṭaṉ payaṉpaṭuttiya eḻutukōl, pāṭṭi amarnta nāṟkāli, pūṭṭaṉ uṇṭa kōppai, pūṭṭi eḻutiya paṭam, pāṭṭi āṭṭiya toṭṭil, aṟivar piṟanta koṭṭil eṉṟu kūṟi makiḻkiṟārkaḷ.  palar taṅkaḷ muṉṉōr payaṉpaṭuttiya kantait tuṇikaḷai poṟṟakaṭṭiṉāl ceyta peṭṭikkuḷ paṭṭuttuṇi mītu pāṅkāka vaittup pātukāttu varukiṟārkaḷ.  ivaikaḷ pallāyiram perumatiyuḷḷa paṇṭam pōl pātukāttu varukiṉṟaṉar.  avaṟṟai āyntu varukiṉṟaṉar.  avaṟṟiṉiṉṟu pala uṇmaikaḷaik kāṇ kiṉṟaṉar.  varalāṟṟai uruvākkukiṉṟaṉar.  paḻam poruḷkaḷukku āyiram veṇ poṟkācukaḷ koṭuttu vāṅkukiṉṟaṉar.
paḻamaiyil paṟṟuk koṇṭavarkaḷ eṉṟu kūṟappaṭum tamiḻ makkaḷ taṅkaḷ muṉṉōrkaḷ uruvākkiya kalaik karuvūlattai aṉṉiya nāṭṭiṉarkkuc cila veṇ kācukaḷukku viṟṟu varukiṟār
kaḷ.  cila kalai aṟivilāk kayavarkaḷ vilai matikka muṭiyāta cilai
kaḷaiyum veṇkalap paṭimaṅkaḷaiyum kaḷavu ceytu cila veḷḷik kācukaḷukku viṟṟu vayiṟu vaḷarttu varukiṟārkaḷ.  namatu nāṭṭu kalaik karuvūlaṅkaḷāṉa teyvattiru uruvaṅkaḷum kalainayam oḷirum tērppakutikaḷum, amerikkā, iṅkilāntu, ittāli, cermaṉi, pirāṉcu mutalāṉa nāṭukaḷiluḷḷa nāttikarkaḷ, kiṟittavarkaḷ pōṉṟavarkaḷ illattil aḻakup poruḷkaḷāy iṭam peṟṟu varukiṉṟaṉa.  namatu nāṭṭil pala paḻam poruḷkaḷ kavaṉippāraṟṟu aḻintu pōkiṉṟaṉa.  itaṉai aṟintu namatu makkaḷō, namatu talaivarkaḷō, namatu caṉṉiyatāṉaṅkaḷō, ulaka kurukkaḷ eṉpavar
kaḷō oru ciṟitum varuntavō, veṭkappaṭavō illai.  namatu nāṭṭai āḷa vantavarkaḷō itaip paṟṟik kaṭukaḷavum kavalaip
paṭavillai.  itaṉ mūlam evarāvatu namakkutamiḻarkaḷukku - ēṉ?  intiyarkaḷukku eḷḷaḷavum kalai aṟivu, kalai nuṭpam - paḻamai
yaip pēṇum paṇpu illai eṉṟu kūṟiṉāl atu tavaṟākumā?
airōppiyarkaḷaip pōl, nām paḻam poruḷkaḷai, ataṉ matippaṟintu pēṇi, pōṟṟi pātukāppatillai.  tamiḻ makkaḷukku namatu paḻaṅkālak kōyil, cilai, veṇkalap paṭimam, kalveṭṭu, ceppēṭu, paḻaṅkācu, paḻaṅkāla aṇikaḷ, pāttiraṅkaḷ, paṭaik kalaṉkaḷ, icaik karuvikaḷ, ēṭu, eḻuttāṇi, koṭi, muttirai, makuṭam, araca kaṭṭil pōṉṟa poruḷkaḷaic cēkarittu vaikka vēṇṭum eṉṟa eṇṇamē tōṉṟavillai.  āṅkilēyarkaḷiṉ virumpattakāta paḻakka vaḻakkaṅkaḷai oṉṟu viṭātu piṉpaṟṟa nāṭum nam makkaḷ, avarkaḷiṉ paḻam poruḷkaḷaic cēkarittup pātukāttu ōmpum payaṉtarum paṇpai avarkaḷiṭamiruntu peṟat tavaṟi viṭṭōm.  namatu aracō, araciyal mētaikaḷō aṟiviyal mētaikaḷō camayac cāṉṟōrkaḷō paḻam poruḷkaḷai-ēṉ camaya kuravarkaḷiṉ, teyvap pulavarkaḷiṉ, māmaṉṉarkaḷiṉ eḻuttukkaḷaiyō, eḻuttāṇikaḷaiyō  paṭaikkalaṉ kaḷaiyō,  āṭai aṇikaḷaiyō cēkarittu āyntu aṟivu nūl yāttu, varalāṟṟu ēṭu eḻuti namnāṭṭu iḷantaḷirkaḷukku vāḻvaḷikka ituvarai muṉ varavillai.  iṉiyāvatu muṉ vara vēṇṭum eṉpatu eṉatu paṇivāṉa kōrikkaiyākum.
toṉmaiyavām eṉum evaiyum naṉṟākā iṉṟu
tōṉṟiyatām eṉum evaiyum tītā
eṉṟa cāṉṟōr vākkai eṇṇi paḻamai yellām tītāṉatum alla putumai ellām nalamāṉatum alla.  paḻamai yilum nallatu uṇṭu.  putumaiyilum tīyatuṇṭu eṉṟu tēṟi nalamāṉataip pēṇi muṉṉēṟṟam peṟa vēṇṭum.
tamiḻarkaḷiṉ pōrmuṟaikaḷaip paṟṟiyō pōrkkaruvi kaḷaip paṟṟiyō ituvarai nām āyvu ceyyavillai.  āyvu nūl oṉṟu kūṭa iṉṟu varai tamiḻil kiṭaikkavillai.  nāṉ 1950-ām āṇṭil ilaṅkaiyil irunta poḻutu intiya, kīḻ nāṭṭup paṭaik
kalaṉkaḷiṉ varalāṟu.  paḻaṅkālap paṭaik kalaṅkaḷ intiya irāṇuva varalāṟu.  intiyap pōrk karuvikaḷ pōṉṟa āṅkila nūlkaḷaip paṭikkum vāyppaip peṟṟēṉ.  ataṉpiṉṉar namatu kōyil ciṟpaṅkaḷilum tol poruḷ kāṭci cālaikaḷilum pōrk karuvikaḷiṉ uruvaṅkaḷaik kaṇṭēṉ.  ataṉ mūlam namatu paṭaik
kalaṉkaḷaic cēkarikka vēṇṭum.  tamiḻil paṭaikkalaṉkaḷaip paṟṟi oru nalla nūlai eḻuta vēṇṭum eṉṟa cintaṉai eḻuntatu.
paḻaiya paṭaik kalaṉkaḷaic cēkarippatum ataip paṟṟi āyvatum oru iṉṟiyamaiyāta kalait toṇṭu, varalāṟṟup paṇi, nāṭṭuc cēvai, tamiḻt toṇṭu eṉṟellām muṭivukaṭṭik koṇṭēṉ.
appāl paṭaikkalaṉkaḷai  cēkarikka muṟpaṭṭēṉ.  atil nāṉ muḻu veṟṟi peṟavillai.  eṉavē 1960 mutal paṇṭait tamiḻarkaḷiṉ varalāṟṟil kāṇum pōrk karuvikaḷaiyum pōr muṟaikaḷaiyum paṟṟi ilakkiyam vaḻiyāka ārāya muṟpaṭṭēṉ. pala āṅkila ilakkiyaṅkaḷaiyum tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaiyum paṭikka toṭaṅkiṉēṉ.  āṅkila ilakkiyaṅkaḷ eṉakku nalla vaḻikāṭṭi kaḷāy amaintuḷḷaṉa.  varalāṟṟuk kālattiṟku muṉ vāḻnta paḻaṅkāla maṉṉarkaḷ,  pōr maṟavarkaḷ vaḻi vanta cilariṭam pala āyutaṅkaḷaik kāṇamuṭiyum.  āṉāl avarkaḷ eṉ pōṉṟavar kaḷukku eppaṭik koṭuttu utavuvar?  nāṉ aracu atikāri yākavō, veḷḷaikkāraṉākavō iruntāl virumpiyavaikaḷai avarkaḷ pātaṅkaḷil vaittu vaṇaṅkik koṭuppatu intiyap paṇpāy viṭṭatu.  eṉṟālum eṉatu muyaṟci vīṇ pōkavillai.  pala pōrkkaruvikaḷiṉ paṭaṅkaḷai aṭaiya muṭintatu.
varalāṟṟil kāṇum tamiḻarkaḷiṉ pōr muṟaikaḷaiyum pōrk karuvikaḷaiyum paṟṟiya ceytikaḷ eṉ uḷḷattai īrttu viṭṭaṉa.  inta āyvu eṉatu muyaṟcikkup putiya tempai ūṭṭiyatu.  tamiḻar varalāṟṟai maṭṭumalla āriyar, cumēriyar, ekiptiyar, ciṅkaḷavar, parmiyar, malēciyar, kampōṭiyar, tāylāntiṉar, cāvakattiṉar pōṉṟavarkaḷiṉ varalāṟṟaiyum paṭikka vēṇṭum eṉṟa uṇarvai uḷḷattil unti eḻac ceytu viṭṭatu.  tirāviṭar
kaḷ, tirāviṭarkaḷiṉ muṉṉōrkaḷ, tirāviṭar kaḷiṉ āti  iṉattaic cērntavarkaḷ (Dravidians, Pre - Dravidians, Proto- Dravidians)  eṉpavarkaḷaip paṟṟiyellām aṟiya muṭintatu.  uyirkaḷiṉ uṟpatti, makkaḷiṉ pariṇāma vaḷarcci, tol paḻaṅkal ūḻimakkaḷ, paḻaṅkal ūḻimakkaḷ, iṭaikkal ūḻimakkaḷ, putukkal ūḻi
makkaḷ, peruṅkallaṟaip paṇpāṭṭu makkaḷ, ulōka kāla makkaḷ, varalāṟṟuk kāla makkaḷ avarkaḷiṉ vāḻkkai muṟai, kaṟkālak karuvikaḷ, ulōka kālak karuvikaḷ, taṭṭu muṭṭup poruḷkaḷ, eḻuttamaippukaḷ nāṭōṭi vāḻkkaikaḷ, nakar amaipput tiṟaṉ, teyvaṅkaḷ, vaḻipāṭṭu marapu, uṇavu cēkarikkum kalai, pōr muṟaikaḷ, pōrk karuvikaḷ mutaliyavaikaḷai yellām nuṇuki ārāya muṟpaṭṭēṉ.
tamiḻar kaṇṭa caṅkam maruviya taṅka kālattil (Goldenage) tuḷirtta ilakkiyaṅkaḷil paṭaikkalaṉkaḷiṉ peyarkaḷum, pōr muṟaikaḷum kāṇappaṭṭaṉa.  nikaṇṭukaḷilum akarātikaḷilum pala paṭaikkalaṉkaḷiṉ peyarkaḷum ataṉ pariyāyap peyarkaḷum tarappaṭṭuḷḷaṉa.  ciṟpa nūṟkaḷilum ōviya nūṟkaḷilum cila pōrkkaruvikaḷiṉ peyarkaḷ kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa.  namatu kōyilkaḷil uḷḷa cilaikaḷilum veṇkalap paṭimaṅkaḷilum paṇṭaiyap paṭaikkalaṉkaḷ vaṭivaṅkaḷ pala kāṇappeṟṟaṉa.
arappaṉ paṇpāṭṭil ciṟappāṉa veṇkalak karuvikaḷ akaḻntu kaṇṭeṭukkappaṭṭatai aṟintēṉ.  ātittanallūr akaḻ āyvil kaṇṭa irumpuk karuvikaḷaiyum kaṇṭu āyntēṉ.  tirunelvēli, maturai,  irāmanātapuram, ceṅkaṟpaṭṭu mutaliya māvaṭṭaṅkaḷil akaḻntu kaṇṭa mutirāp paṇpuṭaiya mutu makkaḷiṉ kaṟkālak karuvikaḷaiyum aṟintēṉ.  iṉṉum, pukār, uṟantai, koṟkai, vañci mutaliya iṭaṅkaḷai akaḻntu āyntāl paḻaiya tamiḻaka maṉṉarkaḷiṉ paṭaikkalaṉkaḷaik kāṇa muṭiyum eṉṟu uṇarntēṉ.
mokalāya aracar akpar kālattil uḷḷa ayiṉ. i. akpari eṉṉum ariya nūl veḷi vanta piṉṉartāṉ intiyap paṭaikkalaṅkaḷaip paṟṟi evarum oru teḷivāṉa viḷakkam peṟa muṭintatu.  airōppiya nāṭukaḷil uḷḷa pōrkkaruvikaḷaip paṟṟi pala nalla nūlkaḷ veḷi vantuḷḷaṉa. avaṟṟil ērāḷamāṉa paṭaikkalaṉkaḷiṉ paṭaṅkaḷ iṇaikkap peṟṟuḷḷaṉa.  aṟiñar  meyrik pōṉṟa mēṉāṭṭaṟiñarkaḷ taṅkaḷ nāṭṭup paṭaik kalaṅkaḷaip paṟṟi aṟiviyal muṟaiyil āyntum varalāṟṟuk kaṇṇōṭu nōkkiyum pala uyarnta nūlkaḷai eḻutiyuḷḷaṉar.  āṉāl an nūṟkaḷil intiyap paṭaikkalaṉkaḷai maṭṭumalla kīḻ nāṭukaḷiṉ paṭaikkalaṉkaḷaip paṟṟiyum naṉku āyntu virivāka eṭuttuk kāṭṭap peṟṟuḷḷaṉa.  āṉāl ivaikaḷil pala piḻai
kaḷum kuṟaipāṭukaḷum uṇṭu.  ivaikaḷ aṟiñarkaḷāl maṉṉikkat takkaṉavēyākum.  āṉāl inta nūlkaḷil iṭaik kālattil airōppiya nāṭukaḷ payaṉpaṭuttiya paṭaikkalaṅkaḷiṉ paṭaṅkaḷ maṭṭumē iṭam peṟṟirukkiṉṟaṉa.  avai caṅkilit toṭar pōl vaḷarcci peṟṟa pōrkkavacaṅkaḷ allatu eḵku arivāḷkaḷ pōṉṟa āyutaṅkaḷākattāṉ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  aṟupatu āṇṭukaḷukku muṉtāṉ iṅkilāntil uḷḷavarkaḷ intiyāviṉ paḻam perum paṭaikkalaṅkaḷ aṭaṅkiya taṉippaṭṭa tēciya āyutac cēkarippukaḷai āyvataṟkuriya aṉukūlamāṉa cūḻnilai tōṉṟiyatu.  āṉāl avarkaḷukku intiyāvil putitākat tōṉṟiya āyutaṅ
kaḷaic cēkarikkavō, pārttu ārāyavō muṭiyavillai.  pala paṭaik
kalaṅkaḷ mēṉāṭṭiluḷḷa iḷantalaimuṟaiyāḷarkaḷ kāṇa
muṭiyāmal vaḻakkaṟṟup pōy viṭṭaṉa.  atai aṟinta mēṉāṭ
ṭaṟiñarkaḷ mika varuntiyuḷḷaṉar.  āṉāl tamiḻ nāṭṭu aṟiñarkaḷ itaip paṟṟik kaṭukaḷavum kavalaippaṭṭatillai.  intiyāvil eḻunta irāṇuvak koṭuṅ kōṉmaikaḷ namatu paṭaikkalaṉkaḷ palavaṟṟait tukaḷ tukaḷākac ceytu viṭṭaṉa.  eñci iruntavaikaḷ paṭippaṭiyāka airōppiya āyutaṅkaḷiṉ taḻuvutalāka māṟṟam peṟṟu eḻuntuḷḷaṉa.  mēlum avaikaḷ amaitiyaiyum uṭaṉpāṭṭaiyum paṭaikkalaṅkaḷait tāṅkic cellum avaciyattaiyum paṭippaṭiyāy maṟaiyumpaṭic ceytuviṭṭaṉa.  intiyarkaḷāl, intiyāvil eḻunta mutalāvatu iraṇṭāvatu paṭaiyeḻucciyum 1857 ām āṇṭil intiyāvil poṅki eḻunta mutalāvatu intiya nāṭṭu urimaip pōr eṉṟu kūṟum cippāyk kalakamum āṅkila āṭciyaik kalakalakkac ceytatu.  ataṉāl āṅkila āṭciyāḷar intiya irāṇuvaṅkaḷiṉ paṭaikkalaṅkaḷaiyum makkaḷiṉ āyutaṅkaḷaiyum amaitiyāṉa cūḻnilai, paṭai valimaik kuṟaippu eṉṟa peyarāl paṟittu viṭṭaṉar.  pala paḻaiya paṭaikkalak koṭṭilkaḷ uṭaikkap paṭṭaṉa.  pala paḻaiya ariya āyutaṅkaḷ makkaḷiṭamiruntu paṟikkap paṭṭu uṭaittu vīcap paṭṭaṉa.  makkaḷ, taṟpātukāppukkum kūṭa nīṇṭa katti, periya vāḷ, neṭiya vēlkaḷ vaittirukkak kūṭātu eṉṟu caṭṭam piṟappikkappaṭṭatu.  aracāṅka vitikaḷai mīṟi āyutaṅkaḷ vaittiruppavarkaḷ koṭuntaṇṭaṉaikaḷukku āḷā yiṉar.  avaciyamāṉavarkaḷ aracāṅkattiṉ aṉumati peṟṟu cila āyutaṅkaḷai vaittiruntaṉar.  pattoṉpatām āṇṭiṉ piṟpakuti yil āṅkila āṭciyiṉ ātikka veṟikkup payantu, makkaḷ paṭaik kalaṅkaḷai paḻaiya veṇkala pāttira vaṇikarkaḷiṭam pērīttam paḻattiṟkāka viṟṟu viṭṭaṉar.  avaikaḷai avarkaḷ vāṅki uṭaittu urukkip pāṉaicaṭṭikaḷ, maṇveṭṭi, kōṭarikaḷ mutaliyavaikaḷaic ceytu viṟṟu vantaṉar.
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuppakutiyil iṅkilāntil kīḻ nāṭṭup paṭaikkalaṉkaḷiṉ cēkarippukaḷ cila naṭaipeṟṟu vantatāka e. tāmcaṉ pōṉṟa paṭaikkala ārāycci viṟpaṉṉarkaḷ namakku eṭuttukkāṭṭiyuḷḷaṉar.
kīḻnāṭṭup paṭaikkalaṉkaḷiṉ cēkarippukaḷ iṅkilāntaip pōl ulakil vēṟu enta nāṭṭilum evarum kāṇa muṭiyātu.  āṉāl avaikaḷai muṟkālattil entak kāṭciyilum vaikka māṭṭārkaḷ.  avaikaḷil cila veṟṟi peṟṟa āṅkilap paṭait talaivarkaḷ allatu paṭai vīrarkaḷ peṟṟa veṟṟikaḷiṉ ciṉṉaṅkaḷāka iruntaṉa;  cila, aracap piratinitikaḷ niṉaivuc ciṉṉamākak koṇṭu vantavaikaḷāyum  cila, taṉippaṭṭa kuṭimakkaḷukkum cila kiḻak
kintiyak kumpiṉiyārkaḷukkum muṭi maṉṉarkaḷukkum aṉpaḷippāka vaḻaṅkappaṭṭa paricup poruḷ kaḷākavum iruntaṉa.  iṅkilāntil uḷḷavarkaḷukkuk kūṭa pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutivarai pārata nāṭṭup paṭaikkalaṅkaḷaip paṟṟi, iṅkilāntu aracariṉ aṉumatiyiṉṟi nūlkaḷ eḻuti veḷiyiṭa muṭiyātiruntatu.  iṅkilāntu nāṭṭiṉ talainakarāṉa ilaṇṭaṉ mānakaril uḷḷa intiya aluvalakattiṉ (India Office) cēkarippilum, iṅkilāntu nāṭṭiṉ araca peru māṭṭiyiṉ cēkarippilum uḷḷa paṭaik
kalaṅkaḷai, viṉcuṭṭari lum, pārīcilum vēṟu cila iṭaṅkaḷilum naṭaipeṟṟa kaṇkāṭci kaḷukku vēlcu nāṭṭu iḷavaracar eṭvarṭ (vikṭōriyā araciyiṉ makaṉ), perumaṉattuṭaṉ aṉuppi vaittār.  akkāṭciyil vaikkappaṭṭa paṭaikkalaṅkaḷai aracāṅka aṉumati peṟṟu paṭam eṭuttu āyntu nūl eḻutiyatāka iṅkilāntiluḷḷa cila eḻuttāḷarkaḷ taṅkaḷ nūṟkaḷil kuṟip
piṭṭuḷḷaṉar.  aṟiñar eṇṭarcaṉ (Henderson) avarkaḷ iṅkilānti
luḷḷa piriṭṭiṣ poruṭkāṭci cālaiyil uḷḷa paṭaikkalaṉ
kaḷai āyntu tokukkappaṭṭa tokuppu mikac ciṟappuḷḷatākum.  aṟiñar meyrik, aṟiñar kiṟiṭi ākiyavarkaḷiṉ cēkarippukaḷ cilavum innūlil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa.  eñciyavaikaḷ tavaṟi
viṭṭaṉa.  aṟiñar ṭeylariṉ (Daylor) cēkarippukaḷ  keṉciṅṭaṉ poruṭkāṭci cālaiyil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. iṅkilāntilum, amerikkāvilu muḷḷa aracāṅkap poruḷkāṭci cālaikaḷ perum poruḷaic celaviṭṭu pārata nāṭṭup paṭaikkalaṅkaḷai iṭam peṟac ceytuḷḷaṉa.
pārata nāṭṭup paḻam perum paṭaikkalaṅkaḷ pala pārīcu, ileyṭaṉ, kōpaṉhēkaṉ, ṭākkōm, viyaṉṉā, ilaṇṭaṉ pōṉṟa iṭaṅkaḷiluḷḷa poruṭkāṭci cālaiyil iṉṟu iṭam peṟṟirukkiṉṟaṉa.   eṉṟālum piriṭṭiṣ poruṭkāṭci cālai yil kāṇappaṭum ariya periya cēkarippiṟku nikarāṉa cēkarippaip pōl ulakil vēṟu eṅkum kāṇpataritu.  āṉāl paḻaiya uruciya nāṭṭu aracarukkuc contamāṉa cārkkō celō (Zarkoe Selo) vil uḷḷa paṭaikkalaṅkaḷiṉ cēkarippukaḷ maṭṭum piriṭṭiṣ poruṭ kāṭci cālaiyil kāṇappaṭum cēkarippukaḷōṭu pōṭṭiyiṭat takkaṉa eṉṟu iṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.  itil 1841-ām āṇṭiṉ iṟutiyil cēkarikkappaṭṭa cōlṭikōv (Soltikoff) cēkarippum iṇaintuḷḷatu.  iḵtaṉṟi itil iṉṉum pala nāṭukaḷil cēkarikkappaṭṭa paṭaikkalaṅkaḷum cērkkappaṭṭuḷḷaṉa.  ellāp poruṭkāṭci cālaikaḷilum pārata nāṭṭup paṭaikkalaṅkaḷ
paṅkam aṟṟatāy pacumai niṟaintatāy kalaiyaḻakum kaviṉuṟu vēlaippāṭum niṟaintu taṉic ciṟappuṭaṉ taka takaveṉa miḷir kiṉṟaṉa.  pirāṉcu nāṭṭuk kāṭcicālaiyiṉar taṅkaḷ kāṭci cālaiyiṉ paṭaikkalaṅkaḷai āyntu nalla paṭṭiyal varaintu mika aḻakāka eṇṇilā vaṇṇap paṭaṅkaḷ tīṭṭi mūṉṟu tokuti kaḷāka vakuttut tokuttu aḻakuṟa acciṭṭu veḷiyiṭṭuḷḷaṉar.  itaip pārttu tamiḻarkaḷ, uyarnta oppaṟṟa paṭaikkalaṅkaḷaip paṇṭu pāratanāṭu paṭaittiruntatu  eṉṟu perumaippaṭalām.  āṉāl pāratanāṭu tam paṭaikkalaṅkaḷaic cēkarittu avaikaḷ aṉaittaiyum naṉku tokuttu vakuttu vaṇṇappaṭaṅkaḷuṭaṉ nūl veḷiyiṭāmal pōṉataṟku nām nāṇuṟṟut talai kuṉiyāmal irukka muṭiyātu.  namatu paḻaṅkālap paṭaikkalaṅkaḷiṉ āyvu iṉṟiyamaiyātatu eṉṟu oruvar kūṟiṉāl, inta aṇukuṇṭu ūḻiyil, paḻaiya pattāmpacali paṭaikkalaṉkaḷiṉ āyvu etaṟku?  ataṉāl eṉṉa payaṉ?  eṉṟu pēcum namnāṭṭu aṟiñarkaḷ, amerikkarkaḷum āṅkilēyarkaḷum, ulāntākkārarkaḷum uruciyarkaḷum ēṉ pallāyiram pavuṇkaḷaic celaviṭṭu pārata nāṭṭup paḻamperum paṭaikkalaṉkaḷaic cēkarittup pēṇip pātukāttu varukiṉṟārkaḷ?  ēṉ - paṭṭiyal eḻuti paṭam pōṭṭu veḷiyiṭukiṉṟārkaḷ.  nūl eḻutukiṉṟārkaḷ?  avarkaḷ pittar kaḷā?  ettarkaḷā?  muṭṭāḷkaḷā?  eṉṟu nām cintikka vēṇṭum.  mēlum avarkaḷ pāratanāṭṭup paḻaiya paṭaikkalaṅkaḷai āyntu piṟa nāṭṭup paṭaikkalaṅkaḷaip pārttu, pāril uyarnta paṭaik
kalaṅkaḷaip paṭaittuḷḷārkaḷ eṉpatai nām maṟantu viṭak kūṭātu.  paṇṭaikkāla varalāṟṟai nuṇuki ārāya paḻaṅkāla āyutaṅkaḷiṉ cēkarippu nallatu. 
tamiḻ nāṭṭup paṭaik kalaṅkaḷai kaṟkālak karuvikaḷ, marakkālak karuvikaḷ ulōka kālak karuvikaḷ eṉṟu mutalāvatāka pirittu āyntaṉar.  appāl vanta aṟiñarkaḷ vil, ampu, katai, taṭi, ulakkai pōṉṟavaikaḷ marakkāla āyutaṅkaḷ eṉṟum katti, vāḷ, vēl, īṭṭi, kōṭari, aṅkucam, kēṭayam pōṉṟavaikaḷ ulōka kāla āyutam eṉṟum pirittu ārāyn tuḷḷārkaḷ.  piṉṉar āyutaṅkaḷ ovvoṉṟaiyum vakaippaṭutti katti iṉam, vēl iṉam, kēṭaya iṉam eṉṟu pirittu ovvoru āyutattilum pala uṭpirivukaḷaik kaṇṭu āyntuḷḷārkaḷ.
mēlai nāṭṭil uḷḷa poruṭkāṭci cālaikaḷ pārata nāṭṭup paṭaikkalaṅkaḷai oru teḷivāṉa tiṭṭattiṉ mītu tokuttu vakuttu oḻuṅkupaṭutti vaikkavillai.  paṭaikkalaṅ kaḷaik kēvalam!  kalaik kaṇṇōṭṭattōṭutāṉ kāṭci cālai
kaḷil parappivaittuḷḷaṉar.  aṅku avaikaḷ oru potuvāṉa kāṭci cālaiyil cātāraṇa muṟaippaṭi aḻakupaṭutti vaikkap
paṭṭuḷḷaṉa.  āṉāl ṭeṉmārk nāṭṭiṉ talainakarāṉa kōpaṉ
hēkaṉ paṭṭiṉattiluḷḷa kāṭci cālaiyiṉ namatu paṭaikkalaṉ
kaḷai oḻuṅkuṟa vaikkappaṭṭuḷḷaṉa.  aṅku pārata nāṭṭup paṭaik
kalaṉkaḷ maṉitap paṇpāṇmai ākkam paṟṟiya āyvu nūliṉ kāla veḷiyīṭṭut tokuppu muṟaippaṭi vakaip paṭutti vaikkap peṟṟuḷḷatu eṉṟu aṟiñarkaḷ pukaḻnturaik kiṉṟaṉar.  piṉlāntu poruṭkāṭci cālaiyiṉariṉ ciṟappāṉa vaḻimuṟaiyil intiyāvum - ēṉ?  tamiḻakamum, tam paṭaikkalaṅ kaḷait tokuttu vaikkalām  eṉpatu eṉatu eṇṇam.
tamiḻ nāṭṭup paḻaiya paṭaikkalaṅkaḷ aṉaittaiyum nām cēkarikka muyaṉṟāl 100-kku mēṟpaṭṭavaikaḷ iṉṟu kiṭaikka
lām.  ivaikaḷai kaṟkālattil eḻuntavaikaḷ, marak kālattil tōṉṟi yavaikaḷ, ulōkakālattil utittavaikaḷ eṉṟu vakukka
lām.  ulōka kālattil utittavaikaḷai, eḵkuk kālattil eḻunta
vaikaḷ veṇkalak kālattil utittavaikaḷ eṉṟum pakuttu vaikkalām.  appāl āyutaṅkaḷai, kalai nilaiyiṉ aṭippaṭai
yilum varalāṟṟup pāṅkiṉ aṭippaṭaiyilum maṉitap paṇpāṇmai ākkam paṟṟiya āyvu iyal veḷiyīṭṭut tokuppu muṟaiyiṉ aṭippaṭaiyilum (Ethnological basis) pakuttu ārāyalām.  paṭaik
kalaṅkaḷ enta moḻiyiṉarukku allatu neṟiyiṉarukku uriya kuṟiyīṭāy enta maṉita iṉap pirivaic cērntavarkaḷ paṭaittatāy, muṟṟorumai peṟṟirukkiṟatu eṉṟu āyvataiviṭa mikap periya aḷavil, paṭaikkalaṅkaḷiṉ kuṟiyīṭukaḷ uyarnta paṇpil amain
tirukkiṉṟaṉa eṉṟu āyvatu ciṟappāṉatu eṉṟu pala aṟiñarkaḷ kūṟivarukiṉṟārkaḷ.  aḻaku tarum ariya vēlaippāṭukaḷ ataip paṭaitta iṉaṅkaḷiṉ aṟivu nuṭpattaiyum, kalait tiṟaṉaiyum celvākkaiyum eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.  atōṭu atil avarkaḷiṉ kuṇāticayaṅkaḷ, avarkaḷiṉ moḻiyil amaintuḷḷa aṭic cuvaṭukaḷ ellāvaṟṟaiyum naṉku kāṇamuṭikiṟatu.
eṉavē iṅku paṭaikkalaṅkaḷai airōppiya aṟiñarkaḷiṉ nalantarum aṟiviyal pāṅkāṉa āyvu muṟaikaḷai aṉucarittu makkaḷ iṉap paṇpiṉai yoṭṭi tamiḻ marapiṉai aṉucarittu paṭaikkalaṅkaḷiṉ cēkarippait tokuttup pakuttu oḻuṅkupaṭut tuvatu uyarvāṉatu; oppaṟṟatu; ciṟappu mikkatu.
āṅkilēyar āṭciyil aṭaṅkiya pārata nāṭṭiṉ palvēṟu makkaḷiṉ kuṇāticayaṅkaḷ, aṟivu, vīram, palam, pōr nuṭpam, kālam, varalāṟu, paṭaikkala aṟiviyal pōṉṟavaikaḷai, intap pakuppu muṟaikaḷaiyoṭṭi āypavarkaḷ eḷitil uṇarvar.  iḵtaṉṟi ivaikaḷ airōppiya nākarikam airōppiyap pāṅku ākiyavaikaḷiṉ muṟpōkkāṉa eḻucciyiṉ muṉṉar intap paḻam perumaikaḷum uyariya taṉmaikaḷum vīḻntu paṭṭaṉa eṉpatu varalāṟṟu uṇmai.  ataṟkuk kāraṇam eṉṉa eṉpatai āyvatu cuvai taruvaṉavākum.  nām paḻaiya paṭaikkalaṉkaḷaic cēkarip pataṟku mukkiya kāraṇam ituvum oṉṟu.
airōppiya aṟiñarkaḷ paṭaikkalaṅkaḷai eppaṭic cēkarit tuḷḷārkaḷ?  avarkaḷ avaikaḷai evvāṟu vakaippaṭutti vaittuḷḷārkaḷ.  avarkaḷ evvāṟu varalāṟṟu aṭippaṭaiyilum  makkaḷ iṉap paṇpāṇmai aṭippaṭaiyilum āyutac cēkarip
pukaḷai oḻuṅkupaṭuttiyuḷḷārkaḷ?  eṉpavaikaḷai aṟintu nāmum avvaḻiyil ceyalpaṭa vēṇṭum.  paṭaikkalaṅkaḷiṉ mātiri uruvaṅkaḷai vaittu kālattaik kaṇippatu kaṭiṉa māṉa kāriyamēyākum.  ittuṟaiyil airōppiyarkaḷ peṟṟirukkum ariya aṉupavaṅkaḷum āḻnta āyvum nuṇukiya aṟivum nām iṉṉum peṟavillai.  nāṉ muyaṉṟu pārttuḷḷēṉ ittuṟaiyil nalla ciṟappamainta cīriya intiya aṟiñarkaḷaik kaṇṭu pēcavō avarkaḷiṉ ālōcaṉaikaḷaip peṟavō eṉṉāl muṭiya villai.
inta āyvut tuṟaiyil īṭupaṭupavarkaḷ nam nāṭṭil tiruntāta nākarikamaṟṟa makkaḷum naṉi ciṟanta nākarikattai naṭattiya uyarnta makkaḷum arukarukē iruntu varukiṟārkaḷ  eṉpatai uṇara vēṇṭum.  atōṭu namatu paḻam perum kalaikaḷiṉ paṇpu māṟṟamillāta ciṟappuiyalpukaḷaiyum iṅku kāṇa muṭiyum.  tamiḻakam pallāyiram āṇṭukaḷāka arumpāṭupaṭṭup peṟṟa ariya nākarikaṅkaḷaiyum aṟivu nuṇukkaṅkaḷaiyum, māṟṟaṅkaḷaiyum ciṟappukaḷaiyum airōppā cila talaimuṟaikaḷukkuḷ peṟṟuḷḷatu.  peṟṟuḷḷavaikaḷaip pēṇip peritum vaḷarttuḷḷatu.  ivai
kaḷai nām naṉku āḻntu cintittup pārkkavēṇṭum.
mēlum nām ivaikaḷaiyellām virivāka āyntu paṭaikkalaṉkaḷiṉ cēkarippai oḻuṅkupaṭuttiyum uyarvupaṭuttiyum maṉita iṉap piriviṉ paṇpu aṭippaṭaiyaik kaṭaippiṭittu iṅku ārāya muyaṉṟuḷḷōm.  pāratap paṭaikkalaṉkaḷiṉ varalāṟṟiṉ curukkamāṉa kuṟippup paṭṭiyal viḷakkattai aṉu
carittu namatu nāṭṭup paḻaṅkālap paṭaikkalaṉkaḷ cēkarippil kāṇum palvēṟu iṉattavarkaḷiṉ toṭarpaiyum peṟa muyaṉṟuḷ
ḷēṉ.  mēṉāṭṭu āyvāḷarkaḷ evvāṟu ittuṟaiyaip payiṉṟum paṭaikkalaṅ kaḷaic cēkarittum āyntum viḷakkiyum uḷḷaṉar eṉpatai aṟintum atai aṉucarittum oru nalla āyvu nūlaip paṭaippatu ōru ciṟanta āyvup paṇiyākum. 
paṭaikkalaṅkaḷaic cēkarippōr, paṭaikkalaṅkaḷai, kalai varalāṟṟaip pōl nilai kulaiyātu niṉṟu āyntu tōyntu tokuttup pakuttu vaikka vēṇṭum.  atōṭu avarkaḷ āriya turāṉiyā tirāviṭa maṅkōliya mokalāya airōppiya nākarikaṅka ḷukku iṭaiyēyuḷḷa vēṟṟumaikaḷai naṉku uṇarntirukka vēṇṭum.  mēlum iṉṟaiya paṇpāṭṭuc cārpāṉa maṉita iṉa nūl kalaip pāṅkākat tīṭṭikkāṭṭum poruḷ muṟaiyil kēṭkappaṭum viṉākkaḷukku mēṟkōḷkaḷ kāṭṭi viṭai yiṟuppatu naṉṟu.  paḻam perum tirāviṭa makkaḷiṉ paṇṭaik kālap paṭaikkalaṉkaḷiṉ tokuti āriya iṉattavarkaḷiṭam eppaṭic ceṉṟu apivirutti aṭaintuḷḷatu eṉṟa āyvu iṉṟiyamaiyātatākum.  kalai vaḷarcciyum nākarika mutircciyum karaṭu muraṭāṉa āyutaṅkaḷai mika nuṇṇayam vāynta uyariya āyutaṅkaḷāka uruvākkiviṭṭaṉa eṉpatu iṅku āyap peṟ ṟuḷḷatu.  ovvoru iṉattavarkaḷiṭamum kāṇappaṭum āyutaṅkaḷ puṉitat taṉmaikaḷai āyntu taṉittaṉi attiyāyaṅkaḷ vakuttu ārāyap peṟṟuḷḷaṉa.  ulakil pala ceyviṉaip poruḷkaḷum ataṉuṭaiya aḻakiṟkākap paṭaikkalaṅkaḷaip pōl payaṉ paṭuttap paṭuvatillai.  mēlum paṭaikkalaṅkaḷiṉ paṇpukaḷ oru taṉic ciṟappuṭaṉ nōkkappaṭuvatu ulaka iyalpāka irukkiṟatu.  tamiḻarkaḷiṉ paṭaikkalaṅkaḷil cumēriyā, ācīriyā ekiptu mutaliya nāṭukaḷiṉ paṇpukaḷ oḷirkiṉṟaṉa.  muṉṉar cumēriyāvi ṉiṉṟu tamiḻar nākarikam vantatu eṉṟu eṇṇappaṭṭatu.  iṉṟu tirāviṭa intiya nākarikam cumēriyāviṟkup pōy ciṟappuṟ ṟirukkalām eṉṟu kūṭa eṇṇappaṭukiṟatu.  vaṭa intiyap paṭaik
kalaṅkaḷil tirāviṭa nāṭu, kirēkka nāṭu, pāpilōṉa nāṭu, cīṉa nāṭu pōṉṟa pala nāṭukaḷiluḷḷa āyutaṅkaḷiṉ vēlaip pāṭukaḷ oḷirkiṉṟaṉa eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉa.  pautta neṟiyi ṉāl untap peṟṟa cīṉa cappāṉiyakkalai ulakil uyar nilai peṟṟatu.  itu mutal nilaiyil, cīṉa cappāṉiyak kalaiyākavum piṉṉar iraṇṭāvatu nilaiyil intiyāviṉ toṭarpāl eḻunta kalai eṉṟum aṟimukappaṭuttap peṟṟuḷḷatu.
namatu paṭaikkalaṉkaḷaip paṟṟi niṟaivāṉa oru nalla nūlai eḻutip paṭaikkat tamiḻnāṭṭu paḻam poruḷ kāṭci cālaiyil paṭaikkalaṅkaḷ niral ceytu vaikkap peṟṟirukkavillai.  nūlakaṅkaḷil tamiḻil paṭaikkalaṅkaḷaip paṟṟiya oru nūlkūṭa illai.  āṅkilattil kūṭa atikamāṉa nūṟkaḷ kiṭaikkavillai.  tamiḻaka araciṉ paḻam poruḷ kāṭci cālaiyil irukkum paṭaikkalaṅkaḷukku oru viḷakkamāṉa paṭṭiyal kūṭa illai.  intiya aracāṅkattiṉ tillip paḻam poruḷ kāṭci cālai paṭaikkalaṅkaḷiṉ paṭṭiyal veḷiyiṭṭirukkum eṉṟa nampikkai kūṭa emakku illai.  intiyāvil kiḻakkintiya kampeṉiyār āṭci naṭattiya kālattilē intiyap paḻam poruḷ kāṭci cālaiyil intiyap paṭaikkalaṅkaḷ pōtiya aḷavu cēkarittu vaikkappaṭṭiruntaṉa.  akkālattilē aracāṅkam pārata nāṭṭup paṭaikkalaṅkaḷait taṟkālikamākak kāṭcikku vaikka aṉumati aḷittiruntatu.  pārata nāṭṭil cēkarittu vaikkap peṟṟa paṭaik kalaṅkaḷai āḻntu āyntu, pāṅkuṭaṉ paṭikaḷ eṭuttu oḻuṅku
paṭutti vaittāl paṭaikkalaṅkaḷiṉ cēkarippu kāla niralil allatu vaḷarcci muṟaiyil iṭaiveḷikaḷ iṉṟi niṟaivuṭaiya tāy irukkum.  itaip pallāṇṭukaḷukku muṉpē ittuṟaiyil paḻutta aṉupavamum āḻnta aṟivum vāynta mēṉāṭṭu nipuṇarkaḷ eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷaṉar.
namatu paṭaikkalaṉkaḷ, eṇṇikkaiyil, nuṇṇiya vēlaip pāṭukaḷil, tarattil, uyarntaṉa eṉpatil eḷḷaḷavum aiyam illai.  āṉāl intiya āḷavantārkaḷ tirāviṭa nāṭṭaip puṟakkaṇittu vantatu pōl paṭaikkalaṉkaḷaic cēkarittup pātukāttu vaippatilum akkaṟai kāṭṭātu iruntu viṭṭaṉar.1 eṉavē tamiḻ nāṭṭup pōrkkaruvikaḷ pala uṭaintum turuvēṟiyum aḻintoḻintaṉa.  pala paḻaiya ulōkap poruḷkaḷ vāṅkum vaṇikarkaḷiṭam viṟpaṉai ceyyappaṭṭuḷḷaṉa.  eṇṇaṟṟa ariya paḻaiya pōrkkaruvikaḷ payaṉaṟiyā mūṭa vaṇikarkaḷ kaiyil cērntu ulai mukattiṉai aṭaintu urukkappaṭṭu urukkulaintu aḻintu oḻintu pōyiṉa.
innūlai pala iṉṉalkaḷukkiṭaiyē oruvāṟu eḻuti muṭit tuḷḷēṉ.  itaṉai eḻutiyatiṉ nōkkam paṭaikkalaṉkaḷai maṭṭumalla nāṭṭiṟku nalaṉtarum ellāp paḻam poruḷkaḷaiyum makkaḷ - ciṟappāka māṇavarkaḷ cēkarittu āyntu nūl ākkañ ceyyat tūṇṭa vēṇṭum.  nām nāṭṭaik kākka putiya āyutaṅ
kaḷ ceyya vēṇṭum eṉpatēyākum.  ittuṟai āyvil, palkalaikkaḻaka māṇavarkaḷ paṭṭam peṟa viḻaiya vēṇṭum eṉpatum eṉatu kuṟikkōḷil oṉṟākum.
intac ciṟu nūlai eḻuti muṭittatum, nāṉ nāṭṭiṟku oru naṟpaṇiyaic ceytu viṭṭatāka eṉ uḷḷattil uṇarcci untukiṟatu; uvakai eḻukiṟatu.  eṉatu nāṭṭu makkaḷ iṉṟillā viṭiṉum oru cila āṇṭukaḷilāvatu namatu nāṭṭu paḻaṅkalaikaḷai āyntu, piṟa nāṭṭup putukkalaikaḷaik kaṟṟu namatu nāṭṭil naṟkalaikaḷai uruvākka muṉvaruvārkaḷ; ēṉ? - nalla pōrk karuvikaḷai uruvākki nāṭu kākka muṉ varuvārkaḷ eṉṟu nampukiṟēṉ.  innūliṉ payaṉai viraivil eṉatu nāṭṭu iḷan talai muṟaiyāḷarkaḷ uṇarvārkaḷ eṉṟu niṉaikkiṉṟēṉ.
tamiḻaka varalāṟṟil kāṇum pōrmuṟaikaḷaiyum pōrk karuvikaḷaiyum paṟṟik kūṟum innūlai eḻutat toṭaṅkum poḻutu, itaṟku muṉ kalai nūṟkaḷai eḻutum poḻutu nāṉ peṟṟirunta aṟivum āṟṟalum ākkamum ūkkamum innūl eḻutat toṭaṅkum poḻutu arumpavillai.  kāraṇam eṉakku tamiḻaka varalāṟṟaip paṟṟiyō pōrkkaruvikaḷaip paṟṟiyō uḷḷa eṉatu aṟivu aṟpamāṉatu.  tamiḻil ittuṟaikaḷaip paṟṟiya nūṟkaḷ etuvum illai.  tamiḻ nāṭṭu pōrkkāviyaṅkaḷ etaiyum nāṉ kāṇavillai.  paṭaikkalaṉkaḷai āynta aṟiñar kaḷaik kūṭa nāṉ cantittatu illai; uraiyāṭiyatum illai.  innūlai eḻutuvataṟkuriya nalla nūṟkaḷ etuvum tamiḻil iruppatāka nāṉ kēḷvippaṭavillai eṉṟālum mikunta ciramappaṭṭu innūlai muṭikkum taruvāyil cila āṅkila nūṟkaḷaip paṭikkum vāyppaip peṟṟēṉ.  eṉavē avaikaḷai naṉku āyntu avai
kaḷiluḷḷa ariya karuttukaḷ palavaṟṟai mēṟkōḷāka eṭuttu in nūlil peritum āṇṭuḷḷēṉ.
innūlil pala tavaṟukaḷum viṭupāṭukaḷum kāṇalām.  avai aṉaittum tavirkka muṭiyāta tavaṟukaḷāka amaintuḷḷaṉa.   ittuṟai eṉakkup payiṟciyillāta paḻantuṟai.  tamiḻ eḻuttāḷar ulakukkup putiyatuṟai.  eṉatu nāṭu maṟantu viṭṭa māperuntuṟai.  tamiḻk kalaikaḷai vaḷarkka vēṇṭum eṉṟa ārvattāl iccīriya nūlai viraivil eḻuti muṭittu viṭṭēṉ.  tamiḻulakam kuṟṟaṅ
kaḷaintu nallavaikaḷai ēṟṟu nalampeṟum eṉṟu nampukiṟēṉ.

2. paṭaiyum naṭaiyum
ātikālattil makkaḷ aṉaittaiyum camūka uṭaimaiyākak koṇṭu vāḻkkai naṭattivantaṉar.  kālap pōkkil camūka vaḷarcciyil taṉi uṭaimai ātikkam vantu pukuntu koṇṭatu.  taṉi uṭaimaic camūka amaippaip pātukākka aracaṉum aracum paṭaiyum piṟavum eḻuntaṉa.  taṉi uṭaimaic camukattil toṭakka kālantoṭṭu uṭaiyavarkaḷum illātavarkaḷum uḻaippāḷi kaḷum mutalāḷikaḷum eḻuntu viṭṭatāl perumaiyum ciṟumaiyum pōrum poṟāmaiyum pērācaiyum tōṉṟiviṭṭaṉa.  āḷpavaṉum āḷappaṭupavaṉum eḻuntu viṭṭaṉar.  taṉi uṭaimai eḻucci makkaḷ uḷḷattil uḻaiyātu piṟar uḻaippil vāḻa vēṇṭum eṉṟa taṉṉala veṟiyai eḻuppi viṭṭatu.  attaṉṉalap pēyē, makkaḷ ulakil pōrukku aṭippaṭaiyiṭṭu viṭṭatu.  tamiḻakattil mūvāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē aracarkaḷum paṭaikaḷum paṭaikkalaṉkaḷum pōrkaḷum eḻuntu viṭṭaṉa eṉṟu tamiḻil uḷḷa tirukkuṟaḷ, tolkāppiyam pōṉṟa paḻam perum nūṟkaḷ cāṉṟu tarukiṉṟaṉa.  tolkāppiyattil,
paṭaiyum koṭiyum kuṭaiyum muracum
	naṭainavil puraviyum kaḷiṟum tērum
	tārum muṭiyum nērvaṉa piṟavum
	terivu koḷ ceṅkōl aracarkku uriya 
						- (to.po.mara.87)
eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.
avarkaḷukkup paṭai, koṭi, kuṭai, muracu, kutirai, yāṉai, tēr, tār, muṭi mutaliya piṟa poruḷkaḷum uṇṭu eṉṟu terikiṟatu.  tolkāppiyar kālattiṟku muṉpē aracaṉum, kuṭikaḷum, toḻilāḷiyum mutalāḷikaḷum tōṉṟiviṭṭaṉar.  uṭaimaiyaik kākka paṭaikaḷum paṭaikkalaṉkaḷum arumpi viṭṭaṉa eṉṟu terikiṟatu.
āṉālum paḻaṅkālat tamiḻ makkaḷ pōrai oru veṟiyāṭ ṭākak karutavillai.  atai oru varaimuṟaikku uṭpaṭutti iruntaṉar.  iṉṟiyamaiyāta avaciyattiṟkāka maṭṭum pōrai mēṟkoṇṭaṉar.  pōr toṭaṅku muṉ, pakaivarkaḷukku uṅkaḷ mītu pōr toṭaṅkap pōkiṟōm tayārāka  iruṅkaḷ eṉṟu muṉ aṟivippuc ceyvar.  pōril āṉṟōr, cāṉṟōr, makaḷir, potu makkaḷ, paṭaik
kalaṉkaḷait tāṅka muṭiyātiruppōr mutaliyavarkaḷ pātu
kāppāṉa iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu viṭumāṟu eccarikkai ceyvar.  pakaivarkaḷ pōrukkut tayārāy illā viṭṭāl avarkaḷ mītu pōr toṭuppatu aṟaneṟikkukantatu alla eṉpatu paṇṭaiyat tamiḻar kaṇṭa paṇpu.
pōril valiyiḻantōr, aṅkam iḻantōr, āyutam iḻantōr ākiyavarkaḷ mītu pōr toṭuppatu paḻantamiḻar ilakkiya marapiṟku māṟāṉatu.  mēlum avarkaḷ paṭaikaḷaiyum, paṭai amaippukaḷaiyum, paṭaikkalaṅkaḷaiyum pōriṭum muṟai
kaḷaiyum aṟiviyal muṟaiyil amaittu avaikaḷai naṉku vakuttum tokuttum cemmaipeṟac  ceytumuḷḷaṉar.  mūvāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē tamiḻarkaḷ pōrai oru kalaiyāka vaḷart
tuḷḷaṉar.
pātukāppu
paṇṭait tamiḻ maṉṉarkaḷ pōraip peritum virumpa villai.   taṟkāppaip peritum virumpiṉar.  pōrukkuc celaviṭu vatai viṭat taṟpātukāppiṟku atikamāka celaviṭṭu vantaṉar.  maṉṉarkkum makkaḷukkum pātukāppākavē araṇkaḷum, akaḻi kaḷum, poṟikaḷum, tāṉaippaṭai, yāṉaippaṭai, kutiraippaṭai, tērppaṭai, kālāṭpaṭai eṉṉum aintu vitap paṭaikaḷum amaikkappaṭṭiruntaṉa.  tamiḻarkaḷ tākkutaṟ pōraiviṭa taṟpātu kāppup pōril nalla payiṟciyum āṟṟalum karuvikaḷum piṟa cātaṉaṅkaḷum peṟṟiruntaṉar.  pakaivarkaḷ nakarukkuḷ aṭi yeṭuttu vaikka muṭiyātavāṟu akaḻikaḷum, aṭukkaṭukkāy araṇkaḷum, poṟikaḷum paṭaikaḷum, kāvalkaḷum uruvākkap paṭṭiruntaṉa.  uyarnta māmatilkaḷiṉ mītu periya kāval kōpuraṅkaḷ eḻuppappaṭṭiruntaṉa.  avaikaḷiṉ mītu kāval vīrarkaḷ amarntu nālāpakkaṅkaḷilum kaṇkāṇittu vantaṉar.  tolaivilē kaḷḷarkaḷō, pakaivarkaḷiṉ paṭaikaḷō vantāl avarkaḷ uṭaṉē maṉṉaṉukku aṟivippar.  maṉṉaṉ āvaṉa ceyvāṉ.  ikkāval vīrarkaḷ kōpuraṅkaḷ mītu iruntu iravum pakalum imaikoṭṭātu kaṇkāṇittu varuvārkaḷ.  pakaivarkaḷ tammaiviṭa āṟṟalum perumpaṭaiyum uṭaiyavaṉ eṉpatai uṇarntāl araṇ uḷ irukkum aracaṉ taṉatu amaiccarkaḷ paṭaittalaivarkaḷ mutaliyōrkaḷuṭaṉ kalantu pēcuvāṉ.  pakaivarkaḷ kō nakarai muṟṟukai iṭum poḻutu noccip pōr āṟṟa muṭiyāmaṟ pōṉāl aracaṉum, amaiccarum paṭait
talaivarkaḷum karantu veḷic celvataṟkuriya curaṅkap pātaikaḷ iruntaṉa.  ataṉ vaḻiyākap pala kal tolai vuḷḷa nīṇṭa curaṅkap pātaikaḷiṉ vaḻiyāka veḷip pōntu taṉatu nāṭṭiluḷḷa piṟa paṭaikaḷait tiraṭṭiyō kuṟu nila maṉṉarkaḷiṉ ātaravaip peṟṟō, piṟa muṭi maṉṉar tuṇai koṇṭō paṭai naṭatti varuvar. itil pakaivarkaḷai etirttu veṟṟi peṟuvatum uṇṭu.  tōlviyuṟuvatum muṇṭu.  cumār 1000-m āṇṭukaḷukku muṉpē tamiḻakattil pala curaṅkap pātaikaḷ uṇṭu.  āṉāl āṅkilēyar
kaḷukku, cumār 100-āṇṭukaḷukku muṉ varai curaṅkap pātaikaḷ amaikkavō, kīḻ vīṭukaḷ kaṭṭavō teriyātu.  tamiḻarkaḷ nakariṉ naṭuviluḷḷa aracaṉiṉ araṇmaṉaiyiliruntu nilattai neṭuntūram kuṭaintu nāṟpuṟamum ceṅkal cuṇṇāmpu mutaliyavaikaḷāl kaṭṭappaṭṭa curuṅkai eṉum curaṅkap pātai vaḻiyāka tolai
viluḷḷa kāṭṭiṟkuḷḷirukkum oru maṭattiṟkō allatu oru kōyilukkō allatu kuṭicaikkō cellum vicālamāṉa vaḻikaḷ nirmāṇikkappaṭṭiruntaṉa.  pāṇṭiyarkaḷ āṇṭa maturaiyilum tirunelvēliyilum nilattait tōṇṭum poḻutu ittakaiya curuṅkai vaḻikaḷ kaṇṭupiṭikkap paṭṭuḷḷaṉa. 
aracaṉukkup pala kāvalarkaḷ iruntu vantaṉar.  avarkaḷ meykkāvalar, vēḷaikārar eṉa iruvakaippaṭuvar.  ivarkaḷil meykkāvalarkaḷ (Body guards) aṇukkar, vāyil meyk kāppōr,  parivāra meykkāppōr eṉṟu mūṉṟu piriviṉarākap pirikkap paṭṭiruntaṉar.  aracaṉ arukē imai tuñcātu ariya āyutaṅkaḷait tāṅki niṉṟu pātukāttu varum meykkāppāḷar cilar iruntaṉar.  araṇmaṉai vāyilil kālaṉum añca imai koṭṭātu kāval ceyyum pōr maṟavarkaḷ iruntaṉar.  aracaṉ araṇmaṉaikku appāl cellum pōtu avaṉait toṭarntu cellum vīrarkaḷum uṇṭu.  pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ pōrp paṭaiyilum, araṇkaḷaik kāval purivatilum pala yavaṉa vīrarkaḷ  amarttap paṭṭiruntaṉar.  aracaṉuṭaiya antappurattil meyk kāppāḷar
kaḷākap pala yavaṉap peṇkaḷum iruntu vantaṉar.  vāyil meyk
kāppāḷar tavira, vāyil kāppōr eṉṟu cilarum iruntaṉar.  vāyilkaḷil iṭai vāyil puṟa vāyil aṇukka vāyil eṉṟu pala vāyilkaḷ iruntaṉa.  ivvāyilkaḷ aṉaittilum kāval vīrarkaḷ eppoḻutum uḷam añcātu kaṇtuñcātu kāval kāttu niṉṟaṉar.  vāyil kāppōrkaḷil aṇukka vāyil kāppōr, kēraḷāntaka vāyilkāppōr eṉap palapiriviṉar iruntaṉar.  naṭaip perum vāyil eṉṟu navilap peṟum araṇmaṉaiyiṉ talaivāyilil oru paṭait talaivaṉ palvēṟu pōrkkaruvikaḷ pūṇṭavaṉāy eppoḻutum niṉṟu koṇṭē iruppāṉ.  parivāra meykkāppōriṉṟi parivārattār eṉṟa paṭaippirivum iruntatu.  kēraḷāntakat terinta parivārattār, nikarilic cōḻat terintu uṭaṉilaik kutiraic cēvakar eṉṟa pirivukaḷum uṇṭu.  parivārattāril kālāḷ maṟavarum, kutirai maṟavarum āka iru piriviṉar iruntaṉar.  tol paṭai (mūlappaṭai) yaic cērnta parivārattār mūlapparivāram eṉṟu aḻaikkap peṟṟatu.  mūlap parivāra viṭṭēṟu eṉṟa peyar mūlap parivārat tuḷ karuvikaḷ paṟṟiya pala pirivukaḷ iruntaṉa eṉpataic cuṭṭik kāṭṭuvatāka uḷḷatu.
iḵtaṉṟi aracaṉaiyum nāṭṭaiyum kākka aracaṉiṭam aḷavu kaṭanta aṉpum tēcap paṟṟum vāynta maṟavarkaḷum kuṟu nila maṉṉarkaḷum paṭaittalaivarumāka palar iruntu vantaṉar.  aracaṉukku āpattu arumpum poḻutu aṇuvaḷavum añcātu arai noṭiyum añcātu āruyirai aḷittu tuṟakkam peṟa viḷaintu niṟkum vīrar palar iruntaṉar.  cila camayam vēntaṉ uyirukku ūṟu viḷaiyum poḻutu kāval maṟavarkaḷ aracaṉuṭaṉ tāṅkaḷum uyir nīppatum uṇṭu.  vēḷaiyil vantu utavum vīrarkaḷaik koṇṭa paṭaikku vēḷaikkārap paṭai eṉap
paṭṭatu. ippaṭaiyil valaṅkai iṭaṅkai eṉa irupirivukaḷum, ciṟutaṉam, peruntaṉam eṉṟa pirivukaḷum iruntaṉa.  pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ paḻam perupaṭaiyil paṇṭu toṭṭu vēḷaikkārap paṭaikku teṉṉavaṉ āpattutavikaḷ eṉṟa ciṟappup peyar cūṭṭa peṟṟiruntatu.
araṇmaṉaiyil antappuṟaṅkaḷil aracarkaḷiṉ maṉaivi kaḷum, makaḷkaḷum, piṟa uṟaviṉarkaḷāṉa peṇkaḷum vatintu vantaṉar.  iṅku eppoḻutum cōkai pēṭiyarkaḷ vāḷēnti imai koṭṭātu kāval kāttu niṉṟaṉar.
pakaivarkaḷiṉ paṭaikaḷ, cila vēḷaikaḷil paṭṭiṉattai muṟṟukaiyiṭum.  appoḻutu araṇkaḷukkuḷ iruppōrkaḷ muṟṟukaiyiṉ pōtu veḷi ulakat toṭarpu aṟṟu iruppārkaḷ.  araṇkaḷukku veḷiyēyiruntu uṇavō, uṭaiyō, paṭaiyō etuvum uṭpukamuṭiyātu.  muṟṟukaiyāl  aracar kūṭa pala nāḷ uṇaviṉṟi iruntu caraṇ aṭaivatum uṇṭu.  caraṇ aṭaiyu māṟu muṟṟukaiyiṭṭa maṉṉaṉ nirppantippaṉ.  maṇṭiyiṭṭu keñcuṅkaḷ; allatu pōrukku veḷiyē vāruṅkaḷ eṉṟu araikūvi aḻaippar.  cila maṉṉar pōr ceyya muṭiyātu caraṇuṟṟu tirai koṭuttuc camātāṉam ceytu koḷḷuvar.  cilar araṇiṟkuḷḷiruntē pōr toṭuttu muṟṟukaiyiṭṭa paṭaiyai aṭittu viraṭṭi veṟṟi peṟuvatum uṇṭu.
pātukāppum paṭaiyum
iṟṟaikku  mūvāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē tamiḻarkaḷiṉ camūkam vaḷarcci aṭaintu viṭṭatu.  tamiḻakattil kuṭumpat talaivarkaḷ āṭci māṟi vēntaṉ āṭci eḻuntu viṭṭatu.  vēntaṉ āṭciyil makkaḷuṭaiya amaitiyāṉa vāḻkkaikkup paṭaiyum pātukāppum iṉṟiyamaiyātatāy eḻuntu viṭṭatu.  caṅka nūṟkaḷilē pōrum pōr muṟaikaḷum pēcappaṭukiṉṟaṉa.  paṭaiyāṉatu maṉṉarkaḷukku iṉṟiyamaiyāta uṟuppāka eḻuntatu eṉṟu terikiṟatu.  paṭai, koṭi, kuṭi, muracu, kutirai, kaḷiṟu, tēr, tār, muṭi iṉṉōraṉṉa oṉpatum aracarkaṭku uriya poru
ḷākat tolkāppiyam kūṟukiṟatu.1  inta oṉpatu poruḷ kaḷilum paṭai maṉṉarkaḷukku iṉṟiyamaiyāta poruḷāka iruttalāl atu mutalil vaikkappaṭṭuḷḷatu.  paṭai, kuṭi, kūḻ, amaiccu, naṭpu, araṇ eṉṟu kūṟum āṟu aṅkaṅkaḷai uṭaiyavaṉē aracaruḷ āṇ ciṅkam pōṉṟavaṉ eṉṟu tirukkuṟaḷ kūṟukiṟatu.2  tirukkuṟaḷilum paṭai mutalil vaittatuṭaṉ amaiyātu aracark
kuriya poruṭkaḷ āṟil talaiyāyatu paṭai eṉavum eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.
tamiḻarkaḷ taṅkaḷ nāṭṭaik kāppatil kaṇṇum karuttu māka iruntaṉar.  pōrai ōr ariya kalaiyākat tamiḻarkaḷ kaṇṭaṉar; pōrukkeṉat taṉi ilakkaṇam vakuttaṉar; avarkaḷatu pōr ilakkaṇattil, paṭaikaḷum, araṇkaḷum, pōr ceyyum muṟaikaḷum piṟavum viritturaikkap peṟṟuḷḷaṉa.
paṭaikaḷ:
paṭaikaḷ potuvāka iruvakaiyākap pirikkappaṭṭuḷḷaṉa.  paṭaikaḷ pōriṭum iṭam paṟṟi atāvatu nilam, nīr eṉṉum iṭam paṟṟi iruvakaiyākap pirikkappaṭṭaṉa.  atāvatu:
1.  nilap paṭai
2.  kaṭaṟ paṭai
ivviruvakaip paṭaikaḷil nilappaṭaiyil avai payaṉ
paṭuttum ūrtikaḷum uḷḷaṉa.  avai kūṭa nāṉku vakai yākap pirikkappaṭṭuḷḷaṉa.  avai aṭiyil varumāṟu:
1.  tāṉai (kālāḷ paṭai)
2.  yāṉai (yāṉaip paṭai)
3.  puravi ( kutiraip paṭai)
4.  tēr (tērp paṭai)
inta nālvakaip paṭaiyil tāṉaip paṭai atu payaṉ paṭuttum pōrkkaruvikaḷai vaittu mūṉṟu vakaiyākap pirikkap paṭṭuḷḷatu.  atu aṭiyil varumāṟu:
1.  vil paṭai
2. vāḷ paṭai
3. vēl paṭai
pōril paṭaikaḷ kālāḷ paṭai,  vil paṭai, vāḷ paṭai, vēl paṭai eṉap pirittiruntālum paṭai vīrarkaḷ immūṉṟu āyutaṅkaḷai maṭṭum koṇṭiruntārkaḷ eṉṟu eṇṇak kūṭātu.  tāṉaip paṭaiyō eṇṇaṟṟa pōrkkaruvikaḷai peṟṟiruntatu.  eṭuttukkāṭṭāka vil vīrarkaḷ periya kēṭayaṅkaḷaiyum kavacaṅ
kaḷaiyum kuttuvāḷkaḷaiyum vaittiruntaṉar.  atē pōṉṟu yāṉaip paṭaiyiṉar aṅkucattaiyum nīṇṭa vēlkaḷaiyum eṟivēl
kaḷaiyum vāḷkaḷaiyum vaittiruntaṉar.  avaciyattiṟkēṟpa avai
kaḷaip payaṉpaṭutti vantaṉar.  atē pōl kutiraip paṭai vīrarkaḷ nīṇṭa vēlkaḷuṭaṉ kutiraip paṭaikkeṉṟu taṉitta muṟaiyil ceyyappaṭṭa kēṭayaṅkaḷaiyum kuttuvāḷkaḷaiyum uṭaivāḷ
kaḷaiyum peṟṟiruntaṉar.  tērp paṭai vīrarkaḷ palvēṟu vitamāṉa vilkaḷaiyum, ampukaḷaiyum peṟṟiruntatōṭu nīṇṭa vēlkaḷaiyum eṟi vēlkaḷaiyum kuttuvāḷkaḷaiyum tāṉaip paṭaiyiṉar vaittiruppatu pōṉṟa kavacaṅkaḷaiyum kēṭayaṅ kaḷaiyum vait
tiruntaṉar.  āṉāl tamiḻakattil nīṇṭa kālam varaikkum vil paṭaiyum vāḷ paṭaiyum vēl paṭaiyum mika mukkiyattuvam vāynta tāṉaip paṭaip pirivāka viḷaṅkiyatu.
tāṉaippaṭai
tamiḻarkaḷiṭamirunta paṭaikaḷ aṉaittilum mukkiyattuvam vāynta paṭai, kālāṭ paṭai (tāṉaippaṭai) yēyākum.  ippaṭaitāṉ tamiḻakattil maṭṭumalla piṟa nāṭukaḷukkum ceṉṟu veṟṟiyīṭṭiya paṭaiyēyākum.  ippaṭaiyiltāṉ vil paṭai, vēṟpaṭai, vāḷpaṭai eṉṉum muppirivukaḷ eḻuntaṉa.  tāṉaip paṭai mutaṉ mutalil eḻunta paṭaiyākum.  ippaṭai enta vākaṉamum iṉṟi nilattiṉiṉṟu pōriṭuvatāl nilappaṭai eṉṟum kālāl naṭantu ceṉṟu pōriṭuvatāl kālāṭ paṭai eṉṟum aḻaippārkaḷ.
tamiḻakap paṭaikaḷ atu puriyum ūḻiyak kāla aḷavu paṟṟi mūlappaṭai kūlippaṭai eṉap pirikkappaṭṭaṉa.  paṭaiyiṉ iṭam paṟṟi nāṭṭup paṭai, kāṭṭup paṭai eṉṟum pirikkappaṭṭaṉa.  cērntuḷḷa pakkam paṟṟi tuṇaippaṭai, pakaipaṭai eṉavum pirikkappaṭṭaṉa.  payaṉpaṭuttum karuvikaḷiṉ taṉmai paṟṟi kaiviṭum paṭai, kaiviṭāp paṭai eṉṟum pirikkappaṭṭaṉa.  iḵtaṉṟi paṭai
kaḷ uṇṭai, oṭṭu, aṇi, tāṉai, neṟṟiyūkam, akkam, kūḻai, nirai eṉap palap pirivukaḷākavum pirikkappaṭṭaṉa.  muṉṉaṇip
paṭai akkam eṉappaṭum.  koṭippaṭai, tār, tūci, niṟai eṉṟum piṉṉaṇippaṭai kūḻai eṉṟum aḻaikkappaṭum.  paṭai vīrarkaḷ, apayar, ēṟuḻavar kalavar, kaliyar, kūḷiyar, cūrar, cerunar, tarukaṇṇāḷar, paṭar, porunar, maḷḷar, maṟavar, māṉavar, vayavar, vāḷuḻavar, virutar, villēr uḻavar, vīrar eṉappaṭuvar.  paṭait
talaivaṉ, cēṉāpati, porunaṉ, paṭaināyakaṉ eṉappaṭuvaṉ.
paṭait tokai
tēr oṉṟu, kaḷiṟu oṉṟu, kutirai mūṉṟu, kāl āḷ aintu koṇṭatu patti eṉṟu aḻaikkappaṭum.  patti, mummuṭi koṇṭatu paṭai mukam (cēṉāmukam).  paṭaimukam mummuṭi koṇṭatu kulumam; kulumam, mummuṭi koṇṭatu kaṇam;  kaṇam mummuṭi koṇṭatu vākiṉi; vākiṉi mummuṭi koṇṭatu pirataṇai; pirataṇai mummuṭi koṇṭatu camu; camu mummuṭi koṇṭatu aṉīkam; aṉīkam pattuk koṇṭatu akkurōṇi; akkōraṇi eṉappaṭuvatu tēr 20870, yāṉai 20870, kutirai 67610, kālāḷ 109350 āka mottam 218700 uṟuppukaḷaiyuṭaiyatu ākum.  paṭai, atikam, aṉīkam, kakaṉam, kavaṉam, kaḷam, cēṉai, ñāṭpu, taṇṭam, taṇṭu, tantiram, tār, tāṉai, pakuti patākiṉi, palam, pāṭi, yūkam, vākiṉi, vāḷi eṉṟellām aḻaikkappaṭṭaṉa.
mikat toṉmaiyāṉa kālattil tamiḻakattil palavakaip paṭaikaḷ iruntu vantaṉa eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ uḷa.  iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉ tamiḻarkaḷ taṅkaḷ paṭaiyai aṟu vakaiyākap pirittiruntaṉar.  atāvatu (1) mūlappaṭai, (2) kūlippaṭai (3) nāṭṭup
paṭai, (4) kāṭṭuppaṭai, (5) tuṇaippaṭai, (6) pakaippaṭai eṉa aḻaikkappaṭṭatu.
1. mūlappaṭai  
tol paṭai eṉṟu aḻaikkappaṭum.  ippaṭai etaṟkum añcātu pōril muṉ niṟkum.  pakaivarkaḷ evvaḷavu valuvāṉa paṭaikkalaṉkaḷai ēnti alai pōl tiraṇṭu ōyvu oḻiviṉṟi mōtik koṇṭiruntālum añcātu pōr muṉaiyil eḵkuc cuvar pōl niṟkum.  iṟappiṟku añcātu pōrai nāṭi aracaṉuk
kāka uyirai uvantu aḷikkat tayārāy niṟkum.  iḵtu muṉ vaitta kālaip piṉ vaiyātu muṉaintu niṟkum vīrap paṭaiyākum.
ippaṭai vīrar vāḻaiyaṭi vāḻaiyāka, maṉṉarkkup paṭait toḻil puriyum maṟakkula makkaḷāy iruppar.  ivarkaḷ paramparai paramparaiyāka pāṅkuṭaṉ peṟṟa āṇmaiyum āṟṟalum uṟutiyum uṭaiyavarkaḷ.  pakaivarkaḷatu eṇṇikkaiyaiyum paṭaikkalap perukkaiyum vemmaiyaiyum kaṇṭu kalaṅkātavarkaḷ.  pakaivar
kaḷiṉ koṭiya tākkutalkaḷukkellām añcātu, tuñcātu nilaikulaiyātu niṉṟu ulaivuṟātu eṉṟum pōrāṭum neñcuram vāykkap peṟṟavarkaḷ.  immūlappaṭai, tam aracarkku pōriṉ kaṇ evvita ulaivu vantālum, veṟṟi peṟuvataṟku añcātu niṉṟu etaiyum tāṅkum vaṉkaṇmai  tol paṭaikku uṇṭu.  itaṉāl vaḷḷuvar,
ulaiviṭattu ūṟuañcā vaṉkaṇ tolaiviṭattut 	  tolpaṭaikku allāl aritu 		(kuṟaḷ 762)
eṉṟār.  mūlappaṭai eṉṟum iruntu varum.  ēṉaiya paṭaikaḷ pōr illāta kālattil kalaikkappaṭum.  mūlappaṭai aracaṉiṉ uyir pōṉṟatu.  avai kō nakarilum ellaip puṟaṅkaḷilum, tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷilum, putitāka veṉṟa nāṭukaḷilum niṟuttappaṭum.  ippaṭai tam nāṭṭu aracaṉaik kākka uyirai uvantu aḷikkum.  tol paṭai eṉṟum muṉ vaitta kālaip piṉ vaiyātu.  veṟṟi allatu vīra maraṇam eṉpatē ataṉ mūla mantiram āka irukkum.
uṭpakai oru tiṟam paṭṭeṉap puṭpakaik
kēvā ṉātaliṟ cāvōm yāmeṉa
nīṅkā maṟavar vīṅkutōḷ puṭaippa    		  (puṟam 68)
eṉṟu kōvūrkiḻār paṇṭaiyat tamiḻar tolpaṭaikku pukaḻ mālai cūṭṭiyuḷḷār.
2. kūlippaṭai
kūlippaṭai vilaippaṭai eṉṟum kūṟappaṭum.  poṉṉiṉ ākum porupaṭai eṉṟu vilaip paṭaiyiṉ uyarvai uṇart
tiṉār nantāp perumai vāynta cintāmaṇi āciriyar.  kūlippaṭai putitākap paṇam aḷittu amarttappaṭum paṭaiyākum.  ippaṭai vīrarkaḷ pōrukku añcātu iṟutivaraip pōrāṭum peṟṟi vāyntavarkaḷ.  avarkaḷ pōril, muṉ vaitta kālai piṉ vaiyāta vīra maṟavar vaḻivantavarkaḷ eṉṟu vīram pēci vīṟu koṇṭu pōriṭuvar. paṇṭaiyat tamiḻakattil vilaip pōr vīrarāka viḷaṅkiyavarkaḷuḷ ciṟappākak kuṟippiṭat takkavar vēḷir kulat talaivar oruvarākum..  avar pērāṇmai vāynta periyār āvar.  avar māṟṟār paṭai maṟavarkkuk kūṟṟuvarāka iruntār.  avar ceṉṟa viṭamellām ceru veṉṟu tikaḻntamaiyāl muṉaiyaṭuvār eṉṉum ciṟappup peyaraip peṟṟār.  pōril tōlviyuṟṟōr ellām avar utaviyai nāṭuvar.  avarukku avarkaḷ kai māṟākak kaḷiṟum poṉṉum poruḷum maṇikaḷum piṟa paṇṭaṅkaḷum koṭukka icaivar.  muṉaiyaṭuvār pōril pukuntu māṟṟārai viraṭṭi veṟṟi peṟuvār.  pēciya poruḷaip peṟṟu mīḷuvār.  avar peṟṟa poruḷiṟ perumpākattai aṟa vaḻiyil celaviṭṭu āṇṭavaṉ aruḷaip peṟṟār.  tirut toṇṭar purāṇam pōṟṟum 63-aṭiyārkaḷil oruvarāka viḷaṅkiṉār.  aṟai koṇṭa vēl nampi muṉaiyaṭuvār kaṭiyēṉ eṉṟu tiruttoṇṭart tokaip patikattil pāṭiṉār cuntarar.
3. nāṭṭup paṭai
maruta nila makkaḷāl niṟuvappaṭṭa paṭai nāṭṭuppaṭai eṉappaṭum.  ippaṭai aṟivum āṟṟalum mikkatu.  maṉṉaṉiṉ uṟaviṉarkaḷaik koṇṭatu.  ippaṭai aracaṉukku atika vicuvāca muḷḷa ariya paṭaiyākum.  
4. kāṭṭup paṭai
ippaṭai iṟappai ciṟappākak karutum pālai nila makkaḷaik koṇṭatu.  pōrē eṅkaḷ kulat toḻil eṉṟu vīrampēcip pōriṭum paṭai.  mārpil pāynta vēlaip piṭuṅki kaḷiṟṟiṉ mītu vīcik koṉṟu kaḷippuṭaṉ vīḻntiṟakkum paṭai vīrarkaḷaik koṇṭa paṭai.  cāviṟkañcātatu.  iṟuti mūccuḷḷa varai pakaivar
kaḷai muṉṉēṟa viṭāta maṟappaṭai.  ippaṭaiyil kuṟiñci nila makkaḷum iruppar.
5.kuṭippaṭai
nāṭṭuppaṟṟālum araca paktiyālum kūlikkaṉṟi toṇṭiṉ ārvattāl pōrkkālattē tāmāka vantu utavum ūrmakkaḷiṉ uyar paṭai kuṭippaṭai eṉṟu kūṟappaṭum.  intak kuṭippaṭaikku maṉṉarum piṟa paṭai vīrarkaḷum atika matippu aḷippar.
6.nilaippaṭai
pōr muṭintatum paṭaikaḷ kalaikkappaṭum.  āṉāl mūlap paṭai maṭṭum kalaikkappaṭuvatillai.  itu toṉṟu toṭṭu varum paṭai marapu.  mūlappaṭaiyiṉ pirivukaḷ kōnakarilum, tuṟaimuka nakarilum putitāka vellappaṭṭa nakarilum, ellaip puṟaṅkaḷilum niṟuttappaṭum.  itu nilaippaṭai eṉappaṭum.  kulōttuṅkaṉ veṟṟi koṇṭa kōṭṭāṟṟil oru paṭaiyai niṟuttiyiruntāṉ eṉṟu avaṉatu varalāṟu kūṟukiṟatu.
nilaip paṭai, niṟuttap peṟṟa nakarp pakuti vīṭu eṉṟu pakarap peṟum.  atu niṟkum nila pakuti paṭaippaṟṟu eṉṟu aḻaikkap peṟum.  nilappaṭai kuṭiyirukkum vīṭṭut tokuti paṭai nilai eṉṟu vaḻaṅkappaṭum.
payiṟci
aracarkaḷ maṟpōr paṭaikkalapōr mutaliya aṟivumikka ācāṉiṭam kaṟṟu vantaṉar.  paṇṭaiyat tamiḻ aracarkaḷ aṉai
varum ciṟanta paṭaip payiṟci peṟṟavarkaḷāy iruntaṉar.
taḷapatikaḷiṭamum piṟa pōrppayiṟci peṟṟavarkaḷiṭamum paṭai maṟavarkaḷ payiṟci peṟṟuvantaṉar. payiṟci peṟuvataṟku pōravaikaḷ (muraṇkaḷarikaḷ) iruntaṉa.
pirivukaḷ
paṭaikaḷ pala pirivukaḷākap pirikkappaṭṭu iruntaṉa.  ivai karuvikaḷaik koṇṭum ūrtikaḷaik koṇṭum, mutumai vakai
kaḷaik koṇṭum iṉṉum palavaṟṟaik koṇṭum pirikkap paṭṭiruntaṉa.  avaikaḷ ovvoṉṟiṟkum peyarkaḷum iṭappaṭ ṭiruntaṉa. avaikaḷ peritum aracaṉuṭaiya koṟṟap peyarkaḷaik koṇṭu pirikkap paṭṭirukkum.  ciṟutaṉam, peruntaṉam, iṭaṅkai valaṅkai eṉṟu pala uṭpirivukaḷum iruntaṉa.
villikaḷ vāḷ peṟṟa kaikkōḷar, parāntakakkoṅkavāḷar, paṇṭitac cōḻat terinta vilkaḷ ciṟutaṉattu vaṭukak kāvalar, valaṅkaip paḻa paṭaikaḷilār, ciṅkaḷāntakan terinta kutiraic cēvakar mummuṭic cōḻat terinta yāṉaippākar, peruntaṉattu āṉaiyāṭkaḷ eṉṟa peyarkaḷ koṇṭa palap pala pirivukaḷ iruntaṉa.
talaivar
paṭait talaivarkku, paṭai mutali, taṇṭa nāyakaṉ, cēṉai mutali, cēṉāpati, cāmantaṉ ākiya peyarkaḷ vaḻaṅkappaṭṭaṉa.
perumpaṭait talaivaṉukku, perumpaṭai mutali, cēṉā varaiyaṉ, cēṉātirāyaṉ, mātaṇṭanāyakaṉ, makācāmantaṉ ākiya peyarkaḷ iruntu vantaṉa.
nāyakaṉ eṉṉum peyar cēra nāṭṭil nāyaṉ allatu nāyar eṉṟum aḻaikkappaṭṭatu. mutali, nāyaṉ eṉpaṉa mutaliyār, nāyar eṉṟu uyarvup paṉmaiyāka eḻuntaṉa.
paṭait talaimaikkup paṭai maṟavaruḷ tiṟamai mikkavarum perumpaṭait talaimaikku araca kuṭumpattiṉarum kuṟu nila maṉṉarkaḷum uḻuvittuṇṇum vēḷāṇ kuṭit talaivarāṉa vēḷirumē niyamikkap peṟṟaṉar.  paṭaikaḷai mēṟpārvai ceyya paṭai kāṇpār eṉṟa atikārikaḷ iruntaṉar.
akkālat tamiḻ aracarkaḷ irukkum poḻutu cellum poḻutu iṭak kaiyil iruppataṟkum cellum poḻutu niṟpataṟkum iṉṉiṉṉa kulattavarkaḷukku urimai uṇṭu eṉṟum amarntirukkum poḻutu valakkaiyil iruppataṟkum cellum poḻutu valappakkam niṟpataṟkum iṉṉiṉṉa kulattārkku urimai uṇṭu eṉṟum iru vēṟu vakaiyākap pirikkappaṭṭiruntatu.  ivarkaḷ iṭaṅkai, valaṅkai eṉṟu kūṟappaṭṭaṉar.
paṭaikkalak koṭṭil
paṭaikaḷ payaṉpaṭuttik koṇṭirukkum paṭaikkalaṉkaḷ tavira maṟṟa pōrkkaruvikaḷ aṉaittum paṭaikkalak koṭṭilil vaittup pōṟṟap peṟum.  paṭaikkalaṉkaḷ turuppiṭiyāmal irukka ataṟku neypūcappaṭum.  aracaṉuṭaiya paṭaikkalaṅkaḷai vaippataṟkut taṉiyāṉa oru kaṭṭil uṇṭu.  atu paṭaikkalak kaṭṭil eṉappaṭum.  āyutaṅkaḷukku ney pūcip pīliyaṇintu mālai cūṭṭap peṟuvatu paḻaṅkālat tamiḻar vaḻakkam.
aracarkaḷiṭam potuvāka ātikālattil nāṉku vakaip paṭaikaḷ iruntaṉa.  avai, karippaṭai, parippaṭai, tērppaṭai, tāṉaippaṭai eṉappaṭum.  piṟkālattil kappaṟpaṭaiyum eḻuntatu.
karippaṭai
paṇṭaiyat tamiḻar kaṇṭa paṭaikaḷil tāṉaippaṭaiyai viṭa yāṉaippaṭai(karippaṭai) valitu.  āṉāl yāṉaiyaip piṭippatum, paḻakkuvatum, ataip pōril payaṉpaṭuttuvatum mikavum ciramamāṉa vēlai.  ulakilē tamiḻ nāṭṭu yāṉai ciṟantatu; paḻakkuvataṟku ēṟṟatu.  āppirikka yāṉai tamiḻ nāṭṭu yāṉaiyai viṭap periyatu. uyarnta kariya kalmalai pōl tikaḻum.  āṉāl ataip piṭittup paḻakka muṭiyātu. ataṉāl atai evarum piṭittup payaṉpaṭuttuvatillai.  ataṉ periya kompukaḷukkāka atai vēṭṭaiyāṭik koṉṟu kompukaḷai eṭukkiṟārkaḷ.  tamiḻaka nilattiṉ nalla taṉmai, pāṅkāṉa paṇpu ataṉ makkaḷiṭattil maṭṭumiṉṟi ataṉ vilaṅkukaḷiṭam kāṇappaṭuvatu viyattaṟkuriyatu.
tamiḻ nāṭṭu yāṉai āppirikka nāṭṭu yāṉaikaḷai viṭa uruvattil ciṟiyatu  kuṟaivākak kāṇappaṭiṉum ataip paḻakkuvatu eḷitu.  eṉavē ataip piṭittu vēlai vāṅkappaṭu kiṟatu.  pōril payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu.  tamiḻakattil 3000 -m āṇṭukaḷukku muṉpē yāṉaippaṭai eḻuntu viṭṭatu.  tamiḻar kaṇṭa aṟupattu nāṉku kalaikaḷil karikkalai (kajaparīṭcai) yum oṉṟu.  caṅkakālattil tamiḻakattil muṭiyuṭaiya mūvēntariṉum potikai malaic cāralil vāḻnta kuṟunila maṉṉaṉ āy aṇṭiraṉ yāṉaip paṭaiyāl ciṟappuṟṟiruntāṉ eṉṟu iṉṟum puṟanāṉūṟu cāṉṟu tarukiṟatu.  ivaṉiṭam yāṉai mikutiyāy iruntatāl taṉṉai vantaṭainta pulavarkaḷukku yāṉaiyaip paricaḷittu vantāṉ.  ivaṉai ēṇiccēri muṭamōciyār eṉṉum caṅkakālappulavar,
āa yaṇṭira ṉaṭupō raṇṇal
iravalark kīnta yāṉaiyiṟ karaviṉṟu 	     puṟam 129; 5-6	
eṉṟu pāṭiyuḷḷār. ātikālattil periya yāṉaip paṭaiyai vaittiruppavarkaḷukkē veṟṟi eḷitākak kiṭṭiyatu.  paṇṭaiyat tamiḻarkaḷ yāṉaip pōril vallavarkaḷāka iruntaṉar.  yāṉaip pōril aṅkucamum vēlum vāḷum kēṭayamum peritum upayōkik
kappaṭṭu vantaṉa.  muttamiḻ aracar mūvarkaḷiṭamum periya mup
paṭaikaḷ (tāṉaippaṭai, tērppaṭai, yāṉaippaṭai)  iruntu vantaṉa.  caṅkakālattil cōḻa maṉṉaṉiṭam maṭṭum aṟupatiṉāyiram yāṉaikaḷaik koṇṭa oru periya karippaṭai iruntu vantatu.  itaṉai namatu nāṭu pōnta oru cīṉa vaḻip pōkkaṉ kūṟiyuḷḷāṉ.  itaṉai cōḻar varalāṟṟil tiru. kē. ē. nīlakaṇṭa cāttiriyum eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.1  malai vaḷam peṟāta cōḻar paṭaiyil aṟupatiṉāyiram yāṉaikaḷ iruntāl malai vaḷam peritu vāykkap peṟṟa cērarkaḷiṭamum pāṇṭiyarkaḷiṭamum ilaṭcak
kaṇakkāṉa yāṉaikaḷ iruntirukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇuvatu viyappākumā? eṉavē pūtañ cēntaṉār eṉṟa caṅkakālappulavar.
yāṉaiyuṭaiya paṭaikāṇṭal mika viṉitē
eṉṟu kūṟiyuḷḷār.2  paṇṭaik kālattil tamiḻnāṭṭup pōr maṟavarkaḷ tam kaikaḷil uḷḷa vēlai, yāṉai mītu eṟintu atai eḷitil koṉṟu vantaṉar.  yāṉaiyaik koṉṟu veṟṟiyīṭṭum vīraṉē ciṟappāṉavaṉāka aṉṟu matikkappaṭṭāṉ.  tamiḻ vīrarkaḷ taṉ kaiyil uḷḷa vēlai yāṉaiyiṉ mītu eṟintu atai viraṭṭi viṭṭu vēṟu vēl illāmaiyāl taṉ mārpiṉ mītu pakaivarkaḷ vīciya vēl pāyntu kuttappaṭṭiruppataik kaṇṭu makiḻntu ataip piṭuṅki, pakaivarkaḷ mītu cāṭa niṟpārkaḷām.  atai vaḷḷuvar,
kaivēl kaḷiṟṟoṭu pōkki varupavaṉ
 meyvēl paṟiyā nakum		   (tirukkuṟaḷ 774)
eṉṟu kuṟaḷil kuṟippiṭṭiruppatu ārāyattakkatākum.  paṭukaḷattil pakaivarkaḷai āṇmaiyōṭu etirttu niṉṟu yāṉaiyaik koṉṟu kallāyiṉa vīrarkaḷait teyvamākak karutit tamiḻ makkaḷ vaḻipaṭṭuvantaṉar.  makkaḷ ittakaiya vīrattamiḻ makaṉai yaṉṟi evaraiyum vaḻipaṭuvatillai eṉṟu puṟanāṉūṟu kūṟukiṟatu.
oṉṉāt tevvar muṉṉiṉṟu vilaki
 oḷiṟēntu maruppiṟ kaḷiṟeṟintu vīḻntekai
 kallē paravi ṉallatu
 nellukuttup paravuṅ kaṭavuḷumilavē 		(puṟam 335)
eṉac caṅkakālap pulavar māṅkuṭi marutaṉār kūṟuvatu cintikkat takkatu.  paṇṭait tamiḻar vīramē kuṟikkōḷākak koṇṭu pīṭuṟa vāḻntārkaḷ eṉpataṟku itu pōṉṟu puṟa nāṉūṟṟil eṇṇaṟṟa eṭuttukkāṭṭukaḷ uḷa.
karinūl
karinūl (kajaparīṭcai) eṉpatu tamiḻar kaṇṭa aṟupattu nāṉku kalaikaḷil oṉṟu.  ikkalai nūl tamiḻil uḷḷatu.  cila āṇṭukaḷukku muṉ tamiḻil uḷḷa ikkalai nūlai tiru. u.vē. cāminātaiyar avarkaḷ kaṇṭatākak kūṟiyuḷḷār. iṉṟu vaṭa
moḻiyil innūl kāṇappaṭukiṉṟatu.
yāṉaikaḷ, airāvatam eṉṉum veḷḷai yāṉaiyiṉ vamcattiliruntu puṇṭarīkam, puṭpatantam, vāmaṉam, cuppiratīkam, añcaṉam, cārvapaumam, kumutam eṉṟa ēḻuvakaiyāṉa yāṉai iṉaṅkaḷ eḻuntaṉa.  airāvatattiṟkuk kātu, tantam, vāl pōṉṟa uṟuppukaḷ veṇmaiyākavum tutikkai nīḷamākavum irukkum.
1. puṇṭarīkattiṉ iṉaṅkaḷ vaḷainta mayir, parutta kumpam aṉṉam pōṉṟa kaṇkaḷ, maṭippu, curukkamaṟṟa nīṇṭa  tutikkai mutaliyavaikaḷaiyuṭaiyaṉa.
2.  puṭpa tantattiṉ iṉaṅkaḷ periya puḷḷikaḷ, vaḷainta mutuku, elumpu, karutta muṭikaḷ, oṭṭiya vayiṟu parutta tōḷ, tiraṇṭa tutikkai ākiyavaikaḷaip peṟṟirukkum.  
3.  vāmaṉattiṉ iṉaṅkaḷ nīla niṟam, nalla vēkam, nīr viḷaiyāṭṭil āval, nīṇṭa tutikkai, civanta kaṇkaḷ, nīṇṭu parutta uṭal ākiya ilaṭcaṇaṅkaḷ amaintaṉa.
4. cuppiratīkam, māṭappuṟāviṉ kaṇkaḷaiyum nīṇṭu parutta payaṅkaramāṉa tutikkai, uyarnta uṭal, melliya mayirkaḷ, āmpal niṟam ākiyavaikaḷai uṭaiyaṉa.  nalla valimai
yuṭaiyaṉavāyt tikaḻum.
5. añcaṉam eṉum yāṉaiyiṉ marapu vāl, tantam, utaṭu, tutikkai ākiyavaikaḷ aḻakāka amaiyap peṟṟatāy irukkum.  mayir veṇmai vāyntaṉa.
6.  cārvapauma eṉum iṉam kātukaḷ kaṇkaḷ ciṟitāyum tāṭaiparuttum, tutikkaiyum mattakamum eṭuppākavum, pātirip pūvai yottum irukkum.
7.  kumutattiṉ iṉam civanta kaṇkaḷ, uyarnta tantam, kaṟuttu virinta tutikkai, āmpal niṟam ākiyavaikaḷaip peṟṟavaikaḷāy viḷaṅkum.
aracaṉukku yāṉaippaṭai attiyāvaciyamāṉatu.  yāṉaip paṭaiyē aracaṉiṉ vāḻvai nirṇayikkum.  atu aracaṉiṉ veṟṟi
yiṉ ciṉṉam.  atu pakaivarkaḷiṉ araṇkaḷaiyum vāyilkaḷaiyum malai pōl mōti iṭiyoli pōṉṟa captattuṭaṉ vīḻttum.  yāṉaiyiṉum mēlāṉa vākaṉamillai; yāṉaiyaṟṟa cēṉai aracaṉaṟṟa nāṭu pōṉṟatu.  eṉpaṉa namatu nāṭṭup paḻamoḻikaḷ.  maṉitaṉ, kutirai, erutu mutaliyavai orē āyutattāl uyir iḻakkum.  yāṉai āyirakkaṇakkāṉa āyutaṅ kaḷaiyum poruḷ ceyyātu kaṉa malai pōṉṟu  acaiyātu niṟka vallatu. yāṉai taṉ paṭaiyaik kāttu pakaivarkaḷiṉ palattai aḻikkum.  oru yāṉai aṟupatiṉāyiram acuvaṅkaḷai vellum; yāṉaiyāl uyir iḻanta vīrarkaḷ, vīra cuvarkkam aṭaivārkaḷ eṉṟu tamiḻ makkaḷ nampiṉar.  eṉavē aṅka ilaṭcaṇamuḷḷa aḻakiya yāṉaikaḷaip piṭittup paḻakki paṭaiyil cērttaṉar.
yāṉaiyaip piṭittu ataip paḻakki, ataṟku namatu moḻi kaṟpittu māvuttaṉ coṟpaṭi naṭakkac ceykiṟavaṉ nalla yāṉaip pākaṉ āvāṉ.
yāṉai mītu ēṟupavar uttamaṉ, mattipaṉ, atamaṉ eṉap
paṭuvar.  ivarkaḷ palayutaṉ, yuktiyutaṉ, irēkāyutaṉ eṉa aḻaik
kappaṭuvārkaḷ.
taṉatu aṟivāṟṟaliṉāl yāṉaiyai vayappaṭuttukiṟavaṉ palayutaṉ āvaṉ.  avaṉ taṉ tiṟamaikkum aṟiviṟkum ēṟpa yāṉaiyai aṉucarippavaṉ yuktiyutaṉ āvāṉ.  muṟṟilum yāṉaiyiṉ pōkkai aṉucarittu naṭappavaṉ irēkāyutaṉāvāṉ.
yāṉai ēṟuvatu eṭṭuvitam. iṟaṅkuvatu pattu vitam. muṉṉē irupakkaṅkaḷ; piṉṉē irupakkaṅkaḷ; ivaikaḷil kayiṟṟiṉ piṭippu, eṉṟu ēṟum vakai eṭṭu.  yāṉaikaḷiṉ tutikkai vaḻiyāka ēṟuvatum iṟaṅkuvatum uṇṭu.
(1) utkiruṭṭam, (2) mattimam, (3) apakiruṭṭam eṉa yāṉai mītu uṭkārutal(ācaṉam) mūṉṟu vitam ākum.   kaḻuttu, koṇṭaikaḷiṉ iṭaiyil uṭkāruvatu utkiruṭṭācaṉam.  maṇṭaikku mēlē uṭkāruvatu mattima ācaṉam.  tōḷukkuk kīḻ amarvatu aparuṣṭa ācaṉam.  yāṉaiyiṉ irupakkaṅkaḷilum iru kālkaḷai nīṭṭi iruppatu utkiruṭṭam.  naṭuttaramākap paṟṟik koḷvatu, mattimam.  ilēcākap paṟṟik koḷvatu, apakiruṭṭācaṉam.  pōrukkum manta cāti yāṉaikkum utkiruṭṭācaṉam ciṟantatu.  yāṉaikaḷukkuk kāriyaṅkaḷai aṟivippataṟku piraṇiti eṉṟu peyar.  itu (1) pātappiraṇiti (2) vāk piraṇiti (3) aṅkucap piraṇiti eṉa mūvakaippaṭum.
yāṉaiyai aṅkucattiṉ paṭaṅkāl aṭippataṟku tāṭitam eṉṟu peyar.  vēkamāka aṭippataṟku tōtam eṉṟum, irukaika ḷālum ōṅki aṭippataṟku utciptam eṉṟum peyar.
kumpaṅkaḷiṉ mattiyam (1) muṉ vāṭṭam (2) pakka vāṭṭam (3) kumpaṅkaḷai oṭṭiya neṟṟi mōṭu (1) kātukaḷ ivaikaḷiṉ cantikaḷ (2) kātukaḷiṉ muṉpakkam cantikaḷ (2) piṉ cantikaḷ (2). ākap paṉṉiraṇṭu iṭaṅkaḷ aṅkucaṅkaḷukkākāta iṭaṅkaḷākum.
yāṉaiyai muṉṉē celutta aṅkuca muṉaiyāl aṭik kātil kutta vēṇṭum.  piṉṉē celutta kumpaṅkaḷiṉ muṉ vāṭṭam, neṟṟi mēṭṭil aṅkucattai māṭṭip piṉ iḻukka vēṇṭum. itaṟku apakarcam eṉṟu peyar.
palam vāynta vīraṉai yāṉai taḷḷi viṭum,  āṉāl vīraṉ yāṉaiyait taḷḷi viṭuvāṉ.  tiṟamai vāyntavaṉ taṇṭattāl yāṉaiyai vacappaṭuttuvāṉ.  tiṟamaiyaṟṟavaṉ tōlvi aṭaivāṉ.
yāṉaip pōril yāṉaikaḷ 14 vakaiyākap pōriṭap paḻakkappaṭṭirukkum.
(1) yāṉai oṉṟōṭoṉṟu mukaṅkaḷāl urāyntu koḷḷum.  itaṟkuc caṅkātam, eṉappaṭum (2) mukattil tantaṅkaḷāl iṭittut taṭuppataṟku ullōkameṉṟum (3) tantattaik kuṟukkākak koṭuttut tūkkik kuttuvataṟkup parilēkam eṉṟum (4) irupakkaṅkaḷilum iru tantaṅkaḷālum kuttuvataṟku kartarī eṉṟum (5) tanta vaṭṭam utaṭukaḷ ākiya kuttuvataṟku talakāta eṉṟum (6) pakkavāṭṭil cāyttuk kuttuvataṟku pārcuvakātam eṉṟum (7) pakkaṅkaḷil nērākat tantaṅkaḷāl kuttuvataṟku ārākātam eṉṟum (8) tutikkai naṭuvil kuttuvataṟku cūcikātam eṉṟum (9) talaiyaik kuṟukkē piṭittu iḻuttu oru tantattāl kuttuvataṟku tōṭakam eṉṟum (10) kōpaṅ koṇṭu tiṭṭāṇiyi
lēṟic ciṅkam pōl pāyvataṟku cantakam eṉṟum (11) mukattaic cāyttut tūkki aṭippataṟku kacākātam eṉṟum (12) irutanta mattiyilum tantaṅkaḷaip patiya vaittaṭippataṟku viruṭcakātam eṉṟum (13) uṭalaip piṉ curukki muṉ pāyntu aṭippataṟku niṟka eṉṟum (14) ivaiyāvum kalantiruppataṟku micrakam eṉṟum peyar. 1
yāṉaip pākar, ātōraṇar, paṇṇuvar, vatuvar, vātuvar eṉṟum, yāṉai maṟavar, yāṉaiyāṭkaḷ, ,yāṉaip pākar, attimallar, kuñcaramallar, maṟamali mallar, mātaṅkamallar eṉṟum aḻaikkappaṭṭaṉar.  aracaṉ, aṭikkaṭi yāṉaip paṭaiyai aṇi vakuppittuc celvataik kaṇṭu kaḷippāṉ.  yāṉaippaṭai nālvakaip paṭaiyiṉum naṉi ciṟanta naṟpaṭaiyāka navilappaṭṭatu; yāṉait tōṭṭi aṅkucam, kuṭāri, kōṇam, itaṉ piṭar, ipātam eṉak kūṟappaṭṭatu.
cōḻarkaḷiṉ piṟkālap paṭaiyil (ki.pi. 1178-il) āyirak kaṇakkāṉa yāṉaikaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa.2 pakaivarkaḷuṭaiya uṟutimikka araṇkaḷiṉ vāyiṟ katavukaḷai, īṭṭikkum eri
vēlukkum, poṟikaḷukkum añcātu kompāl kuttiyum maṇṭaiyāl muṭṭi mōtiyum uṭaittut tampaṭai vīrarkaḷ araṇiṟkuḷ puka yāṉaip paṭai vaḻi ceytu vantatu.3 caṅka nūṟ
kaḷil, nāṭṭil yāṉaikaḷ malai pōṉṟum pācaṟaikaḷil iṭi muḻakkam pōṉṟum, pōrkkaḷattil kaṭalil kaṭumpuyal eḻuntu kappalaik kulukki vīḻttuvatu pōṉṟu perum cētam viḷaivittu vantaṉa eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
parippaṭai (kutiraippaṭai)
kutiraip paṭai tamiḻ nāṭṭil toṉṟu toṭṭu irunta nāṟpaṭaikaḷil oṉṟu: eṉṟālum kutirai tamiḻ nāṭṭu vilaṅkalla.  itu veḷi nāṭṭiliruntu aṅku koṇṭuvarappaṭṭirukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.  aiyāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉuḷḷa arappā aḻipāṭukaḷil acuvam intiyāvil iruntatu eṉpataṟkuriya ariya akaccāṉṟukaḷ akappaṭṭuḷḷaṉa.  aṟiñar
kaḷiṟ cilar arappā nākarikattai aḻitta āriyarkaḷ muṟkālattil acuvaṅkaḷaip payaṉpaṭutti irukkalām eṉṟu eṇṇukiṉṟaṉar.  tamiḻnāṭu campantappaṭṭa maṭṭil iṟṟaikku 2500-āṇṭukaḷukku muṉpē  tamiḻarkaḷ kutiraikaḷaip payaṉ paṭutti irukkalām eṉṟu kūṟa muṭiyum.  tolkāppiyar kālattil tamiḻakattil makkaḷ kutirai vaṇṭikaḷil ūrntu vantaṉar; tamiḻarkaḷ kaṇṭa nāṉku
vitap paṭaikaḷil kutiraip paṭaiyum oṉṟu eṉṟu iṉṟum cāṉṟu kāṭṭa muṭiyum.
tērum yāṉaiyum kutiraiyum piṟavum
ūrntaṉar iyaṅkalum uriyar eṉpa 	( tol po.puṟa. 12)
tāṉai yāṉai kutirai eṉṟa
kōṉār uṭkum mūvakai nilaiyum 	(to. po. puṟa. 14)
eṉṟa tolkāppiyac cūttiraṅkaḷ mūlam kutirai ūrtiyum kutiraip paṭaiyum, tolkāppiyar kālattiṟku muṉpiruntē tamiḻakattil iruntu varukiṟatu eṉpatu naṉku terikiṟatu.
kutirai tamiḻ nāṭṭu vilaṅkalla; ataṉāl tamiḻarkaḷukkuk kutiraikaḷai vaḷarkkavum ataip payaṉpaṭuttavum, ataṟkuṟu piṇikaḷai akaṟṟavum teriyātu eṉṟu cilar kūṟukiṉṟārkaḷ.  atu tavaṟākum.  tamiḻarkaḷ āyiram āyiram āṇṭukaḷukku muṉpē kutiraikaḷaip paṟṟi naṉku aṟintiruntārkaḷ.  kutiraikaḷukku ilakkaṇaṅ kaṇṭuḷḷārkaḷ.  kutiraikaḷai vaḷarkkum muṟaikaḷaiyum ataip payaṉpaṭuttum muṟaiyaiyum naṉku terintuḷḷārkaḷ eṉpatu avarkaḷ kaṇṭa aṟupattu nāṉku kalaikaḷil acuva
cāttiram oṉṟeṉappaṭuvatēyākum.  atu tamiḻarkaḷ kutirai
kaḷaip paṟṟi naṉkaṟintiruntaṉar eṉpatai meyppikkum.  mēlum kūṭalil iṟaivaṉ naṭattiya aṟupattu nāṉku tiruviḷaiyāṭal
kaḷil nariyaip pariyākkiya tiruviḷaiyāṭalum oṉṟāka iruppatu itai uṟutippaṭuttum.  tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṟku urai
kaṇṭa uraiyāciriyarkaḷiṉ viḷakkam, tamiḻarkaḷ vēṟu enta iṉattavaraiyum viṭa kutiraikaḷaip paṟṟi teḷinta aṟivu paṭait
tavarkaḷāy iruntaṉar eṉpatai meyppikkum.
kutiraikaḷ pari nūlil eṭṭu vakaiyākap pirikkappaṭ ṭuḷḷaṉa.  avaikaḷ muṟaiyē (1) pāṭalam (2) kōṭakam (3) ivuḷi (4) vaṉṉi (5) kutirai (6) pari (7) kantukam (8) puravi eṉappaṭum.
(1) pāṭalam:   pāṭalam eṉpatu māntaḷir pōṉṟa niṟamāṉa nāvum, uyarntu nīṇṭa kuḷampukaḷum, cariyotta paṟkaḷum, pāmpiṉ paṭam pōṉṟu paranta kaḻuttum mārpum uṭaiya kutirai.
(2) kōṭakam:  kōṭakam vicālamāṉa neṟṟiyum nīṇṭa talai mayir pōṉṟa ōr aḻakiya vaṇṇam vāynta puṟamayirum mūṉṟu kōṇamāy kāṇappaṭum aḻakiya kaḻuttum uṭaiyatāka irukkum acuvamākum.
(3) ivuḷi:   ivuḷi eṉappaṭuvatu pōril, pakaivarkaḷ katti koṇṭu veṭṭiṉum añcātu etirttuc caṇṭai ceyya vallatāy, kuraṅku, vēṅkai, yāṉai, nari, carapam, muyal pōlum katiyuṭaiya pariyāka viḷaṅkum.
(4) vaṉṉi:  vaṉṉi uṉṉatamāṉa aḻakiya caṅku kaṟkaṇṭu pōṉṟa veṇmaiyuṭaiyatāy nuraiyuṭaiyatāyp piṉṉamāṉa oru vaṇṇamum mainiṟamum uḷḷa kutirai.
(5) kutirai: kutirai eṉpatu kaḻuttil teyva maṇiyum aṭṭa maṅkalamum pañcakalyāṇam eṉṟa ilaṭcaṇaṅkaḷaiyum uṭaiya kutiraiyākum.
(6) pari:  pari eṉappaṭuvatu kuṅkumam, kaṟpūram, akil mutaliyavaikaḷiṉ maṇam uḷḷatāy caṅku, mēkam, carapam, ciṅkam ivaikaḷaip pōṉṟu kempīramāṉa tōṟṟam uḷḷatāy viḷaṅkum kutiraiyākum.
(7) kantukam:  kantukam nāṉku kālkaḷum kaṭainteṭuttu nāṭṭiyatu pōl koḷḷivaṭṭamiṭṭuc cuḻalvatāy mēlē ēṟiyirukkum vīraṉ kālukku aṭaṅkiyatāy irukkum pariyākum.
(8) puravi:  puravi, araṇkaḷaiyum malai mītuḷḷa uyarnta kōṭṭaikaḷaiyum, āṟu akaḻi mutaliyavaikaḷai eḷitil tāṇṭum valimaiyuḷḷatāy mēṟkūṟiya ilakkaṇaṅkaḷ ellām niṟaintatāy viḷaṅkum pariyākum.
niṟaṅkaḷ
(1) veḷḷi, muttu, pāl, tiṅkaḷ, caṅku, veṇpaṉi pōṉṟa niṟaṅkaḷ uṭaiyatāy iruppatu veḷḷaik kutirai (2) mātuḷam pū, cempañcuk kuḻampu pōṉṟa niṟaṅkaḷaiyuṭaiyatu civappuk kutirai (3) kuyil, vaṇṭu, kārmēkam pōṉṟa niṟam vāyntatu karuppuk kutirai.  (4) kōrōcaṉai niṟam uḷḷatu poṉṉiṟak kutirai.  inta nāṉku niṟamum kalantiruppatu micirak kutirai.  mukam, mārpu, ucci, vāl, nāṉku kālkaḷ veṇmaiyāy iruppatu aṭṭa maṅkalak kutiraiyākum.  mukamum nāṉkukāl veṇmai niṟamāy iruppatu pañcakalyāṇi eṉappaṭum.  enta niṟapētaṅkaḷ mikuntu iruntālum veṇmai kalantiruppatu naṉṟākum.  karutta kutiraikku vayiṟāyiṉum mārpāyiṉum civantiruntāl veṟṟiyait tarum.  vayiṟum mārpum veṇmaiyāy iruppiṉ ataṟku vāruṇam eṉap peyar.  antak kutiraip pōrukku ēṟṟatu.  atu veṟṟiyai nalkum.  piṭari veḷuttiruntāl uṭaiyavaṉukku makkaḷ perukkam uṇṭu.  mārpu veḷuttiruntāl makiḻcciyai uṇṭākkum. maṇik kālum kaṇṭamum veḷuttiruntāl poruḷ cērum. mukam veḷuttiruntāl veṟṟiyait tarum.  piṉpakkam veḷuttiruntāl nalam pala perukum.  iṭuppu veḷuttiruntāl makkaṭ pēṟu uṇṭākum. valappuṟam veḷut
tiruntāl tāṉiyam perukum.  mutuku, vāl, mukam veḷuttiruntāl veṟṟiyuṇṭākum.  unti mutal muṉpuṟamellām civantum piṉpuṟamellām veḷuttu muḷḷa kutirai pakalil veṟṟi tarum. muṉpuṟam veḷuttum, piṉpuṟamellām cenniṟamum vāyn
tiruntāl iravil veṟṟi tarum. mūṉṟu kālkaḷ veḷuttum orukāl karuttum veḷḷaiyāṉa kaṇkaḷum peruntiṇṭiyum nilai kaṇṭamum pīja millātatu ēṟakkuṟaivāṉa periya pījamum acaivu illātatu māṉa kutirai tītu.  mukam, vāl, nāṉku kālkaḷ ākiyavaikaḷil  cuḻi ilāmai kuṟṟamām.
kutiraikaḷ nari, pūṉai, kākkai, pēy, nāy, paṉṟi, mutaliya vaikaḷiṉ ōcaikaḷaip peṟāmal, kaṭal, mēkam, caṅkam, erutu, pērikai pōṉṟa ōcaiyuṭaiyaṉavāy puli, karaṭi, kaḻutai, cennāy, pūṉai, nari, kākam, tī, pukai pōṉṟavaikaḷiṉ niṟaṅkaḷ vāyntavai kaḷāy vāyu vēkattuṭaṉ iyaintu, veṇmuttu, tiṅkaḷ, nīlamaṇi, tāmaraiyiṉ makarantam, poṉ, kāyāmpū, cevvaralippū, nalla paccaik kiḷi pōṉṟa niṟam vāyntatāy neṟṟi parantum, uyarnta mēl utaṭṭaip peṟṟum veṇṇiṟam niṟaintum varicaiyāṉa paṟkaḷaiyuṭaiyatāy naṉmaṇam vīcum nākkum, māntaḷir pōṉṟu civantum imaiyiṉ mayirkaḷ tiraṇṭum kaṇkaḷ amarnta pārvai
yuṭaiyaṉavāyum uṭampil atika ūṉ iṉṟi uḷḷē vaḷaintu mukkōṇamuḷḷa mukattaiyuṭaiyaṉavāyum valimai koṇṭa kuḷampukaḷ uḷḷaṉavāyum, narampukaḷ veḷiyē tōṉṟāta tacaiyuṭaiyaṉa vāyum muḻaṅkāl neṟittal illāmal, vaḷainta mutukiṉṟi toṭaikaḷ paruttut tiraṇṭum kālkaḷ nīṇṭu civantu uṟutiyāyum iruppaṉa naṉṟu.
iṉṉum ikkutiraikaḷ maṅkāḷaṉ, cāraṅkaṉ, kaṅkā nīlaṉ, mauvaḻakaṉ, koṅkāḷaṉ, caṉṉacampāṉ, kuṅkumac cōraṉ, kariyāṉ, nīlaṉ, cāraṉ, maḷḷāṉ, urañci vantāṉ, nallāṉ, pollāṉ, karuṅkāṟ cāmpāṉ eṉap palam niṟam koṇ ṭirukkum.
ikkutiraikaḷ kālai ūṉṟi vaikkiṉ pantu vaittatu pōlavum, niṉṟāl malaipōlavum aṉumāṉakkiṉ yāṉai pōlavum, ciṅkam pōlavum kulamakaḷir pōlavum kaviḻnta mukamum, karu neytal pōl maṇamum kaṇṇum, mēka niṟamum, malarālum maṉattālum alaṅkarikkiṉ, nīṅkāta makiḻcciyum tarum uttamak kutiraikaḷ ākum.
uttamak kutiraikku uyaram 100 viral aḷavu.  mattimak kutiraikku aḷavu 84 viral.  atamakkutiraikku aḷavu 61 viral.  kātu kompu pōl nīṇṭiruppatum  kātu muruki iruppatum nalla kutiraikaḷiṉ ilaṭcaṇaṅkaḷ ākātu.  kutirai ōṭṭam nākapantam, viruttam, neṭu vīti eṉappaṭum.  ivaṟṟiṉ cuḻikaḷiṉ ilakkaṇaṅ kaḷum palavuḷa. taṇṭai aṭiyil irukkum aṇṭavarttam, uṭaliṉ orupuṟattil irukkum kauvakam, kākavarttam, muṉvaḷaic cuḻi, kōtaric cuḻi, kōtāric cuḻi, kālil irukkum kēcāvarttam, kaccai nilaiyil irukkum paṭṭaṭaiyākac collappaṭṭa cuḻiyum ākāyam kaḻuttil aṭiyil mārkkam iraṭṭaiyirāmal  ciracil 
2 cuḻikaḷum, nāpiyil 4 cuḻikaḷum, mārpil 2 cuḻikaḷum neṟṟiyil 
1 cuḻiyum ākap pattu cuḻikaḷ oru nalla kutiraikku iruntāl nalam tarum.  kaḻuttil valam cuḻittiruntāl atait teyvamaṇi eṉpar.  mukam, talai, mārpu, nāci inta nāṉku iṭaṅkaḷilum iraṇṭu cuḻikaḷum naṭu neṟṟi, piṉpakkam ākiya iru iṭattum ovvoru cuḻiyum peṟṟa kutirai uttamamāṉatu.  vevvēṟāka mārpil 
5 cuḻikaḷ iruntāl akkutirai kirī vatcam eṉappaṭum.  neṟṟiyil 
2 allatu 3 cuḻikaḷ iruntāl nallatu.  aḵtaṉṟi nerukkamāka 
4 cuḻikaḷ valam cuḻittu irukkiṉ naṉmai tarum.  2 cuḻikaḷ muṉṉaṅ
kālilum kāliṉ mūlattiṉum iruntāl nalam.  kaṇṭattiṉ naṭuvē iraṭṭaic cuḻi peṟṟa kutirai, talaivaṉukku vaṟumai, tuṉpam, maraṇam ākiyavaikaḷait tarum.  iraṭṭaic cuḻikaḷaik kālil iruntāl akkutiraiyuṭaiyavarkaḷukkup payamum tuṉpamum vilaṅkum kiṭaikkum.  mēlutaṭu, muṉ kālaṭi, kapōlam, muḻaṅkāl innāṉku iṭaṅkaḷilum cuḻikaḷ iruntāl talaivaṉukku uyir āpattu uṇṭākum.  ikkutiraiyaip payaṉpaṭuttātiruntālum uṭaiyavar kaḷukkut tīmaiyē viḷaiyum. ikkutiraikaḷukku vayatu 32.
kutiraiyiṉ melliya naṭai cuvaritakam.  viraivāṉa naṭai ākrantikam. irukāl tūkki āṭivarum naṭai valkitam.  cuṟṟi yōṭal irēcitam.  muḻuvōṭṭam puritam eṉappaṭum.1
aracarkaḷ acuvalaṭcaṇam aṇuvaḷavum kuṟaiyāta nalla kutiraiyaip paṭṭattuk kutiraiyākat tērnteṭuttu vaittirup pārkaḷ.  ataip pēṇi vaḷarttu āṭaikaḷum aṇikaḷum aṇi vittu ataṉ mītu aracarkaḷ pavaṉi varuvar.
tamiḻ nāṭṭu mūvēntarkaḷum arapu nāṭṭiliruntu ērāḷa māṉa kutiraikaḷai vāṅki vantaṉar.  ataṉāl arapikaḷ inta nāṭṭil kuṭiyēṟum vāyppum iruntatu.  avarkaḷ taṅkaḷ kappalil kutiraikaḷai ēṟṟik koṇṭu vantu tamiḻ aracarkaḷiṭam vilaikku viṟṟu ataṉ vilaiyākap poṟpāḷaṅkaḷaiyum poṟ kācukaḷaiyum peṟṟu vantaṉar.  koṟkai, toṇṭi, pukār mutalāṉa kaṭaṟṟuṟaippaṭṭiṉaṅkaḷil āṇṭutōṟum 10,000 kutiraikaḷ vantiṟaṅkiṉa eṉṟu aptul vācap eṉṟa muculim varalāṟṟāciriyar  kūṟukiṟār eṉṟum avaṟṟiṉ vilai 2,200,000 ṭiṉār1 eṉṟum  mārkka pōlō eṉṉum ittāliya vaḻippōkkaṉ tamiḻ nāṭṭukku vanta pōtu iṅkuḷḷa nilaimai kaḷaip paṟṟi taṉatu nāṭ kuṟippil eḻuti vaittuḷḷār. 2 atil pāṇṭiya maṉṉarkaḷ kutiraikaḷ vāṅkuvatil perum poruḷkaḷaic celaviṭṭu vantaṉar eṉpataiyum kuṟippiṭ ṭuḷḷār.  14-ām nūṟṟāṇṭiṉ ārampattil tilli mokalāya maṉṉaṉ taṉ paṭai vīraṉ mālikka
pūrai aṉuppi pāṇṭiya nāṭṭaic cūraiyāṭiyataip paṟṟi jiyāvuttiṉ pārṉi eṉṟa maṟṟoru muculim varalāṟṟāciriyaṉ kuṟippiṭṭuḷḷāṉ.  atil 20,000 kutiraikaḷum 612 yāṉaikaḷum 96,000 maṇaṅku poṉṉum maṇikaḷum aṇikaḷum aṭaṅkiya pala peṭṭikaḷ iruntaṉa eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.
aracaṉuṭaiya ūruṅ kutirai, paṭṭattuk kutirai eṉṟu aḻaikkappaṭum.  ataṟku eṉṟu taṉiyāka āṭkaḷ vaittu uṇavu kuḷippu, nōy mutaliyavaikaḷ kavaṉittu varappaṭṭatu.  nalla maṇamum vāḻaippū maṭal pōṉṟa aḻakiya kātum kāl, mārpu, kaḻuttu, mutuku ākiya aintu uṟuppukaḷil veḷḷaiyum 82 viral (aṅkulam) uyaramum uḷḷa ceṅkutirai araca kutiraiyā
vataṟkuttakkatu.  itaṉaip pañcakalyāṇi eṉṟu kūṟuvar.
kutiraikaḷiṉ uṭaṟ kūṟum naṭaiyum kuralum niṟamum tiṟamum, iyalpum cuḻikaḷum paṟṟip parinūl (acuvacātiram) kūṟum.  pāṭalam cēraṉ kutiraikkum kōram cōḻaṉ kutiraikkum kaṉa
vaṭṭam pāṇṭiyaṉ kutiraikkum kantukam ciṟṟaracar kutiraikkum peyarām.
kutiraip pākar, paṇṇuvar, parimā vaṭippōr, māvalar, vatuvar, vātuvar eṉappaṭuvar.  kutirai maṟavarkaḷ ivuḷi maṟavar kutiraic cēvakar eṉṟu aḻaikkappaṭṭu vantaṉar. 
tamiḻ nāṭṭuk kutiraip paṭaikku ellā ilaṭcaṇaṅkaḷum poruntiya cēṅkutiraikaḷum, yāṉaippaṭaikku avvāṟē nalla ilakkaṇam poruntiya kaḷiṟṟiyāṉaikaḷum tērn
teṭukkappaṭṭu vantatu.  tamiḻ nāṭṭuk kutiraippaṭaiyum yāṉaippaṭaiyum intiyāvilē iṇaiyaṟṟaṉa;  oppaṟṟaṉa. ciṟanta kutiraikaḷukkum yāṉaikaḷukkum ciṟappup peyar vaikkappaṭṭiruntatu.
muṟkālattil tērppaṭaikku erutukaḷ pūṭṭappaṭṭu iruntaṉa.  piṟkālattil tērppaṭaikku tērkaḷai vēkamāka iḻuttuc cellavalla nalla kutiraikaḷ pūṭṭappaṭṭu vantaṉa.
tamiḻ nāṭṭu maṉṉarkaḷ mūvarum taṉittaṉiyāka arēpiya nāṭṭiliruntu ērāḷamāṉa kutiraikaḷai vāṅki vantaṉar.  pāṇṭiya maṉṉarkaḷukku āṇṭu tōṟum patiṉāyirakkaṇakkāṉa kutiraikaḷ arēpiyāviliruntu koṟkaittuṟaimukattiṟku pāykkappalil vantu iṟaṅkiṉa; itaṟkākap pāṇṭiya maṉṉarkaḷ ovvoru āṇṭum ērāḷamāṉa poṉṉaic celaviṭṭu vantaṉar.  itaṉ mūlam ērāḷamāṉa tamiḻ nāṭṭuc celvaṅkaḷ arēpiya nāṭṭiṟkup pōyiṉa.  kutirai vaṇikattiṉ poruṭṭu iṅku pōnta arēpiya vaṇikarkaḷ  palar iṅkēyē taṅki viṭṭaṉar.  avarkaḷil evarum tammōṭu peṇkaḷai aḻaittu varavillai.  avarkaḷ tamiḻakattiṉ kaṭaṟkaraippaṭṭiṉaṅkaḷil taṅki aṅkuḷḷa neytal nilap peṇkaḷai maṇa muṭittu innāṭṭil tam camayattaiyum tam camūkattaiyum nilai nāṭṭik koṇṭaṉar.  muṟkālattil tamiḻ maṉṉarkaḷiṭam pala vitac calukaikaḷaiyum peṟṟu vantaṉar.
kutiraikaḷukku irumpuk kavacaṅkaḷ aṇiyappaṭṭaṉa.  kutiraip paṭaiyiṉar villum vāḷum vēlum īṭṭiyum payaṉpaṭuttiṉar.
tērppaṭai
tamiḻarkaḷ ātiyil kaṇṭa nāṟpaṭaikaḷil tērp paṭaiyum oṉṟu.  tērppaṭai mikat toṉmaiyāṉa kālattilē tōṉṟiyatu eṉpataṟkut tolkāppiyam pōṉṟa paḻam perum nūṟkaḷē cāṉṟu tarukiṉṟaṉa.  tērppaṭai caṅka kālattiṟkup piṉ vaḻakki ṉiṉṟu maṟaintatu.
tēr ātikālattil nalla erutukaḷ pūṭṭappaṭṭatāka iruntatu.  appāl nalla kutiraikaḷ pūṭṭap peṟṟu vantatu.  aracaṉ ūruntēr ēṉaiya tērkaḷilum ēṟṟa muṟṟatāy iruntatu.  nalla vēlaippāṭukaḷ amaintatāy aṇikalaṉkaḷ niṟaintatāy eḻil mikkatāy iruntatu.
aracaṉ pōrukkumaṭṭumiṉṟi vēṭṭaikkum tēr mītu ūrntu celvāṉ.  nakarvalam cella aracarkaḷ tēr mītu ivarntu celva
tuṇṭu.  tēr iṉṟēl yāṉai allatu kutirai mītēṟi nakarvalam varuvatum uṇṭu.  tēr mītu maṉṉariṉ koṭikaṭṭap peṟṟirukkum.
tērppākaṉ, cārati, cūtaṉ, valavaṉ, tērōṭṭi eṉṟel lām aḻaikkappaṭuvāṉ.
tēr, ari, iyantiram, iratam, entiram, kavari, kuyavu, kūviram, kūviri, koṭiñci, cayantaṉam, tikiri, vimāṉam, vaiyam eṉṟu pala peyarkaḷāl aḻaikkappaṭṭuvantaṉa.
tēr mika viraivākac cellattakkatāyum atikak kaṉamil lāmal  āṉāl uṟutiyuṭaiyatāyum eḻil mikkatāyum ceyyap peṟṟiruntatu.  tēr ōṭṭuvataṟkut tiṟamaiyāṉa cārati iruppāṉ.  pāratap pōril arccuṉaṉukkuk kiruṣṇaṉ tērōṭṭiyāy iruntatu kavaṉikkat takkatu.
piṟkālattil tērppaṭaiyum yāṉaippaṭaiyum vaḻakkaṟṟup pōyiṟṟu.  pōril avaikaḷai naṭattuvatu mikac ciramamāka iruntatu.  viraintu pakaivarkaḷait tākki muṉṉēṟic celvatil atikak kaṣṭamiruntatu.  eṉavē avaikaḷ tavirkkappaṭṭaṉa.  muṟkālattil yāṉaiyēṟṟam kutiraiyēṟṟam, tēr ēṟṟam mutaliya
vaikaḷukkum pōriṭuvataṟku vil,vēl, vāḷ payaṉ paṭuttuvataṟku payiṟci aḷikkappaṭṭuvantatu.
kappaṟ paṭai
tamiḻakattil iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē palavitak kalaṅkaḷum, kalappaṭaikaḷum uruvākiviṭṭaṉa.  varalāṟṟuk kālattiṟku muṉpu vāḻnta pāṇṭiya maṉṉaṉ vaṭivampalam niṉṟa pāṇṭiyaṉ ōr  oppaṟṟa kalappaṭaiyai niṟuvi iruntāṉ.  valimai vāynta taṉ kaṭaṟpaṭaiyai ēvi āḻkaṭal kaṭantu cāvakam pōṉṟa tīvakaṅkaḷaiyellām veṉṟu varac ceytāṉ.
vāṉiyainta iru munnīrp
	pēenilaiiya irum pauvattuk
	koṭum puṇari vilaṅku pōḻak
	kaṭuṅkā loṭu karai cēra
	neṭuṅ koṭimicai itai yeṭuttu
	iṉṉicaiya muracu muḻaṅkap
	poṉ malinta viḻup paṇṭam
	nāṭāra naṉ kiḻi tarum
	āṭiyaṟ perunāvāy
	maḻai muṟṟiya tuḷaṅkirukkait
	teṉkaṭaṟ kuṇṭakaḻic
	cīr cāṉṟa uyar nelliṉ
	ūr koṇṭa uyar koṟṟava		 (matu. kāñci. 75-88)
eṉṟa maturaik kāñciyiṉ pāṭalkaḷ pāṇṭiya nāṭṭu marak
kalaṅkaḷ iraṭṭai mīṉ poṟitta eḻiṟ koṭi ilaṅka, muracu muḻaṅka āḻkaṭalkaḷ ellām ceṉṟu vaṇikam naṭatti vantataiyum pōrkkalaṅkaḷ nellūr (cāvakam) ceṉṟu veṟṟi peṟṟu mīṇṭataiyum eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.  nellūr eṉpataṟku āciriyar nacciṉārkkiṉiyar cāliyūr eṉṟu poruḷ kūṟiṉār.  cāliyūr cāvakattīvakattiṉ peyar eṉṟu pala urai āciriyarkaḷ eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷaṉar.
ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil vañciyil ceṅkōl ōcciyavaṉ cēramāṉ, kaṭalōṭṭiya vēl keḻu kuṭṭuvaṉ eṉpāṉ ākum.  avaṉ āṟṟiya kaṭaṟpōr caṅka maruviya taṅka ēṭukaḷil poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.  cērarkaḷiṉ vaṅkam, kaṭalil cellumāyiṉ ēṉaiya nāṭṭavar vaṅkam, tattam nāṭṭuk karai kaḷilē niṉṟu koḷḷum.  kaṭalil iṟaṅkat tuṇiyā eṉṟu puṟa nāṉūṟu pukaḻntu pāṭukiṟatu.
ciṉamiku tāṉai vāṉavaṉ kuṭakaṭaṟ
polantaru nāvā yōṭṭiya ñāṉṟaip
piṟar kalam celkalā taṉaiyēm 		- (puṟam 126)
eṉṟa puṟanāṉūṟṟuc ceyyuḷ cērarkaḷiṉ kalattiṟaṉai naṉku viḷakkukiṟatu.  avar kalam āḻkaṭal kaṭantu pala tīvakaṅkaḷai veṉṟu veṟṟik koṭi nāṭṭiyatu naṉku pulaṉākiṟatu.
neṭuñcēralātaṉ eṉṉum cēramaṉṉaṉiṭam periya kaṭaṟ paṭai iruntatu.  akkaṭaṟ paṭai valimai mikkatu.  kaṭaṟpōril nalla aṉupavam peṟṟatu.  kaṭaṟpōrukku vēṇṭiya ellā āyutaṅ kaḷum kuṟaivaṟap peṟṟiruntatu.  ivaṉatu kaṭaṟ pōrt tiṟaṉai puṟa nāṉūṟu pōṟṟip pukaḻkiṟatu.  (puṟam: 396) ivaṉatu kaṭaṟ pōrt tiṟaṉaip patiṟṟuppattu viyantu pārāṭṭukiṟatu.  atu aṭiyil varumāṟu:
varaimaruḷ puṇari vāṉpici ruṭaiya
vaḷipāyn taṭṭa tuḷaṅkiruṅ kamañcūl
naḷiyirum parappiṉ mākkaṭal muṉṉi
aṇaṅkuṭai avuṇar ēmam puṇarkkum
cūruṭai muḻumutal taṭinta pēricai
kaṭuñciṉa viṟalvēḷ kaḷiṟu ūrntāṅku.  
					(patiṟṟup pattu II : 1-6)
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ ciṟanta kaṭaṟ paṭaiyaiyuṭaiyavaṉ avaṉ taṉatu āṟṟal mikka kaṭaṟpaṭaiyaip pakaivarkaḷ mītu ēvi veṟṟi peṟṟu vantāṉ.  avaṉ kaṭal veṟṟiyaiyuḷḷi avaṉukku paratavaṉ eṉṟa ciṟanta paṭṭam aḷikkap peṟṟatu.
 ............................................ nīrpukkuk
kaṭaloṭu uḻanta paṉittuṟaip paratava   									          (patiṟṟuppattu 8: 3-4)
eṉṟu patiṟṟup pattu ciṟappittuk kūṟuvatu ārāyattakkatu.  ceṅkuṭṭuvaṉ, neṭuñcēralātaṉ, kuṭṭuvaṉ pōṉṟavarkaḷ maṭṭumalla cērarkaḷē kaṭaṟpōril vallavarkaḷāka iruntaṉar.  avarkaḷ vallavarkaḷ maṭṭumalla villavarkaḷākavum iruntu vantaṉar.  ataṉai
iru munnīrt turuttiyuḷ
muraṇi yōrt talaic ceṉṟu
kaṭampu mutal taṭinta kaṭuñciṉa muṉpiṉ cēraṉ - 
					(patiṟṟuppattu. II 10: 2-4)
eṉṟu kūṟuvatum cintikkat takkatu.
ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭiṟku muṉpē cōḻarkaḷ valimai vāynta kaṭaṟpaṭaiyai uruvākki viṭṭaṉar.  kāvirip pūm
paṭṭiṉattiliruntu āṭci naṭattiya karikāṟ cōḻaṉ tam aṭalēṟu pōṉṟa kaṭaṟpaṭaiyiṉiṉṟu īḻanāṭṭai veṉṟu vākai cūṭiṉāṉ.  perum kaṭaṟ paṭaiyaik koṇṭa cēṉaiyaik, karikālaṉ veṉṟataip pukaḻntu veṇṇik kuyattiyār pāṭuvatu cōḻarkaḷiṉ kaṭaṟpaṭaic ciṟappai aṟiyat takkac cāṉṟākum.
naḷiyiru munnīr nāvā yōṭṭi
vaḷitoḻi lāṇṭa vuravōṉ maruka
kaḷiyiyal yāṉaik karikāl vaḷava
ceṉṟamark kaṭanta niṉ ṉāṟṟa ṟōṉṟa
veṉṟōy niṉṉiṉu nallavaṉaṉṟē	(puṟam 66)
ki.pi.11 -ām nūṟṟāṇṭil mutalām irācarācaṉ īḻattaiyum mullait tīvukaḷ palavaṟṟaiyum cēra nāṭṭaiyum taṉ kaṭaṟpaṭai koṇṭu veṉṟataiyum irācēntira cōḻaṉ antamāṉ, nakkavāram kāḻakam, cāvakam mutaliya palvēṟu kiḻakkāciya nāṭukaḷaiyum taṉ kaṭaṟpaṭai koṇṭu māperum kaṭaṟpaṭai veṟṟiyaiyīṭṭi ulakap pukaḻ peṟṟatai yārē maṟukka vallār?  mutalām irācēntiraṉ mutalām kulōttuṅkaṉ ākiyavarkaḷ kiḻakkāciyāvil peṟṟa kaṭaṟpaṭai veṟṟi varalāṟṟup pukaḻ peṟṟatākum1.
caṭaiyavarmaṉ parāntaka pāṇṭiyaṉ ciṟanta kaṭaṟpaṭaiyai niṟuviyiruntāṉ.  ki.pi.835-il cīmāṟaṉ cīvallavaṉiṭam ciṟanta kaṭaṟpaṭai iruntatu.  mutal vāramaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ (ki.pi268-1311)  taṉ kaṭaṟpaṭaiyiṉ valimaiyāl mūṉṟām parākkirama pākuvai veṉṟu mīṉak koṭiyai tirukkōṇamalaiyiṟ poṟittuḷḷāṉ.
taḷapatikaḷ
tamiḻarkaḷ, taṅkaḷ paṭaikaḷai tāṉaippaṭai, yāṉaippaṭai, tērppaṭai, parippaṭai, kaṭaṟpaṭai eṉṟu pirittu ov voru paṭaikkum taḷapatikaḷ niyamittiruntaṉar.  ovvoru paṭaiyilum uḷḷa ovvoru piriviṟkum talaivaṉ niyamikkap paṭṭiruntāṉ.  aracaṉē ellāp paṭaikaḷukkum mēlāṉa taḷapati yāka (Supreme commander) āka iruntu vantāṉ.  pōrai aracaṉē muṉṉiṉṟu naṭattuvāṉ.  cilacamayam taḷapatikaḷ pōrai muṉṉiṉṟu naṭattuvar. aracaṉ akkālattil pācaṟaiyil pōr veṟṟi peṟuvataṟkuriya vaḻikaḷai āyntu āvaṉa ceytu koṇṭiruppāṉ.  avaciyam eḻuntāl aracaṉ pōrmuṉaikkuvantu tam paṭaikaḷai vaḻi naṭattuvāṉ.
taḷapatikaḷ perumpālum iḷavaracaṉ allatu aracaṉuṭaiya uṟaviṉarkaḷākavē iruppar. aracaṉ iṟantuviṭṭāl avaṉ makaṉ ciṟuvaṉāka iruntālum muṭi puṉaintukoṇṭu araca kaṭṭilai aṭaivāṉ.  avaciyam eḻuntāl avaṉ ciṟuvaṉ eṉṟeṇṇātu pōrmuṉaikkup pōntu paṭaikaḷai naṭat tuvatum uṇṭu.  iḷam maṉṉarkaḷaip pōrukkup pōka vēṇṭām eṉṟu aṉṉai, amaiccar, aracakurukkaḷ ākiya varkaḷ taṭuppatumuṇṭu.  āṉāl avarkaḷukkut takka camātāṉam kūṟi pōrmuṉaikku aracaṉmakaṉ celvāṉ.  avaṉ pōril uyir tuṟappatum uṇṭu.  veṟṟi peṟuvatum uṇṭu.
aracikaḷum, amaiccar maṉaivikaḷum, piṟa kuṭippeṇṭir kaḷum taṅkaḷukku orēyoru makaṉ iruntālum añcātu makaṉaip pōrukkuc cellat tūṇṭi vāḻtti vāḷum villum ampum aḷittu viṭai koṭuttu aṉuppuvar. pōril tantai kaṇavaṉ uṭaṉ piṟantārkaḷ ākiya aṉaivarum uyir tuṟantu taṉakkum taṉ kuṭumpattiṟkum kulak koḻuntāka irukkum 16-vayataṭainta orē makaṉaiyum tamiḻ aṉṉai tayaṅkātu pōrukku aṉuppiṉāḷ.  makaṉ iruntāl vīramakaṉ eṉṟa peyaruṭaṉ irukkavēṇṭum. atu perumai. kōḻai makaṉ eṉṟu iruppatu taṉakkuc ciṟumai, kuṭumpattiṟku iḻivu eṉṟu eṇṇiṉāḷ.  pōril taṉ makaṉ puṟamutuku kāṭṭi ōṭi vīḻntāṉ eṉṟāl vīṭṭil uḷḷa avaṉatu aṉṉai ataik kēṭkac cakiyātu cāyvāḷ; vaṭakkiruntu cāvāḷ.
paṭait talaivarkaḷ
tamiḻ nāṭṭiluḷḷa aintu vakaip paṭaikkum taṉittaṉiyē paṭaittalaivarkaḷum ellāp paṭaikkum periya taḷapatiyum iruntu vantaṉar.  cēra nāṭṭil maṉṉarkaḷiṉ uṟaviṉarkaḷ paṭaittalaivarkaḷāy iruntaṉar.  avarkaḷ nāyaṉ eṉa aḻaikkap paṭṭaṉar.    iṉṟu avarkaḷ nāyar eṉṟu aḻaikkappaṭukiṉṟaṉar.  tamiḻ nāṭṭil paḷḷarkaḷ taṅkaḷ kulattalaivarkaḷai nāyaṉ eṉṟum nayiṉār eṉṟum naintē eṉṟum iṉṟum aḻaippar.  peṇkaḷai nācciyār eṉṟum navilvārkaḷ.  āṉāl piṟa iṉattavarkaḷ evvaḷavu celvam paṭaittavarkaḷāka iruntālum avarkaḷai nāyaṉ eṉṟu paṇṭaik kālap paḷḷarkaḷ kūṟār.
paṭṭaṅkaḷ
paṭaivīrarkaḷukkum paṭaittalaivarkaḷukkum aracarkaḷ pala paṭṭaṅkaḷ aḷittu vantaṉar.  avaṟṟil ēṉāti eṉpatum oṉṟu.  appaṭṭattiṟkuriya mōtiram ēṉāti mōtiram eṉappaṭum.  kalit tokaiyil ippaṭṭam kūṟappaṭukiṟatu.1
aracaṉ taḷapatiyāy irupuravikaḷ pūṭṭap peṟṟa tēr mītu ivarntu celvāṉ.  pōrkkaḷam pukumuṉ kuḷittu āṭai aṇikaḷ pūṇṭu malar cūṭit taṉ tāyiṭam aṉumati peṟṟu avaḷ vāḻttutalaip peṟṟu pōrk kōlam pūṇṭu vāḷum villum ēnti tam kulateyvattai vaḻipaṭṭu nālvakaip paṭaikaḷum cūḻap pōrkkaḷam pukuvāṉ.  tērmītu veḷḷaik kuṭaikaḷum paṉṉiṟak koṭikaḷum paṟakkum.  ellāvaṟṟiṟkum mēlē nāṭṭuk koṭi paṟakkum. kaitērnta tērppākaṉ tēraic celuttuvāṉ.  avaṉ kavacam aṇintu kaiyil villēnti vīrāppuṭaṉ celvāṉ.  pōrmuracu, ekkāḷam, veṟṟic caṅku pōṉṟavaikaḷai icaikkum icaivāṇar kūṭṭam piṉ toṭarum.  cila camayam taḷapati yāṉaimītu amarntu pakaivarkaḷ mītu pāyvatum uṇṭu.  aṟupatu vayatuḷḷa mutirnta uṟuti vāynta kompukaḷaiyuṭaiya ciṟanta yāṉai mītē aracaṉ ēṟic celvāṉ.  yāṉai mītuḷḷa irukkai ampāri eṉṟu aḻaikkappaṭum.  aracaṉ āṇaiyiṭṭāl yāṉai añcātu etaiyum ceyyum.  muṟṟukaiyiṭappaṭṭa, kōṭṭaik katavukaḷai yāṉai muṭṭi mōti uṭaittu paṭai vīrarkaḷ uṭpuka vaḻi ceyyum.  yāṉaippākaṉ kaiyil kuttuk kōlum tōṭṭiyum vaittiruppāṉ.  pōr maṟavarkaḷ koṭikaḷai vīcik koṇṭu arukil aṇiyaṇiyāy niṟpar.  aracaṉ taṉ mārpiṉ mītu pakaivarkaḷiṉ koṭiya kūriya ampukaḷ tuḷaikka muṭiyātavāṟu pulit tōlāl ceyyap peṟṟa kavacam aṇintiruppāṉ.  yāṉai mītu amarntu cellum aracaṉ mārpil pakaivarkaḷiṉ ampō vēlō pāyntu viṭṭāl aracaṉ añcātu avaikaḷait taṉ mārpiṉiṉṟu piṭuṅki, taṉ uṭampiṉiṉṟu utiram poṅkip perukuvatai poruṭpaṭuttātu pakaivarkaḷ mītu mārpiliruntu piṭuṅkiya ampaip pāyccuvāṉ. pakaivar ampu aracaṉiṉ mutukiṉ pakkam pāyntu viṭṭāl aracaṉ pōrukkup payantu puṟamutukukāṭṭi ōṭum poḻutu paṭṭatāka eṇṇappaṭum.  eṉavē tamiḻaka maṉṉarkaḷ mutukup pakkamalla vilāppuṟam pakaivarkaḷiṉ pāṇaṅkaḷ pāyntu viṭṭālum piṉ oru noṭiyum uyirtari yārkaḷ.  mārpil pakaivarkaḷ pāṇam pāyvatu maṉṉarkaḷukkum piṟa vīrarkaḷukkum māṇpait taruvatāka eṇṇappaṭṭatu.

3. tamiḻarkaḷiṉ pōr muṟai
tamiḻarkaḷ toṉmaiyāṉa iṉattavarkaḷ.  avarkaḷ paṇpu mikkavarkaḷ avarkaḷ paṇṭu toṭṭu pōril īṭupaṭṭiruntārkaḷ eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ uṇṭu.  avarkaḷ tākkuvataṟkum taṟkāp
piṟkum paṭaikaḷum araṇkaḷum paṭaikkaruvikaḷum amait
tiruntaṉar.  taṟpātukāppuk keṉṟu nakaraic cuṟṟi aṇi aṇiyāy araṇkaḷ amaittiruntaṉar.  araṇkaḷ mītu poṟikaḷ vaittirun
taṉar.  araṇkaḷaic cūḻntu akaḻikaḷ veṭṭi atil mutalaikaḷai viṭṭiruntaṉar.  paṭaikaḷum paṭaikkaruvikaḷum uruvākki irun
taṉar.  āriyarkaḷ intiyāvil aṭiyeṭuttu vaippataṟku muṉpē iṅku kōṭṭaikaḷum kottaḷaṅkaḷum iruntaṉa.  irukku vētattil pakaivarkaḷiṉ (tācarkaḷiṉ) cempuk kōṭṭaikaḷ  irumpuk kōṭṭaikaḷaip paṟṟi kūṟappaṭṭuḷḷatu.  tamiḻarkaḷ kiṟittava ūḻikku muṉpē pala araṇkaḷai amait tiruntaṉar eṉṟu tamiḻil uḷḷa paḻam perum nūṟkaḷāṉa tol kāppiyam, tirukkuṟaḷ pōṉṟavaikaḷiṉ mūlam teḷikiṉṟōm eṉṟu potuvākak kūṟappaṭukiṉṟatu.
āṉāl tamiḻ nāṭṭu varalāṟṟuk kālattiṟku muṟpaṭṭa makkaḷiṉ vāḻkkai muṟaikaḷai āynta purucupuṭ, pi.ṭi. cīṉivāca aiyaṅkār, irāmaccantira tīṭcitar pōṉṟavarkaḷ tamiḻ nāṭṭup paḻaṅkuṭimakkaḷ kallil palvēṟu vakaiyāṉa āyutaṅkaḷaic ceytu payaṉpaṭutti vantuḷḷaṉar eṉṟu kūṟiyuḷḷaṉar.  avvāyutaṅkaḷ avarkaḷ vilaṅkup pōrkaḷil kaiyāṇṭu veṟṟi yīṭṭiyavaikaḷ eṉṟu terikiṉṟaṉa.  avai kōṭari, vācci, uḷi, katti, curaṇṭi, īṭṭimuṉai, vil, taṭi, ulakkai pōṉṟavaikaḷ eṉṟu terikiṉṟaṉa.
avarkaḷ vaṭa intiyāvil putiya kaṟkālattaik kaṭantu ulōka kālattai aṭainta poḻutu veṇkalattilāṉa mīṉ eṟivēl, kuttuvāḷ, katti, vācci, uḷi, tamarūci, mūvilaivēl (tiricūlam), taṭi, ulakkai pōṉṟa palvēṟu āyutaṅkaḷaip payaṉpaṭuttivantaṉar eṉṟu terikiṟatu.  arappaṉ paṇpāṭṭil avar
kaḷ payaṉpaṭuttiya veṇkalattilāṉa īṭṭi, kōṭari, kaṇṭa kōṭari, katti, uḷi, curaṇṭi pōṉṟavai kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.
teṉ intiyāvil ātitta nallūr paṇpāṭṭil kiṟittava ūḻikku muṉ makkaḷ payaṉpaṭuttiya irumpiṉālāṉa vēl, kampu (spear - īṭṭi) mūvilai vēl, kaṇṭa kōṭari, palvēṟu vakaiyāṉa īṭṭi muṉaikaḷ (Spear heads) vāḷ (Sword) irupuṟamum vāyuḷḷa vāḷ (Double edged sword) ciṟiya kuttuvāḷ (Small dagger) mīṉeṟi vēl (Lance) ampu muṉai pōṉṟa kūriya nuṉiyuṭaiya eṟivēl (Barbed Javelin) oru ariya āyutam (A curious weapon) ciṟiya īṭṭikaḷ (Small Rances) kuttuvāḷ (Dagger - cilthŸ) uḷi, kaik kōṭari (Hatchet), palvēṟu vakaiyāṉa kattikaḷ, kōṭari, taṭikaḷ vaḷainta kattikaḷ (Curved Knives) pōṉṟa palvēṟu vakaippaṭṭa āyutaṅkaḷ muṉṉūṟṟiṟku mēṟpaṭṭavaikaḷ akaḻntu kaṇṭu avaikaḷait tol poruḷ kāṭci cālaiyil iṭam peṟac ceyyap paṭṭuḷḷaṉa.  avaikaḷaip paṟṟi nūl eḻuti āyutaṅkaḷiṉ pukaip paṭaṅkaḷai iṇaittu viḷakkam tarappaṭṭuḷḷaṉa.1
tamiḻil irāmāyaṇam, pāratam pōl itikācaṅkaḷō, pōrkkāviyaṅkaḷō tamiḻarkaḷāl eḻutappaṭavillai.  iṉṟuḷḷa paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷil paṇṭait tamiḻar payaṉpaṭuttiya āyutaṅkaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷ peritum kāṇappaṭavillai.  ciṟpaṅkaḷilum nikaṇṭukaḷilum akarātikaḷilum kāṇappaṭum pōrkkaruvikaḷukkuk kūṭa ilakkiyaṅkaḷiṉ mūlam viḷakkam peṟa muṭiyavillai.
tamiḻ nāṭṭu varalāṟu ciṟappāka inta irupatām nūṟ ṟāṇṭiṉ iṟutiyil cērar, cōḻar, pāṇṭiyar, pallavar eṉṟa peyarkaḷāl cilarāl cila varalāṟṟu nūlkaḷ varaiyap peṟ ṟuḷḷaṉa.  avaikaḷil tamiḻaka maṉṉarkaḷ āṟṟiya pōrkaḷaip paṟṟi viḷakkantarappaṭṭuḷḷaṉa.  muṟkāla, piṟkālat tamiḻ maṉṉarkaḷ kumari toṭṭu imayamvarai pōriṭṭu veṟṟi peṟṟuḷḷārkaḷ.  āḻkaṭal kaṭantu ciṅkaḷam, puṭpakam, cāvakam, kāḻakam pōṉṟa pala nāṭukaḷukkut tam kappaṟpaṭai mūlam paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu veṉṟu vil, mīṉ, puli, ciṅkam, erutu pōṉṟa uruvaṅkaḷ poṟitta koṭikaḷai viṇmuṭṭa paṭṭoḷi vīcip paṟakkumpaṭi ceytaṉar.  imayamalaiyil tamiḻar koṭi ēṟṟappaṭṭatu.  kuṭai nilai nāṭṭappaṭṭatu.  tirukkōṇamalaiyil tamiḻar koṭi paṟakka viṭappaṭṭatu eṉṟellām palappala ceytikaḷ collappaṭu kiṉṟaṉa.  āṉāl enta varalāṟṟāciriyarkaḷum tamiḻarkaḷ eytiya inta veṟṟikaḷ ententap pōrkkaruvikaḷāl peṟappaṭṭaṉa eṉṟu viḷakkantaravillai.  ivarkaḷukku takavalkaḷē kiṭaikka villaiyā?  allatu maṟantu viṭṭārkaḷā?  allatu mantirattāl im māperum veṟṟikaḷai īṭṭiṉārkaḷ eṉṟu karutiṉārkaḷā eṉpatu teriyavillai.  avarkaḷ eppaṭik karutiṉālum karutaṭṭum.  avarkaḷ eppaṭik karutuvataṟkum avarkaḷukku urimaiyuṇṭu.  āṉāl avarkaḷ karuttait tam varalāṟṟu nūṟkaḷil kuṟip
piṭṭirukka vēṇṭum eṉpatē em paṇivāṉa karuttākum.
varalāṟṟiṉ mukkiyamāṉa amcam pōrkaḷ.  pōrukku iṉṟimaiyāta karuvi  pōrkkaruvikaḷ.  pōrō ciṟiya pōr alla.  kuṟunila maṉṉarkaḷōṭu naṭattiya caṇṭai, caccaravu pōṉṟa
talla.  akkālattil naṭanta pāratap pōraiviṭa, irāmāyaṇap pōrai viṭa mika mikap periya pōr.  eṭuttuk kāṭṭāka ki.pi 10-ām nūṟṟāṇṭil irāca rāca cōḻaṉ kālattil irācēntira cōḻaṉ talaimaiyil cōḻarkaḷiṉ taraippaṭaiyum, kutiraip
paṭaiyum, yāṉaippaṭaiyum, īṭṭip paṭaiyum, kappaṟpaṭaiyum intiyāvi lum ilaṅkaiyilum maṭṭumalla antamāṉ, nikkōpār, ilakkattīvukaḷ, kāḻakam (kaṭāram), malaiyam, ciṅkapuram, tāylāntu, kampōcakam, ciṅkapuram, cāvakam, cirivicayam, māyiruṭiṅkam, māppāḷam, vaḷaipanturu,  talaittakkōlam, ilāmūri, ilāmūri tēcam pōṉṟa pala nāṭukaḷai veṉṟu pulik koṭiyai nāṭṭi
ṉāṉ.  inta māperum pōril veṟṟiyīṭṭiya cōḻar perum
paṭai eṉṉeṉṉa pōrkkaruvikaḷaip payaṉ paṭuttiṉa eṉṟu 
ituvarai enta varalāṟṟāciriyarkaḷum eṭuttuk kāṭṭiyatāka namakkut teriyavillai. cōḻar varalāṟṟai virivāka eḻutiya 
tiru. kē. nīlakaṇṭa cāttiri kūṭa tam nūlil pōrk karuvikaḷaip paṟṟi viḷakkam kūṟavillai.  pāṇṭiyar varalāṟṟil kūṭa paṭaik
kalaṉkaḷ vicayattil avar pārāmukamāy iruntu viṭṭār.
iḵtaṉṟi cōḻar varalāṟṟaip paṟṟi eḻutiya ṭākṭar irāca māṇikkam, tiru. catācivappaṇṭārattār pōṉṟavar pōrk karuvikaḷaik kāṇat tam kaṇkaḷai iṟuka mūṭik koṇṭārkaḷ eṉṟē terikiṟatu.  cērar varalāṟṟai varaintavarkaḷum, pallavar kaḷ varalāṟṟai varaintavarkaḷ nīlakaṇṭa cāttiriyār vaḻiyil maṉṉarkaḷiṉ camayam, avarkaḷ kaṭṭiya kōyilkaḷ paḻutupārtta kōyilkaḷ,  avarkaḷiṉ maṉaiviyar, makkaḷ, ēṟpaṭuttiya nipantaṅkaḷ mutaliyavaṟṟaiyē mīṇṭum mīṇṭum eṭuttuk kāṭṭi yuḷḷārkaḷē yoḻiya cēra, cōḻa, pāṇṭiya, pallava aracarkaḷ āṟṟiya pōr muṟaikaḷ avarkaḷ payaṉpaṭuttiyap pōrkkaruvikaḷ mutaliyavai
kaḷai eḻuta avarkaḷiṉ eḻutukōl iṭam aḷikkā tiruntatai eṇṇi ikkāla māṇavarkaḷ- ēṉ?  varuṅkāla māṇavar kaḷum varuntātirukka muṭiyātu.
araṇkaḷ
araṇkaḷ makkaḷiṉ taṟpātukāppiṟkāka amaikkappaṭ ṭiruntaṉa.  araṇkaḷ aracaṉ vāḻum kōnakaraṅkaḷilum piṟa mukkiya māṉa nakaraṅkaḷilum amaikkappaṭṭiruntaṉa.  araṇ eṉpatu nakaraic cuṟṟi uyaramāka eḻuppappaṭṭa matilēyākum.  itaṉai matilaraṇ eṉṟu kūṟuvar.  ivvaraṇ ceṅkallāl kaṭṭappaṭṭu mēlē cutaiyāl pūcappaṭṭirukkum. piṟkālattil kaṟkaḷālum amaikkappaṭṭiruntatu.  kallāl kaṭṭappaṭṭa araṇkaḷukkuc cāntāka cempai urukki vārttu uṟutiyāṉatākac ceyyappaṭ ṭiruntatu eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
pakaivarkaḷ ēṟutaṟkariya uyarnta matilkaḷāka araṇkaḷ irukkum.  pakaivarkaḷ tolaivil varum poḻutē kāṇpataṟ kuriya uyarnta kōpuraṅkaḷ matil mēl amaikkap peṟṟiruntaṉa.  pakaivaṉ talainakarai muṟṟukaiyiṭum poḻutu noccip pōr iyaṟṟa muṭiyātāyiṉ pakaivarkaḷ aṟiyātu talainakariliruntu veḷiyē karantu celvataṟkuriya vaḻikaḷ curuṅkaikaḷ (curaṅkap pātaikaḷ) iruntaṉa.
araṇkaḷukku vāyilkaḷ irukkum.  cila araṇkaḷukku iraṇṭu vāyilkaḷ uṇṭu.  cila araṇkaḷukku nāṉku vāyilkaḷum uṇṭu.  itaṉaik kōṭṭai vāyilkaḷ eṉṟu kūṟuvar.  inta vāyilkaḷ uṟutiyāṉa marak katavukaḷālāṉatu.  katavukaḷiṉ mītu eḵkut takaṭukaḷ vaittu naṉṟākat aṟaiyappaṭṭirukkum.  iravil inta vāyilkaḷ pūṭṭappaṭuvatum uṇṭu.  kōṭṭai vāyilkaḷai vīrarkaḷ imai koṭṭātu niṉṟu pātukāttu varuvārkaḷ.
araṇaic cuṟṟi akaḻi veṭṭappaṭṭirukkum.  anta akaḻi yil nīr pāycci atil mutalai, cuṟāmīṉ pōṉṟavaikaḷ viṭap paṭṭirukkum.  kōṭṭai vāyilkaḷil maṭṭum marap palakai
yiṉālāṉa pālaṅkaḷ pōṭappaṭṭirukkum.  antap pālaṅkaḷiṉ
vaḻiyākavē makkaḷ nakarukkuḷ pōy varuvar.  pōrkkālaṅkaḷil ippālaṅkaḷai uḷḷē iḻuttuk koḷḷuvārkaḷ.  pakaivarkaḷ akaḻiyil iṟaṅkiyē araṇai aṇuka vēṇṭiyatāyirukkum.  pakaivarkaḷ akaḻiyaik kaṭantu nūlēṇi vaḻiyāka matil mītu 
ēṟuvar.
araṇ vakaikaḷ
nakaraip pātukākka araṇkaḷ palavakaippaṭṭatāka iruntaṉa.  talainakarp pātukāppiṟku araṇkaḷ 5 vakaiyākap pirikkap
paṭṭiruntatu (1) matilaraṇ (2) nilavaraṇ (3) kāṭṭaraṇ (4) nīr araṇ 
(5) malaiyaraṇ eṉappaṭum.
matil araṇ vakaikaḷ
ellā araṇkaḷilum matilaraṇkaḷē nalla pātukāp puṭaiyaṉa.  inta matilaraṇ 4 vakaippaṭṭatāy iruntatu.  (1) matil (2) eyil (3) iñci (4) cō eṉappaṭum.  matilaraṇai potuvākak kōṭṭai eṉṟum puricai eṉṟum aḻaippar.  puricai eṉpatu purintiruppatu eṉṟu poruḷpaṭum.  purital vaḷaital allatu cūḻtal eṉappaṭum.  araṇkaḷ aracaṉ vāḻum akanakaraic cūḻntiruppatāl puricai eṉappaṭṭatu.
nālvakaiyāṉa araṇkaḷuḷ uyarattāl periyatu matilaraṇ eṉappaṭum.  uyaramum akalamum vāynta araṇ eyil eṉappaṭum.  uyaram, akalam, tiṇmai vāyntatu iñci eṉappaṭum.  immūṉṟu taṉmaiyōṭu mikavum arumaiyāṉa taṉmaikaḷ palavum cērntatu cō eṉappaṭum.  araṇkaḷil cō araṇē talaiciṟantatākum.  araṇiṉ ilakkaṇam kūṟavanta vaḷḷuvar uyaram, akalam, uṟuti, pakaivarkaḷāl aḻikka muṭiyāta aruḷ ākiya nāṉku taṉmaikaḷ vāyntatāka araṇkaḷ irukkum eṉṟu nūlōr kūṟuvar eṉṟār.1 cempaiyurukki cāntākak koṇṭu karuṅkal vaittuk kaṭṭap
paṭṭa matilaraṇaiyuṭaiyatu iñci eṉṟu kūṟappaṭṭatu.2 inta iñciyaraṇ ilaṅkaiyil iruntatu.  tuvārakā camuttiram (tuvarai nakaril) iñciyaraṇ iruntatu.  cempu araṇ irāvaṇaṉukkuc contamāṉatu.  itu ilaṅkaiyil iruntatu eṉṟu terikiṟatu.  iḵtaṉṟi cilappatikārattil cuḻalaḻaluḷ vaikiṉṟu (Match locko)nrh” eṉṟu kūṟappaṭuvatāl maturaiyil cōvaraṇ eṉṟa araṇ iruntatāka eṇṇa iṭamuṇṭu.
makkaḷiṉ pātukāppiṟkāka araṇkaḷ eḻuppap paṭṭiruntatu.  araṇkaḷiṉ pātukāppiṟkāka akaḻkaḷum araṇkaḷ mītu pala ariya poṟikaḷum (iyantiraṅkaḷum) amaikkappaṭ ṭiruntaṉa.  araṇkaḷ mītu pala vil vīrarkaḷ iravum pakalum imaikoṭṭātu etirikaḷai vīḻtti emaṉulakam aṉuppat tayārāy niṉṟaṉar.  araṇ mītu eḻuppap peṟṟa kāval kōpuraṅkaḷiṉ mītu kāval vīrarkaḷ pakaivarkaḷ tolaivil varum poḻutē aṟintu taṅkaḷ paṭait
talaivaṉukku muṉṉaṟivippuc ceyya eppoḻutum kaṇkāṇittu vantaṉar.
matilkaḷiṉ mītu ariya poṟikaḷ vaikkappaṭṭiruntaṉa.  maturai mānakaril puṟa matilil irunta poṟikaḷum karuvi
kaḷum uṟuppukaḷum paṟṟi cilappatikārattil viḷakkamākak kūṟap
paṭ ṭuḷḷatu.
intap poṟikaḷil pala tamiḻ nāṭṭilē ceyyappaṭṭaṉa.   cila yavaṉarkaḷiṭamiruntu vāṅkappaṭṭaṉa eṉṟu kūṭa eṇṇappaṭukiṟatu.  
tamiḻakattiṉ talainakaraṅkaḷaic cuṟṟi oṉṟiṉai aṭuttu oṉṟāka aṭukkaṭukkāka pala kōṭṭaikaḷ kaṟkaḷāl kaṭṭap peṟṟiruntaṉa.  veḷippakutiyil eḻuppap peṟṟa araṇkaḷ puṟa matilkaḷ eṉṟum uṭpuṟattil uyarttap peṟṟa araṇkaḷ aka matilkaḷ eṉṟum aḻaikkappaṭṭaṉa.  aka matilkaḷai viṭa puṟa matilkaḷ ceymuṟaiyil ciṟappuṟṟilaṅkum.  puṟamatilkaḷiṟṟāṉ palavakaip poṟikaḷ amaikkappaṭṭirukkum.  akaḻum, puṟa matilum akamatilum evvāṟu iruntaṉa eṉpataṟku eṭuttuk kāṭṭāka iṉṟaiya tañcai peruvuṭaiyār kōyil amaippum akamum namakku nalla eṭuttukkāṭṭāka ilaṅkukiṟatu.  araṇai yoṭṭi uṭpuṟattil uḷḷa mēṭaikku akappā eṉṟu peyar.
matiluḷḷa nakarkaḷ, perumpālum kōṭṭai, puri, puricai, eyil, kaṭakam eṉṉum pataṅkaḷuḷ oṉṟait taṉpeyarōṭu iṇaittu viḷaṅkum.  eṭuttukkāṭṭāka pāḷaiyaṅkōṭṭai , ceṅkōṭṭai vicayāpuri, aḻakāpuri, maruṅkāpuri pōṉṟatāka irukkum.
araṇkaḷiṉ vāyilkaḷ akaṉṟum uyarntum irukkum.  vāyil katavukaḷ uṟutiyāṉa kaṉatta palakaiyāl amaikkappaṭṭu mēlē kaṉatta irumput takaṭukaḷ iṇaikkap peṟṟirukkum.  vāyilkaḷ, tiṟamai mikka kāval vīrarkaḷāl eppoḻutum kākkap peṟṟu vantatu.   pakaivarkaḷiṉ oṟṟarkaḷum vīrarkaḷum urukkarantu uṭ pukuntu uḷḷaruppu vēlai ceyya viṭātu kāval vīrarkaḷ kāttu niṟpar.  araṇaik kaṭantu nakarukkuḷ pukum ovvoru varaiyum ovvoru poruḷkaḷaiyum kāvalarkaḷ aiyamaṟac cōtittu aṟinta piṟakē uṭpuka aṉumati aḷippar.  vāyilkaḷil mēlai nāṭṭu yavaṉa vīrarkaḷ kāval vīrarkaḷāka niṉṟu tamiḻ nāṭṭu araṇkaḷaik kāttu vantuḷḷaṉar eṉṟu cilappatikāram, mullaip pāṭṭu kūṟukiṉṟaṉa.1
iṭaiccaṅka kālattil irunta pāṇṭiyarkaḷiṉ kō nakarāṉa kapāṭapuram uyariya araṇkaḷaiyuṭaiyatāka iruntatu.  itaṉ vāyiliṉ katavukaḷ poṉṉālāṉatu.  ataṉ katavukaḷ muttālum maṇiyālum piṟa ariya poruḷkaḷālum aṇi ceyyappeṟṟu viḷaṅkiyatāka vāṉmīkiyiṉ vaṭa moḻi irāmāyaṇam kūṟukiṟatu.1
araṇkaḷiṉ vāyilkaḷil, pakaivarkaḷ araṇai aṇuka muṭiyātu eṉpatai cuṭṭikkāṭṭa, kāṟcilampu, taḻaiyāṭai, pantu, pāvai, iṉṉōraṉṉa peṇkaḷukkuriya āṭai, aṇi mutaliya poruḷkaḷait toṅka viṭṭiruppar.  amar āṟṟi araṇai aṭaiya iyalātu.  atai maṟantu tirumpic celluṅkaḷ.  ācai koṇṭu vantāl āvi tuṟappīrkaḷ allatu aṭipaṭṭu tōṟṟu ōṭuvīrkaḷ.  uṅkaḷ vīrakkaḻalaik kaḷaintu kāṟcilampai  aṇiyac ceyvōm.  mārpuk kavacattaip paṟittu taḻaiyuṭai pūṇac cey vōm.  uṅkaḷ kaiyil uḷḷa vāḷaiyum vēlaiyum akaṟṟi āṭi makiḻuṅkaḷ eṉap pantum pāvaiyum tantu makaḷirkaḷākki māṉattai iḻakkac ceyvōm eṉa aṟivippatu pōl irukkum.  itu araṇil uḷḷē vāḻpavarkaḷiṉ  āṇmaiyaik kāṭṭum.2
vāyil katavukaḷ turuvēṟātu neypūcap peṟṟirukkum.  katavukaḷil māṉ, aṉṉam pōṉṟa uruvaṅkaḷ tīṭṭap peṟṟu makkaḷiṉ kalaic ciṟappai viḷakkik kāṭṭā niṟkum.  cēra aracaṉiṉ, toṇṭi nakarak kōṭṭai vāyilil uḷḷa katavukaḷil mūvaṉ eṉṟa pakaivaṉuṭaiya paṟkaḷum mattiya eṉpāṉuṭaiya paṟkaḷum veṇmaṇi vāyil eṉṉum cōḻa nāṭṭu nakara vāyiṟ katavil avaṉuṭaiya pakaivaṉ eḻiṉiyiṉ paṟkaḷum poṟittu vaikkappaṭṭiruntaṉa.
pakaivarkaḷ tolaivil varuvatai aṟiyumāṟu araṇkaḷ mītu nāṟṟicaiyilum mika uyarnta aṭṭālai eṉṉum kōpuraṅkaḷ pala eḻuppap peṟṟiruntaṉa.  avaṟṟil kāval vīrarkaḷ iruntu koṇṭu iravu pakal imai koṭṭātu kāttu varuvārkaḷ.  ivarkaḷ aṭṭālaic cēvakar eṉappaṭuvar.  avarkaḷ irukkum uyarnta iṭam pārval irukkai eṉappaṭum.3
pācaṟaikaḷ
talainakariṉiṉṟu atikat tolaivil pōr naṭantāl pācaṟai amaittup pōr naṭattappaṭum.  pācaṟaiyaic cuṟṟi muḷvēli kōlap peṟṟirukkum.  avai vēṉiṟkālattil amaik
kappaṭṭāl vēṉiṟ pācaṟai eṉṟum kuḷirkālattil amaikkap peṟṟāl kūtaṟ pācaṟai eṉṟum kūṟappaṭṭaṉa.  maṟṟak kālaṅkaḷil nīṇṭa nāḷ pōr etuvum naṭantatākat teriyavillai.  pōr, kār kālam ārampam ākumuṉ allatu ārampam āṉavuṭaṉ muṭikkap
paṭum.
aracaṉ vīraruṭaṉ pācaṟaiyil taṅki iruppāṉ.  pakai aracaṉ mītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟa aracaṉ taṉakkum tampaṭai vīrarkkum pātukāvalāka pōr mukattiṟkup piṉ pācaṟaikaḷ amaippāṉ.  aṅku kāṭukaḷai veṭṭi paṭaikaḷ taṅkum iṭam amaippāṉ.  ataṉaip pāṭivīṭu eṉṟu kūṟuvar. terukkaḷ oḻuṅ
kāka amaintirukkiṉṟa pācaṟaiyiṉ vīṭukaḷ taḻaiyāl vēyap
paṭṭirukkum.  yāṉaip paṭaiyum, viṟpaṭaiyum pācaṟaiyaik kāval ceytu niṟkum.  kōṭṭaikaḷai viṭap pātukāval uḷḷa kūṭāraṅkaḷil naṭuvil aracaṉ amarntirukkum kōyil uṇṭu.
iṅku makaḷirkaḷ, iṭaiyil vāḷ aṇintu iravum pakalum viḷakkukaḷ avintu viṭātapaṭi neyyum tiriyum ēntit tirivar.  iṅku yavaṉa vīrarkaḷ kāval kāppatum uṇṭu.  pācaṟaiyaic cuṟṟip palamāṉa kāval iṭap peṟṟirukkum.  poḻutai nāḻikai vaṭṭiliṟkaṇṭu uṭaṉukkuṭaṉ aṟivikkum aluvalarkaḷum iruppar.  muntiya nāḷ pōriṉai niṉaittu tuyil koḷātu irukkum pōr vīrarkaḷum taḷapatikaḷum iruppar, yāṉaikaḷum kutiraikaḷum pōriṉai niṉaintu nittiraiyiṉṟi niṟkum.
aracaṉ naḷḷiravil meykkāvalarōṭu puṇpaṭṭa vīrar
kaḷaip pārttu āṟutal kūṟuvāṉ.  maruntukaḷ kaṭṭuvāṉ.  paṭai vīrarkaḷ kāyamuṟṟāl maruntukaḷ aḷikka maruttuvarkaḷum avarkaḷukku utavi ceyyat tātikaḷum iruppar.  ivaikaḷai yellām viḷakkamāka neṭunalvāṭai eṉum caṅka nūlilum piṟa caṅka nūlkaḷilum kāṇalām.
nāḷ pārttal
pōriṭuvataṟku maṉṉaṉ nāḷum kōḷum nimittamum pārppāṉ.  maṟavarkaḷ kuṟipārppar - aracaṉ vāṉa nūṟ pulavarkaḷai aḻaittu nalla nāḷ kuṟittu anta nāḷil paṭaikaḷōṭu pōrukkup pōvāṉ.  annāḷ avaṉukku vacati illāviṭil annāḷil kōṭṭai vāyilukku veḷiyē taṉ kuṭaiyaiyum vāḷaiyum aṉuppi vaippāṉ.  itu kuṭai nāḷ eṉṟu kuṟippiṭappaṭum.  vāḷ nāḷ kōḷ eṉṟum kūṟappaṭum.  cila camayam araṇiṟku appāl muracaiyum aṉuppum vaḻakkam uṇṭu.  potuvākap pōrukkup paraṇi naṭcattiram ēṟṟatāka eṇṇappaṭum.
maṟavarkaḷ, pōrukkup puṟappaṭa nālvakai nimittam pārppar.  atāvatu, (1) vāyppuḷ (2) uṉṉam (3) puḷ (4) viricci eṉappaṭum.  (1) vāyppuḷ eṉappaṭuvatu taṟceyalākap piṟar vāyiṉiṉṟu kēṭkap
paṭum maṅkala moḻi.  itaṉai iṉṟu makkaḷ acarīr vākku eṉkiṟārkaḷ. (2) uṉṉam eṉpatu oru kuṟippiṭṭa uṉṉamaram taḻaittuvariṉ aracaṉukku veṟṟi eṉṟum atu paṭṭup pōyiṉ aracaṉukkut tōlvi eṉṟum eṇṇik koḷvar (3) puḷ eṉappaṭuvatu āntai, kūkai mutaliya paṟavaikaḷ olikkum taramum, kākam, vallūṟu mutaliya puḷḷiṉam paṟakkum tikkum paṟṟik kuṟittuk koḷḷum kuṟi (4) viricci eṉappaṭuvatu pōrvīrarkaḷ pōrukkup puṟappaṭṭup pōy ōriṭattil taṅki irukkum poḻutu naḷḷiravil ōrttuk kēṭkum vāṉac col.  iḵtaṉṟi aracarkaḷiṉ maṉaivimārkaḷ makappēṟu peṟum kālaṅkaḷil pōr ceytal tamiḻar kaṇṭa marapaṉṟu.
pōrukkup pōvataṟku iraṇṭoru nāḷkaḷukku muṉpu aracaṉ pōrukkup paṭai tiraṭṭuvāṉ.  vaḷḷuvaṉ yāṉai mītēṟi muracaṟaintu talainakariluḷḷa makkaḷai pōrukku varumāṟu aṟivippāṉ.  pōr pukumuṉ maṉṉaṉ maṟavarkaḷukku ūkkam ūṭṭum poruṭṭu oru viruntaḷippāṉ.  atu peruñ cōṟṟu nilai eṉappaṭum.  appāl aracaṉ pōr vīrarkaḷukku aṭaiyāḷap pūkkaḷum pōrp pūvum paṭaikkalaṅkaḷum vaḻaṅkuvāṉ.  ciṟanta paṭaittalaivarkaḷukkup paṭṭaṅkaḷum, vīramikka pōr maṟavar
kaḷukkup poṉ malarum aḷippāṉ.  pōril taṉakku veṟṟi niccayam eṉṟu kaṇṭāl pakaivar nāṭṭaik kaippaṟṟum muṉpē atait taṉ iravalarkkum paṭaittalaivarkaḷukkum paṅkiṭṭuk koṭuppatum uṇṭu.
pōrukkup puṟappaṭum nāḷ vantu viṭṭāl talai nakariṉ akamum mukamum putup polivuṭaṉ tōṉṟum.  eṅkum kōlā kalamāka irukkum.  veṟṟic caṅku olikkum; pōr muracukaḷ muḻaṅkum; pōr muracaṉṟi palvēṟu muracaṅkaḷum ceviṭupaṭa ōcai eḻuppum; ekkāḷam, kompu pōṉṟa kuḻal olikaḷ eṅkum kēṭkum.
pōr vīrarkaḷ nīril mūḻki, vaṭṭuṭai uṭutti, paṭaikkalan tāṅki, talaiyil neyyiṭṭu nīvi malar cūṭi, aṇivakuttu koṟṟavaikkup paliyiṭṭu vaḻipaṭṭu vañciṉam kūṟi neṭu moḻi pakarntu āravārittu nakarukku valamākap puṟappaṭṭuc celvar.  tuṟakka vāḻvai nāṭum vīra maṟavarkaḷ poṟṟakaṭṭai vāyil iṭṭuk koṇṭu pōr muṉaikkup pōvatum uṇṭu.  pōr
vīrarkaḷ pakaivarkaḷiṉ nāṭu, nakar, ūr mutaliyavaikaḷil uḷḷa nalla poruḷkaḷaic cūṟaiyāṭuvar.  māṭa māḷikai, maṇṭapam mutaliyavaikaḷai iṭittut takarppar. (itu piṟkālat til eḻunta vaṉmuṟai.  itu tamiḻar paṇpaṉṟu).
akkālattup pōrk karuvikaḷaip paṟṟip paṭaikaḷai eypaṭai, eṟipaṭai, kuttuppaṭai, veṭṭuppaṭai, aṭipaṭai, taṭupaṭai eṉa āṟuvakaiyākap pirittuḷḷaṉar.  (1) villiṉāl ampai eypavarkaḷ koṇṭapaṭai eypaṭai eṉappaṭum.  (2)vēl koṇṭu pakaivarkaḷ mītu eṟiyum paṭai viṭṭēṟu eripaṭai eṉappaṭum.  (3) īṭṭi, kuntam mutaliya karuvikaḷ koṇṭu pakaivar
kaḷait tākkum paṭai kuttup paṭai eṉappaṭum.  (4) kaikaḷil vāḷ ēnti pakaivarkaḷait tuṇṭittum veṭṭiyum pōrpuriyum paṭai veṭṭuppaṭai (5) maḻu, taṇṭu mutaliya karuvikaḷ koṇṭu pakaivarkaḷ mītupāyntu tākkum paṭaikku aṭipaṭai eṉappaṭum.  (6) kavacam kēṭakam mutaliyavaikaḷāl pakaivarkaḷiṉ tākkutal
kaḷaittāṅkik koṇṭu añcātu pakaivarkaḷ mītu cāṭi avarkaḷai muṟiyaṭikkum paṭai taṭupaṭai eṉappaṭum.  atōṭu tamiḻar paṭaiyil erimaruntukaḷ iruntataṟkuc cāṉṟu kaḷum uṇṭu.  ippoḻutu payaṉpaṭuttappaṭum vāṇam tamiḻ nāṭṭil uḻiñaip pōril upayōkittiyirukkalām eṉṟu eṇṇap
paṭukiṟatu.
pōr arumpi viṭṭāl muṉṉaṇiyil tāṉaippaṭai (kālāṭpaṭai) aṇivakuttuc cellum, avaikaḷai aṭuttu kutiraippaṭaiyum ataṟkup piṉ tērppaṭaiyum iṟutiyil yāṉaippaṭaiyum aṇivakuttu aṇi aṇiyāyc cārai cārai
yāyc cellum.  ovvoru paṭaiyilum kaṇiyaṉ iruppāṉ.  ivaṉai cēṇik kaṇimakaṉ eṉpar.  potuvākak kaṇiyaṉai cēṉaip peruṅkaṇi eṉpar.  pōr taṉatu nāṭṭil naṭantālum piṟa nāṭṭil naṭantālum aracaṉ puṟappaṭum poḻutu avaṉōṭu aṟivarkaḷ, pulavarkaḷ, pāṇarkaḷ, kūttarkaḷ pōṉṟōr uṭaṉ celvatu vaḻakkam.  cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭa nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttuc cellum poḻutu avaṉuṭaṉ nūṟṟiraṇṭu nāṭaka makaḷirum irunūṟṟeṭṭu kuyiluvarkaḷum (vāttiyakkārarkaḷum) nūṟu nakai vēḻamparkaḷum ceṉṟaṉar eṉṟu terikiṟatu.
pōrkkaḷam
pōrkkaḷattiṟku kaḷam, kaḷaṟi, mutu nilam, paṟantalai eṉṟel lām kūṟappaṭum.  pōr ārampam ākum muṉṉar pōrkkaḷattiṟku aṇmaiyil uḷḷa ūriluḷḷa antaṇarkaḷ, āniṟaikaḷ, peṇkaḷ, ciṟuvarkaḷ, mutiyōr, piṇiyāḷar mutaliya
varkaḷ aṅkiruntu akaṉṟu pātukāppāṉa iṭaṅkaḷukkup pōy viṭumāṟu eccarikkai ceyyappaṭum.  pōr toṭaṅkiṉāl aracarkaḷ yāṉaip paṭai koṇṭu pakaivarkaḷiṉ aṇikaḷaip piḷantu pakaivarkaḷaik kīḻē taḷḷi mitittut tuvaippar.  aracaṉ taṉ paṭaikaḷai aṇivakuttu caturam, nīḷcaturam, vil, vaḷaiyam, vaṭṭam, araivaṭṭam, cakkaram, ciṟaiviri paṟavai mutaliya palvēṟu vaṭivil niṟuvi pōril pakaivarkaḷaip puṟamutuku kāṭṭi ōṭumpaṭic ceyya muyalvar.  pōr naṭakkum poḻutu pōr muracu olikkum.  pakaivar
kaḷiṉ paṭait talaivaṉ, pakaivarkaḷiṉ aracaṉ pōṉṟavarkaḷiṉ talaikaḷaik koytu koṇṭu varum vīraṉukku maṉṉaṉ matippiṭaṟ
kariya paricukaḷ vaḻaṅkuvāṉ.  itu talai mārāyam eṉṟu kūṟappaṭum.  pala nāḷ pōrāyiṉ pakalil pōr naṭakkum.  pakalavaṉ maṟaintatum paṭaikaḷ pōrai niṟuttiviṭṭut tattam pācaṟai cellum.
pōr niyati
tāṉaippaṭai pakaivarkaḷiṉ tāṉaippaṭaiyoṭu pōriṭum.  avvāṟē kari, pari, tēr eṉum paṭaikaḷum etirikaḷiṉ kari, pari, tērp paṭaikaḷōṭē pōrāṟṟum paṭai maṟavarkaḷ muṉṉar celvar.  avarkaḷai naṭattum paṭaittalaivar piṉ celvar.  aracaṉ iṟutiyil celvāṉ.  ituvē niyatiyum pōr marapum ākum.  cila camayam itu māṟi iruppatum uṇṭu.  pōril tōlviyuṟum nilai eḻuntāl aracaṉ paṭaik kaḷattiṉiṉṟum pācaṟaiyiṉiṉṟum pakaivarkaḷukkut tūtu aṉuppuvatum atai māṟṟaracaṉ ēṟṟu uṭaṉ paṭikkaikaḷ ceytu koḷvatum uṇṭu.  ōrōr camayam tūtaṉaic ciṟaippaṭuttuvatum, peṇvēṭam pūṇac ceytu tiruppiyaṉuppu
vatum uṇṭu.  ivai varampu kaṭanta ceyalākum.  atāvatu ilaṭciyap pōr oḻukkattiṟku muraṇpaṭṭavaiyākum.
pōril veṟṟi peṟṟa aracaṉ tōlviyuṟṟa aracaṉaiyum avaṉatu makaṉaiyum vilaṅkumāṭṭit taṉ muṉ koṇṭuvarac ceytu avarkaḷ iruvar talai mayirkaḷaiyum ciṟaikkac ceytu iruvar talaikaḷilum vaṭṭa vaṭivamākac cāṇiyai vaittu naṭuvil eṇṇey vārttu tiriyiṭṭu viḷakkēṟṟi naṭaiviḷakkāka araṇmaṉaiyiṉ vāyiliṉ irupuṟamum, niṟkac ceyvatuṇṭu.  ivvāṟu cōḻaṉ oruvaṉ pāṇṭiyaṉaiyum avaṉ makaṉaiyum ceytatākak kūṟappaṭuvatuṇṭu.  pōr maṉitaṉai vilaṅkuttaṉmai peṟac ceykiṟatu eṉpataṟku ivai cāṉṟukaḷ.
tamiḻarkaḷiṉ nīti nūl koḷkaikaḷukku māṟākavum pōr oḻukkattiṟku māṟākavum cēra cōḻa pāṇṭiya maṉṉarkaḷ naṭantu koṇṭatiṉ palaṉāka tamiḻ nāṭu palaṅkuṉṟi aṭimaiyāyiṟṟu.  mokalāyar āṭcikkum nāyakkar āṭcikkum marāṭṭiyar āṭcikkum āṅkilēyar pirañcukkārar āṭcikkum āṭpaṭṭu tāḻcciyuṟṟatu.
veṟṟi peṟṟa vēntaṉ tōlviyuṟṟa aracaṉ araṇ maṉaiyil vīrāpicēkam ceytu koḷvatuṇṭu. tōlviyuṟṟa nāṭṭil veṟṟit tūṇ nāṭṭuvāṉ.  malai iruntāl ataṉ mītu kuṭaiyai nāṭṭuvāṉ.  koṭiyaip poṟippāṉ.  taṉ āṇaip paṭi naṭakkum varai anta nāṭṭil taṅki iruppatumuṇṭu.
pōr muṭintatum pōr vīrarkaḷukkup paricaḷippāṉ.  kāyamuṟṟavarkaḷukku utavi nalkuvāṉ.  iṟantu pōṉavarkaḷiṉ kuṭumpattiṟku utavuvāṉ.  vīrarkaḷukku viruntaḷippāṉ.  pulavar kaḷukkum pāṇarkaḷukkum, viraliyarkaḷukkum paricaḷippāṉ.  pōril uyir tuṟanta tiyākikaḷukkum paṭaittalaivarkaḷukkum avarkaḷiṉ ūr, peyar, pōr, cīr iṉṉōraṉṉa kāriyaṅkaḷaip poṟittu kal naṭuvatuṇṭu.  itu naṭukal eṉappaṭum.  naṭṭa kalliṟku nīrvārttu, neyvārttu, pūccūṭi kōyil eṭuttu viḻāk koṇṭāṭappaṭuvatuṇṭu.
makkaḷukkāka, nāṭṭiṟkākap pōril uyir tuṟanta vīraṉukku naṭukal nāṭṭi avaṉait teyvamāka eṇṇi makkaḷ vaḻipaṭṭu vantaṉar.  pōril uyir nītta vīraṉukku naṭukal nāṭṭi kōyil eṭuppittu avvīraṉai vaḻipaṭṭu varuvatu tamiḻ marapu.  vaḷḷuvar, tam potu maṟaiyil,
eṉaimuṉ nillaṉmiṉ tevvir palareṉai
muṉniṉṟu kal niṉṟavar 			(kuṟaḷ. 771)
eṉṟār.  itaṉ poruḷ pakaivarē!  eṉṉuṭaiya talaivaṉ muṉ etirttu niṟkātīr.  eṉṉuṭaiya talaivaṉ muṉ etirttu niṉṟu maṭintu kal vaṭivāy niṉṟavar palar eṉpatākum.  itaṉ mūlam iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē tam vīrarai niṉaippūṭṭumāṟu kal nāṭṭip peyar poṟittu vaittatu ulakam pōṟṟum ceyalākum.
iṉṟu namatu nāṭṭu aracāṅkap putaip poruḷ ārāyccit tuṟaiyiṉ ittakaiya naṭukaṟkaḷ palavaṟṟaik kaṇṭeṭuttuḷḷa ṉar.  avaikaḷ namatu tol poruḷ kāṭci cālaiyil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.  naṭukal nāṭṭum vaḻakkam tolkāppiyar kālat tilē iruntu varum oru tamiḻ marapākum.
kāṭci kal kōḷ nīrppaṭai naṭutal
cīrttaru ciṟappiṟ perumpaṭai vāḻttaleṉ
ṟiru mūṉṟu vakaiyiṟ kalloṭu  
(tol. poruḷ 60 :  19-21)
pōril vīḻnta vīraraik kallil amaittu vaḻipaṭum vaḻakkam toṉṟu toṭṭu iruntu varukiṟatu.  niṉaivuk kaṟkaḷ arukil vīrarkaḷiṉ āyutaṅkaḷai vaittu teyvamākap pōṟṟap paṭṭu vantatai caṅka nūṟkaḷ naṉku eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa.1
pōrkkoṭumai
pōr koṭiyatē;  eṉṟālum piṟa paṇṭai nāṭṭu makkaḷaip pōlavē tamiḻarkaḷiṉ muṉṉōrkaḷ ataṟkuc cila kaṭṭup pāṭu
kaḷai vitittaṉar.  akkaṭṭuppāṭṭōṭu naṭattum pōr aṟappōr eṉappaṭṭatu.  paṇṭu toṭṭu pakai aracaṉaip piṭittu varuvatum avaṉatu maṉaivi makkaḷaic ciṟaipiṭippatum pakai aracarkaḷatu araṇmaṉaikaḷai aḻittu ataik kaḻutai pūṭṭiya ēṟiṉaik koṇṭu uḻutu eḷḷum koḷḷum erukkum karukkum vitaippatum pakaivarkaḷ nāṭṭil uḷḷa makkaḷiṉ illaṅkaḷai yellām iṭittut takarttu avarkaḷiṉ poruḷkaḷai yellām cūṟaiyāṭuvatum avarkaḷaic cittiravatai ceyvatum avarkaḷiṉ payir paccaikaḷai yellām tīyiṭṭup pocukkuvatum aṟappōr ākātu.  āyiṉum avai naṭai peṟṟu vantaṉa eṉpataṟkaiyamillai.
tōlviyuṟṟa maṉṉaṉai muṭitarikkac ceytu taṉ muṉ koṇṭu vantu maṇṭiyiṭṭu niṟkac ceytu avaṉatu maṇi muṭiyaik kāl koṇṭu iṭaṟuvatum,  avaṉatu maṉaivi makkaḷiṉ mārpukaḷai aṟuppatum, pakaivarkaḷiṉ kaṇkaḷaip piṭuṅkuvatum pallaip piṭuṅki kōṭṭai vāyiliṟ patittu vaippatum talai
kaḷai veṭṭi makkaḷ aṉaivarum kāṇumāṟu toṅka viṭuvatum tōlviyuṟṟa aracaṉaiyum avaṉatu putalvaṉākiya paṭṭat
tiḷavaracaṉaiyum moṭṭaiyaṭittut talaiyiṉ mītu vaṭṭamākac cāṇiyai vaittu neyvārttu tiriyiṭṭu nerup pēṟṟi naṭai viḷakkāka veṟṟi peṟṟa aracaṉ araṇmaṉaiyiṉ vāyilil irupuṟamum niṟkac ceyvatum koṭuñ ceyalkaḷākum.  ivai aṟappōr ākā.  nākarika makkaḷ ceyyum pōrākavum karutappaṭa māṭṭātu.  tamiḻ nāṭṭil vāḻnta mūṉṟu aracarkaḷil cōḻaṉ veṟṟi peṟum poḻutu pāṇṭiya nāṭṭait tīyiṭṭup pocukki, araṇmaṉai vīṭukaḷ aṉaittaiyum iṭittut takarppāṉ.  cila āṇṭukaḷ kaḻittu tōlviyuṟṟa pāṇṭiyaṉ palamuṟṟup patil cōḻa nāṭṭai aḻippāṉ.  iraṇṭu āṇṭu ceṉṟu cōḻaṉ palam peṟṟu pāṇṭiya nāṭṭaiyum cēra nāṭṭaiyum aḻippatu pōṉṟa koṭuñceyalāl tamiḻakam palamiḻantatu pāḻpaṭṭatu.  mokalāyarkaḷum, nāyakkarkaḷum marāṭṭiyarkaḷum, āṅkilēyar
kaḷum tamiḻakattai āḷa nērntatu.  tamiḻ nāṭṭu mūvēntarkaḷum pōriṭātu oṉṟu paṭṭu iruntāl āṅkila ēkātipattiyattai
viṭa oru perum tamiḻar ēkātipatti yattai varalāṟu kaṇṭirukkum.
pōrppayiṟci
tamiḻarkaḷ irāṇuvak kallūrikaḷum āyutak kiṭaṅkaḷum paṇṭu toṭṭu amaittu vantaṉar.  paṭaip payiṟci aḷikka āciriyarkaḷ iruntaṉar.  vīrarkaḷukkum taḷapatikaḷukkum iḷavaracar
kaḷukkum aracarkaḷukkum nalla payiṟci aḷikkappaṭṭu vantaṉa.  ovvoruvarum maṟpōrum paṭaikkalap pōrum payiṉṟu vantaṉar.  maṟpōr payilvataṟku āṅkāṅkē pala pēravaikaḷum muraṇ
kaḷarikaḷ eṉum payiṟcik kūṭaṅkaḷum iruntaṉa.  (kēraḷam - kaḷari) 
murukkamarattiṉ parutta aṭimarattai nilattil naṭṭu ataṉ mēl paṭaikkalaṉkaḷai eṟintu porunar eṟipaṭaip pōr payiṉṟaṉar.  araṇmaṉaiyai aṭutta ceṇṭu veḷi, vaiyāḷi vīti eṉṟu aḻaikkappaṭum.  anta veḷi nilattil vāci vāriyar eṉpōr kutiraikaḷukku iru cārikaḷum aiṅkatikaḷum patiṉeṇ maṇṭilaṅkaḷum payiṟṟi vantaṉar.  avarkaḷuḷ talaivar araca vāriyār eṉṟu aḻaikkappaṭuvār.  
kāḻōr vātuvar eṉpōr yāṉaikaḷaip pōrttuṟaiyil payiṟṟuvōr āvar.  tamiḻarkaḷ yāṉaip pōrkku naṉku payila vēṇṭum.  atuvum pala āṇṭu nalla āciriyarkaḷiṭam payila vēṇṭum.  yāṉaip pōrai naṭatta karicāttiramum kutiraip pōril īṭupaṭa acuva cāttiramum payiṉṟaṉar.
atē pōla kappaṟ pōrukkum nalla payiṟci peṟa vēṇṭiya tuṇṭu.  kappal pōrukku nīriyal, vāṉiyal, vaḷi iyal, iyantira nuṭpam mutaliyavaikaḷaiyellām payila vēṇṭiyatiruntatu.  pōrkkaḷai kappal kaṭṭuvataṟku oru taṉip payiṟci aḷikkappaṭṭu vantatu.  kaṭaṟpōril peritum neytal nilap paratavarkaḷ īṭupaṭṭu vantaṉar.
tamiḻakattil āyutaṅkaḷ ceyvataṟkuk kollarkaḷ iruntaṉar.  āyutaṅkaḷ nalla pātukāppākavum oḻuṅkākavum vaikka āyutac cālaikaḷ iruntaṉa.  aracaṉatu paṭaikkalaṅkaḷai vaippataṟku taṉi iṭam iruntatu.  atu paṭaikkalak koṭṭil eṉappaṭum.  aṅku pōrkkaruvikaḷukku neypūci pīliyaṇintu mālai cūṭṭuvatu vaḻakkam.
pōrkkaruvikaḷ
ātikālattil tamiḻakattil pōrkkaruvikaḷ etuvum tōṉṟa
villai.  ātiyil tamiḻakattil eḻunta kaṟkālamakkaḷ taṅkaḷiṉ iṉṟiyamaiyāta tēvaikaḷukkākak kallaip payaṉ paṭutti vantaṉar.  antak kaṟkāla makkaḷ nākarikam iṉṉa teṉpatai aṟiyārkaḷ.  avarkaḷiṉ tēvaiyō mikak kuṟaivu.  avarkaḷukku iṉṟiyamaiyāta poruḷ uṇavu.  eṉavē uṇavaip peruvataṟ kuriya kaṟkaruvikaḷē avarkaḷukkut tēvaiyāy iruntatu.  eṉavē kal, katti, kalvāḷ, kal uḷi, kal kōṭāri, cikki mukkikkal (neruppaiyuṇṭākkum kal) ākiyavaikaḷē avarkaḷukku avaciya māṉa poruḷāka iruntaṉa.  ivaikaḷaik koṇṭē avarkaḷ maraṅkaḷai veṭṭi taṭi, kampu, kaṭṭumaram, ōṭam, maravāṭai, kalviḷakku mutaliyavaikaḷaic ceytu koṇṭaṉar.  avarkaḷ kampāl villaic ceytu ataṉ nāṇil kallai vaittu paṟavai
kaḷaiyum, ciṟiya vilaṅkukaḷaiyum kāykaṉikaḷaiyum vīḻttiṉar.  icaik karuvikaḷai uruvākkiṉar.
appāl ulōka kālattilē makkaḷ uyarntaṉar - mākkaḷi ṉiṉṟu uyarntu makkaḷ nilaiyai aṭaintaṉar.  ulōka kālam iṭattiṟku iṭam vēṟupaṭṭatāy eḻuntatu.  tamiḻakattil āti kālattilē irumpuk kālam arumpiyatāka eṇṇappaṭukiṟatu.  cintu veḷiyil ārampa kālattilē veṇkalak kālam eḻuntirukka lām eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.  inta ulōka kālattil tamiḻarkaḷ katti, arivāḷ, arivāḷ maṇai, kōṭari, vēl, ulōkattalaip puḷḷi ampukaḷ, vilkaḷ, tōṭṭi, kēṭayaṅkaḷ pōṉṟa karuvi kaḷai uruvākkiṉar.  inta ulōka kālattilē makkaḷ naṉi ciṟanta nākarikaṅkaḷaik kaṇṭaṉar.  vāḷil pala vakaikaḷaiyum vēliṟ palavakaikaḷaiyum, kattiyil pala vakaikaḷaiyum taṭikaḷil palavakai kaḷaiyum kēṭayaṅkaḷil palavakaikaḷaiyum uruvākkiṉar.  ik kālattilē taṉiyuṭaimai eḻuntatu.  uḻutal toḻil vaḷarntatu.  kaittoḻil malintatu.  itaṉ payaṉāy pōrkaḷ tōṉṟiṉa.  makkaḷ oruvarai yoruvar veṉṟu koṉṟu uṭaimaikaḷaip perukka niṉaintaṉar.  eṉavē avarkaḷ vakaivakaiyāṉa pōrk karuvikaḷaic ceytu kuvikka muṟpaṭṭaṉar.
koṭikaḷ
nāṭṭukku nāṭu vevvēṟu vaṇṇattil vevvēṟu ciṉṉaṅkaḷ poṟikkappaṭṭatāka, toṉmaiyāṉa kālantoṭṭu tamiḻ nāṭṭil koṭikaḷ iruntu varukiṉṟaṉa.  pōr vīrarkaḷukku pōril uḷḷuyirppum, uṇarccik kaṉivum ūṭṭuvatu koṭiyē yākum.  koṭi, oṟṟumai, nāṭṭuppaṟṟu, māṉam, mariyātai ākiya vaikaḷiṉ ciṉṉamāka matikkappaṭum.  koṭiyiṉ paṇput tiṟaṅ kaḷiṉ ceyalāṭci, pōr vīrarkaḷ mītu oru mūlātāramāṉa āṟṟal kūṟāka amaintirukkiṟatu.  pakaivarkaḷāl koṭi kaip paṟṟik koḷḷappaṭuvatu nāṭṭiṉ allatu nāṭṭu makkaḷiṉ cāvu maṇiyākak karutappaṭum.  potuvākak koṭi, tuvajam, patākai, kētaṉā, vaijayanti eṉṟellām aḻaikkappaṭum.  cumār 2500-āṇṭukaḷukku muṉ tamiḻakattil maṉṉarkaḷ koṭiyaip payaṉ paṭutti vantuḷḷaṉar.  tolkāppiyam eṉṉum paḻam perum nūlil aracarkkuriya iṉṟiyamaiyāta poruḷkaḷ paṭai, koṭi, kuṭi, muracu, kutirai, yāṉai, tēr, tār, muṭi ākiyavai eṉak kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.
paṭaiyum koṭiyum kuṭiyum muracum
naṭainavil puraviyum kaḷirun tērum
tārum muṭiyum nērvaṉa piṟavum
terivu koḷ ceṅkōl aracarkkuriya 
					(tol. poruḷ 1563)
eṉṟu kūṟappaṭuvatu cintikkattakkatu.  tamiḻ nāṭṭu varalāṟu pāṇṭiyarkaḷukku mīṉ koṭiyum cōḻarkkup pulik koṭiyum cērarkku vil koṭiyum pallavarkkuc ciṅkam, erutu mutaliya koṭikaḷum cāḷukkiyarkaḷukkup paṉṟik koṭiyum iruntaṉa eṉpatai meyppaṭuttukiṟatu.  iḵtaṉṟi irāvaṇaṉ icaik karuviyākiya yāḻait taṉ koṭiyil poṟittiruttāṉ eṉṟum aṟikiṉṟōm.  paṇṭaiyat tamiḻakattil palavitak koṭikaḷ iruntataṟkuc cilappatikārattilum, kaliṅkattupparaṇiyilum pala caṅka nūṟkaḷilum cāṉṟukaḷ uṇṭu.  koṭi makkaḷukku uṇarcciyai
yūṭṭi putiya ūkkam eḻap, putiya nalla uyirk kāṟṟai nukarac ceytatu.  tamiḻ maṉṉarkaḷ īḻattai veṉṟu tirukkōṇa malai mītu taṅkaḷ koṭikaḷaip poṟitaṟkum, vaṭa intiyāvai veṉṟu imayamalai mītu taṅkaḷ kuṭaiyai nāṭṭiyataṟkum cāvakam puṭpakam ākiya nāṭukaḷai veṉṟu aṅkellām taṅkaḷ veṟṟik koṭiyaip paṟakka ceytataṟkum pala cāṉṟukaḷ uṇṭu.
tamiḻ nāṭṭu aracarkaḷ taṅkaḷ koṭiyai taṅkaḷ uyirāka matittaṉar.  kumari mutal imayam varai veṟṟi peṟṟa tamiḻ nāṭṭu mūvēntarkaḷum imayattiṉ mītu taṅkaḷ koṭiyai poṟittatum kuṭaiyai nāṭṭiyatu uṇṭu.  pāṇṭiyaṉ oruvaṉ īḻattai veṉṟu tirukkōṇamalaiyil taṉatu iraṭṭai mīṉ poṟitta araca koṭiyaip poṟittāṉ.  atu iṉṟum aḻiyātu kāṭci aḷikkiṟatu.  ilaṅkai varalāṟṟil aḻiyāc ciṉṉamāka iṭam peṟṟu ilaṅkukiṟatu.  kaliṅkattup paraṇiyil cōḻarkaḷatu veṟṟiyaik kuṟippiṭum poḻutu palavitak koṭikaḷ kuṟippiṭap paṭukiṉṟaṉa.  paṉṟi, mēḻi, kalai, ciṅkam, yāḻ, vil, naṇṭu mutaliyavaikaḷ kīḻē iṟakkappaṭṭu cōḻarkaḷiṉ pulik koṭi uyarttap paṭṭatu eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.1
pōr muracu
araca ciṉṉaṅkaḷākiya kulam, peyar, muṭi, kōl, mālai, kaṭṭil, kuṭai, koṭi, muttiram, kaṭimaram, kutirai, yāṉai, tēr, maṉai, muracu ākiya patiṉaintil muracu pōrkkaruvikaḷil mukkiya māṉatu.  araca kaṭṭaḷaiyoṉṟai aṟivittaṟku aṭikkappaṭum perumpaṟai muracu eṉappaṭum.  muracil mūṉṟu vakai uṇṭu.  (1) koṭai muracu (2)  muṟai (niyāya) muracu (3) pōr muracu eṉappaṭum.  ivaṟṟuḷ pōr muracu ciṟantatu.  itaṟkut taṉiyāka oru kaṭṭil uṇṭu.  atu muracu kaṭṭil eṉṟu kūṟappaṭum.
pōr muracu pōrukku makkaḷait tiraṭṭa nakaril payaṉ paṭuttappaṭum.  pōril porunarai ūkkuvippataṟkup pōrk kaḷattil aṭikkappaṭum.  veṟṟi peṟṟa pōtum itu iṭiyōcai yeṉa olikkappaṭum. inta vīra muraciṟkup puliyai  veṉṟa kāḷaiyiṉ cīvāttōlē pōrttap peṟum.
puṉaimarup paḻuttak kuttip puliyoṭu porutu veṉṟa
kaṉaikura lurumuc cīṟṟak kataḻviṭai yurivai pōrtta
tuṉai kural muracam
eṉṟu cintāmaṇi kūṟuvatu kāṇka.  pōr muracu teyvat taṉmai yuḷḷatākavum veṟṟiyait taruvatākavum karutappaṭṭatāl ataṟku mālaiyum pīliyum aṇiyappaṭum.  paliyiṭappaṭum atai nīrāṭṭi vaḻipaṭuvatum uṇṭu.
araca kōṭṭaṅkaḷil pōr muracu araca kaṭṭilil vaikkap paṭṭirukkum.  pōr muraciṉai eppoḻutum vīrarkaḷ kāval kāttu niṟpar.  pōr muracai piṟar toṭṭāl avar uyir uṭaṉē paṟikkappaṭum.  pōr muracu vaikka eṇṇeyiṉatu nuraiyai mukantāṟ pōṉṟa melliya pūvaiyuṭaiya kaṭṭil iruntatu.  pōr ārampikku muṉ mayil pīliyum nīla niṟattaiyuṭaiya mālaiyum poṟṟaḷiyaiyuṭaiya mālaiyum cūṭṭap peṟṟu kurutippali koḷḷum viruppattaiyuṭaiya vīramuracu nīrāṭi varum.  maṉṉarum māvīrarum muracai vaḻipaṭṭu pōrkkaḷam koṇṭu celvar.  pōr muracaip pakaivarkaḷ kaippaṟṟa vīrarkaḷ eḷitil iṭam aḷiyār.  pōr muracaip pakaivarkaḷ kaippaṟṟi viṭṭāl paṭaikaḷ aḻintatu eṉṟu poruḷ koḷḷappaṭum.  oru vīraṉ uyiruḷḷavarai pōr muracu kāppāṟṟappaṭum.
pōr oḻukkam
paṇṭaiyat tamiḻarkaḷ pōrilum cila paṇpuvāyntavarka ḷāyt tikaḻntaṉar.  pōril vīrarkaḷ vilaṅkukaḷ pōl naṭavātu oḻukkamuṭaiyōrkaḷāy viḷaṅkumpaṭi avarkaḷukkuc cila pōr oḻukkaṅkaḷ kaṟpikkappaṭṭiruntaṉa.  naṭaimuṟaiyil avvāṟē iruntaṉa eṉṟu koḷḷutal varalāṟṟup piḻaiyākum.  pōrk kaḷattil tamiḻ vīrarkaḷ tam mutukil pakaivarkaḷiṉ tākkutalāl puṇpaṭac cakiyār.  atu oru vīraṉ pōril puṟamutukiṭ ṭōṭi
yataik kuṟikkum eṉṟum atu vīraṉuṭaiya ilakkaṇat tiṟkum oḻukkattiṟkum iḻivu taruvatākavum eṇṇappaṭṭatu.  akamāt
tāka vilāppuṟattil pakaivarkaḷiṉ pāṇaṅkaḷ vantu tākkiṉum atu mutukil tākkiyatākavē karutappaṭum.  tamiḻ vīraṉ mutukil aṭipaṭṭālō allatu mutukil aṭipaṭṭiruppatākap piṟar karutiṉālō ataṟkup piṉ oru noṭip poḻutum uyar vāḻa oruppaṭāṉ.  tamiḻ maṟavarkaḷ tam mukattiṉum mārpiṉum koḷḷum puṇkaḷai viḻuppuṇ eṉṟu ciṟappittu kūṟuvar.  avvāṟu viḻuppuṇ paṭāta nāḷaip piṟavāta nāḷākak koṇṭu  tamiḻ maṟavarkaḷ pētuṟuvar.  paṇṭaiya nākarika makkaḷ aṉai varumē ivvāṟu karutiṉar eṉpataṟkuk kirēkka rōma vīra kāviyaṅkaḷ cāṉṟākum.  vēntaṉ tam vīrarkaḷai pōrukkut tūṇṭātu kālam eḻa villai eṉṟu vāḷā iruppiṉ vīrarkaḷ pōrt tiṉavu koṇṭu tammiṟ poṟutāyiṉum iṟakkalām eṉṟu ārpparittu tam tōḷkaḷait taṭṭik kokkarittu niṟpar.  tōyaṉmāṟaṉ eṉṉum ciṟṟaracaṉ īrntūrai āṇṭu vantāṉ.  avaṉ pala pōrkaḷil īṭupaṭṭu avaṉ uṭampellām pala taḻumpukaḷ niṟaintiruntaṉa.  avvaṭukkaḷ avaṉ uṭampiṟku aḻaku ceyvaṉavākak karutappaṭṭaṉa. avvaḻaku kuṟṟamaṟṟa āṇmai niṟainta vīraṉukkuriya aḻaku.   muṟkālat tamiḻ makkaḷ viḻuppuṇ paṭā uṭampai aḻakaṟṟa uṭampākak karutiṉar.  atai kuṟṟamuṭaiya uṭalākak kūṭak karutiṉar.1 ikkaruttukkaḷ pōril vīravuṇarvu tōṉṟa mikaip paṭuttip parappappaṭṭaṉa.
pōrkkaḷattil muṉ vaitta kālaip piṉ vaiyāta māvīraṉ pakaivarkaḷiṉ ampukaḷukkum vēlkaḷukkum añcātu avai
kaḷai mārpil ēṟṟu viḻuppuṇpaṭātu maṟakkuṭi vīraṉ maraṇam aṭaintāl avar uyir tuṟakkam aṭaivatillai eṉṟa nampikkaiyaip paḻaṅkālat tamiḻ makkaḷ koṇṭiruntaṉar.  itu pōlavē kirēkkarkaḷ pōril uyir nīttavarkaḷ maṭṭum elisiyam eṉṟa ulakil peruvāḻvu vāḻvārkaḷ eṉṟu nampiṉar.  viḻuppuṇ paṭātu vēntaṉ iṟantu paṭṭāl avaṉ mēṉi taḻumpupaṭāta kuṟṟam uṭaiyatu eṉṟa iḻukkai aṭaiyātu irukka avaṉ uṭalait taruppaip pulliṟkiṭatti antaṇar kūṭi niṉṟu pōril uyir tuṟantār cēravēṇṭiya vīra tuṟakkattil ivaṉum pukuka eṉṟu vāḷāl avaṉ mēṉiyil vaṭuc ceytu appāl avvuṭalai aṭakkam ceyvārkaḷ.
oṭal marīiya pīṭil maṉṉar
nōyppāl malinta yākkai taḻīik
kātal maṟantavar tītu maruṅ kaṟumār
aṟampuri koḷkai nāṉmaṟai mutalvar
tiṟampuri pacumpuṟ parappiṉ kiṭappi
maṟaṅkan tāka nallamar vīḻnta
nīḷkaḻal maṟavar celvuḻic celkeṉa
vāḻ pōḻn taṭaṅkalu muyntaṉar mātē - puṟam 93
intap pāṭṭiṉiṉṟu pōrkkaḷattil porutu maṭiyātu araṇmaṉaiyil iruntu piṇivāyppaṭṭu iṟappatu kūṭa maṉṉarkku iḻivu eṉṟu muṟkālattil tamiḻarkaḷ karutiṉar eṉṟu terikiṟatu.  pōrukkut tūṇṭuvataṟkāka inta nampikkaikaḷ ūkkuvikkap
paṭṭaṉa.
pōr ārampikku muṉ pakaivar  nāṭṭiluḷḷa antaṇarkaḷ, aṟavōrkaḷ, peṇkaḷ, kuḻantaikaḷ, nōyāḷikaḷ, īmak kaṭaṉ kaḻikka makkaḷaip peṟātōr mutaliyavarkaḷai annāṭṭai viṭṭu otuṅkik koḷḷum paṭi muṉṉeccarikkai ceytaṉar.  pōrukku añci veḷivarātu patuṅkum maṉṉaruṭaṉ pōr iṭuvatu vīrattiṟku iḻukkeṉṟu tamiḻarkaḷ karutiṉar.  ivai aṟa nūṟkaḷil kūṟappeṟṟa ilaṭciyap pōr muṟaiyākum.

4. ilakkiyac cāṉṟukaḷ
ilakkiyam
tamiḻ nāṭṭiṟkum tamiḻ moḻikkum iṉṟu kiṭaittirukkum pērum perumaiyum cīrum ciṟappum, ataṉ ilakkiyaṅkaḷaip poruttatē yākum.  nāṭṭu varalāṟṟiṟkum, kalaivaralāṟṟiṟkum moḻi varalāṟṟiṟkum eḻuttu varalāṟṟiṟkum aṭippaṭaiyāy iruppatu namatu ilakkiyaṅkaḷ eṉpatil eḷḷaḷavum aiyam illai.
namatu ilakkiyaṅkaḷ perumpālum, ilakkaṇaṅkaḷākavum aṟa nūṟkaḷākavum kāppiyaṅkaḷākavum pakti nūṟkaḷākavum amaintuḷḷaṉa.  perumpālāṉa paḻaiya ilakkiyaṅkaḷ aka vāḻkkaiyaic ciṟappittuk kūṟum nūṟkaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pōr, pōrmuṟaikaḷ, pōrkkaruvikaḷ pōṉṟavaikaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷ peritum kāṇappaṭavillai eṉṟu ayal nāṭṭa ṟiñarkaḷ cilar kūṟiyuḷḷaṉar.  atu tavaṟu eṉṟō poy eṉṟō mikaipaṭak kūṟiya kūṟṟeṉṟō nām eḷitil puṟakkaṇittu viṭuvataṟ
killai.  akanāṉūṟṟilum puṟanāṉūṟṟilum āṅkāṅkuk kāṇap
paṭum pōrkaḷ, vīrac ceyalkaḷ, aracarkaḷiṉ tīrac ceyalkaḷ, pōr muṟaikaḷ, aṟappōrkaḷ mutaliyavaikaḷaic cila aṟiñarkaḷ eṭuttukkāṭṭukiṉṟārkaḷ.  āṉāl avaikaḷai enta aṟiñarkaḷum pōr ilakkiyaṅkaḷāka ēṟṟuk koḷḷa māṭṭārkaḷ.  vaṭa moḻiyil uḷḷa makāpāratam irāmāyaṇam pōṉṟa iti kācaṅ
kaḷō, pōr ilakkiyaṅkaḷō, pōr varalāṟukaḷō pōrk kāppiyaṅkaḷō tamiḻil illai eṉṟu pala aṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.  ipperuṅkuṟaiyai nīkkuvataṟkeṉṟē kampaṉum villiyum vaṭa moḻiyiṉiṉṟu irāma kātaiyaiyum villi pāratattaiyum tamiḻ ākkam ceytaṉar eṉṟu cila tamiḻaṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ.   tamiḻil uḷḷa ilakkiyaṅkaḷil pōr ilakkiyamāka cila aṟiñarkaḷ kūṟum orēyoru nūl kaliṅkattup paraṇiyākum.1 atu caṅkakāla ilakkiyam alla.  mikap piṟkāla nūl.  atu ki.pi.1070 - il muṭipuṉainta mutaṟkulōttuṅkaṉ kaliṅka nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu veṟṟi
īṭṭiyataip pukaḻntu avaṉatu avaip pulavarākiya cayaṅ
koṇṭāṉ pāṭiya oru nūlākum.  itaṉaip piṟkālattil tōṉṟiya pōr ilakkiyamākak karutalām.  inta nūlil kūṭa tamiḻarkaḷiṉ pōr muṟaikaḷaiyum pōrkkaruvika ḷaiyum paṟṟi viḷakkamāṉa ceytikaḷaik kāṇa muṭiyavillai.
nām iṉṟu namatu nāṭṭup pōrk karuvikaḷaip paṟṟi ārāya namatu tolkāppiyam tirukkuṟaḷ nikaṇṭukaḷ kaliṅkattup paraṇi akanāṉūṟu puṟanāṉūṟu cilappatikāram maṇimēkalai cīvaka cintāmaṇi pattup pāṭṭu mutaliya nūṟkaḷai ārāyntu pārkka vēṇṭiyatirukkiṟatu.  inta nūṟkaḷ pōrkkāviyaṅkaḷāka illā viṭṭālum paḻam perum iccaṅkakāla nūṟkaḷilum ataṟkup piṉ eḻunta nūṟkaḷilum cila paṭaikkalaṉkaḷiṉ peyarkaḷ kuṟippiṭap paṭṭuḷḷaṉa.  cila nūṟkaḷil caṅka kāla maṉṉarkaḷ payaṉpaṭuttiya oru cila pōrkkaruvikaḷiṉ peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  cilavaṟṟil makaḷirkaḷiṉ kaṇkaḷum nutalkaḷum puruvaṅkaḷum akkālattil payaṉpaṭuttappaṭṭu vanta pōrkkaruvikaḷukku oppāka iruntaṉa eṉṟu upamāṉamāka eṭuttāḷappaṭukiṉṟaṉa.  ivaikaḷaik koṇṭu antak kāppiyam allatu tōttirap pāṭalkaḷ eḻutappaṭṭa kālattil atil kuṟippiṭṭa āyutaṅkaḷ iruntaṉavākak karutalām.
āṉāl makāpāratak kataikaḷai vaittu vaṭa intiyāvil akkālattil atil kuṟippiṭum āyutaṅkaḷ iruntatākak karuta muṭiyum.  atu tamiḻil ākkappaṭṭataik koṇṭu tamiḻakattil irunta āyutamāka eṇṇa eḷḷaḷavum iṭamillai.  āṉāl vāṉmīki eḻutiya vaṭamoḻi irāmāyaṇattai eṭuttuk koṇṭālum kampaṉ eḻutiya vāṉmīkiyait taḻuvi eḻutiya irāma kātai eṭuttuk koṇṭālum atil kāṇappaṭṭa āyutaṅkaḷ aṉaittum tamiḻarkaḷ āyutaṅkaḷ eṉṟu tairiyamākak kūṟamuṭiyum.  atē pōl peruṅkatai tamiḻil ākkappaṭṭiruntālum, atil kūṟappaṭum āyutaṅkaḷ tamiḻnāṭṭu āyutaṅkaḷ eṉṟu eṇṇamuṭiyum.
tolkāppiyam
tolkāppiyam iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉ tamiḻakattil eḻunta paḻam perum ilakkaṇa nūl eṉṟu kūṟappaṭu kiṟatu.  itu ilakkaṇa nūl eṉṟālum poruḷ atikārattil akkālattil tamiḻ makkaḷiṭaiyē nilaviya teyva vaḻipāṭukaḷ, makkaḷ vāḻnta nilaṅkaḷ, avarkaḷiṉ vāḻkkai muṟai, nāṭu, aracu, vaṇikam, nāṭṭuk kāval, oḻukkam, kaṭal vaṇikam, talaivaṉ vaṇikattiṉ poruṭṭu talaiviyaiviṭṭup pirintu kaṭal kaṭantu kappalēṟi piṟa nāṭu ceṉṟu mīṇṭum talaiviyiṭam vantu cērvatu pōṉṟa ceytikaḷaiyellām eṭuttuk kūṟappeṟṟuḷḷatu.
āciriyar tolkāppiyar kālattilē tamiḻakattil camūka nilai perum māṟṟattiṟkuḷḷāki viṭṭatu.  tamiḻakattil tāy āṭci māṟi tantai āṭci eḻuntu appāl atuvum māṟi maṉṉaṉ āṭci eḻuntu viṭṭatu.  maṉṉarkaḷ palar tōṉṟi oruvarukkoruvar pōriṭṭum vantaṉar.  muṭi maṉṉarkaḷum kuṟu nila maṉṉarkaḷum nilakkiḻārkaḷum tōṉṟiviṭṭaṉar.  maṉṉarkaḷ oruvarōṭoruvar palvēṟu kāriyaṅkaḷukkākap pōriṭṭu vantaṉar.
akkālattē tamiḻ aracarkaḷ tāṉaip  paṭai (kālāṭ paṭai) yāṉaippaṭai, kutiraippaṭai, tērppaṭai eṉum nāl vakaip paṭaikaḷaiyum amaittu ataṉ mūlam pōriṭṭu vantaṉar eṉṟu terikiṟatu.1
tolkāppiyac cūttiraṅkaḷ mūlam tamiḻarkaḷ kiṟittava ūḻi piṟappataṟkup paṉṉūṟu āṇṭukaḷukku muṉpē karippaṭai, parip paṭai, tērppaṭai, kālāṭpaṭai pōṉṟa nālvakaip paṭaikaḷai yum peṟṟiruntaṉar eṉṟu terikiṟatu.  tērilē ēṟi vanta porunar mutaliyōr veṟṟi īṭṭiya vēl vēntarkaḷaip pukaḻntu kūṟiya ceytikaḷ kāṇak kiṭakkiṉṟaṉa.  tērēṟip pōr ceyya vanta vēntarkaḷai veṟṟi īṭṭiya vēntaṉ, taṉ  veṟṟik kaḷippāl tērttaṭṭilē niṉṟu kaḷikoṇṭu kuravaik kūttu āṭiyatum ataikkaṇṭu avaṉatu pōr vīrarkaḷ kaḷinaṭaṉam āṭuvatum kāṇakkiṭakkiṉṟatu.  tērppaṭaikaḷiṉ ciṟappu peritum pōṟṟap paṭukiṟatu.  āṉāl tolkāppiyar eḻutiya toṉmaiyāṉa ilakkiyamākiya tolkāppiyam muḻuvatum turuvit turuvip pārttum akkāla makkaḷ kaṭaṟpōr āṟṟiya ceyti tuḷi kūṭak kāṇa muṭiyavillai.  kalveṭṭuc cāṉṟukaḷum kiṭṭavillai.  tolkāppiyar kālattil pōr naṭantatu eṉṟu terikiṟatu.  pōr muṟaikaḷ vakukkappaṭṭiruntatu.  nāṉku ēṉ? aintu vitamāṉa paṭaikaḷum, paṭaittalaivarkaḷum iruntaṉar eṉṟum naṉku terikiṟatu.  tamiḻar kaṇṭa pōr muṟaikaḷ tolkāppiyap puṟattiṇai iyalilē naṉku terikiṟatu.  pōril vil, ampu, vēl, vāḷ, kiṭuku, kēṭayam pōṉṟa tātup poruḷkaḷiṉālāṉa pōrkkaruvikaḷ pala iruntaṉa eṉṟum terikiṟatu.2
tirukkuṟaḷ
tirukkuṟaḷ nīti nūl eṉṟālum atil uḷḷa muppālil oṉṟāṉa poruṭpālil paṭai kuṭi, kūḻ, amaiccu, araṇ eṉṟa āṟu aṅkaṅkaḷ viḷakkappaṭukiṉṟatu.  ceṅkōṉmai, koṭuṅ kōṉmai, oṟṟāṭal, tūtu, nāṭu, paṭaimāṭci, paṭaic cerukku mutaliyavaikaḷaip paṟṟik kuṟippiṭuvatōṭu pala iṭaṅkaḷil akkālattil irunta āyutaṅkaḷiṉ peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  pōr muṟaikaḷum pōrt tantiraṅkaḷum eṭuttuk kāṭṭap paṭukiṉṟaṉa.
tiruvaḷḷuvar kālam kiṟittava ūḻiyai oṭṭi eḻunta kālam.  atāvatu iṟṟaikku pattoṉpatu nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉ uḷḷa kālam.  kuṟaḷil kūṟappaṭum āyutaṅkaḷ cumār iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku  muṉpē tamiḻarkaḷ payaṉpaṭuttivanta āyutam eṉṟu tairiyamākak kūṟa muṭiyum.
vaḷḷuvar muṟkālattil tamiḻakattil irunta araṇkaḷaip paṟṟik kūṟum poḻutu uyaram akalam uṟuti pakaivarāl aḻikka muṭiyāta arumai ākiya inta nāṉkum amaintiruntatai tam kuṟaḷil aḻakāka eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.
uyarvakalam tiṇmai arumaiyin nāṉkiṉ
amaivaraṇ eṉṟuraikkum nūl 	- tirukkuṟaḷ 743
iḵtaṉṟi akkālattil tamiḻakattil tamiḻ makkaḷ vil1, kaṇai2, vēl3, vāḷ4 mutaliya karuvikaḷaip payaṉpaṭutti vantaṉar eṉpatai naṉkaṟikiṉṟōm.  inta āyutaṅkaḷaip palaviṭaṅkaḷil uvamāṉamāka eṭuttukkāṭṭukiṟār.  pala viṭaṅkaḷil pōr nilaiyilum eṭuttukkāṭṭukiṟār.
maṟṟiru iṭaṅkaḷil kaivēl5 aṅkucam6 ākiya karuvikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa.  mēlum vaḷḷuvar kālattil tamiḻ nāṭṭil tāṉai, yāṉai, kutirai, tēr ākiya nālvakaip paṭaikaḷ maṭṭumiṉṟi periya nāvāykaḷum1 iruntaṉa eṉṟu terikiṟatu.
vaḷḷuvar kālattil tamiḻnāṭu palvēṟu tuṟaikaḷilum muṉṉēṟiyiruntatu.  nālvakaip paṭaiyuṭaṉ kaṭaṟpaṭaiyum ciṟappuṟa amaikkappaṭṭuḷḷatu.  tōṇi, puṉai, nāvāy, vaṅkam, kappal, pōrkkappalkaḷ pōṉṟaṉa uruvākkappaṭṭiruntaṉa.  nāṭṭil palvēṟu araṇkaḷ tōṉṟiyuḷḷaṉa.  tolkāppiyar kālattilē araṇkaḷum muṟṟukaiyiṭṭup pōrpuriyum muṟaiyum tōṉṟiyuḷḷaṉa.  eṉavē vaḷḷuvar kālattil vil, vēl, vāḷ, kiṭuku, kēṭayam maṭṭumiṉṟi palvēṟu vitamāṉa vilkaḷum ampu
kaḷum vāḷ vakaikaḷum vēl vakaikaḷum īṭṭi vakaikaḷum maḻuvakai
kaḷum tōṉṟiyirukka vēṇṭum eṉṟu ūkikka iṭamuṇṭu.  vaḷḷuvar kālattiṟku muṉpē katai, taṇṭam, cakkaram, (tikari) vēka pācam tiricūlam, maḻu, paracu, kuttuvāḷ, kaikaḷ eṟivēl, pūmarāṅ, kūṉvāḷ koṭuvāḷ, arivāḷ, kōṭari, (navir) īrvāḷ uṭaivāḷ, nākapācam kuntam kūntālam, vacciram, cammaṭṭi ulakkai mutaliya eṇṇaṟṟa āyutaṅkaḷ tōṉṟiyirukkalām.
cilappatikāram
cilappatikāram iṟṟaikku 18- nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉ eḻunta nūl eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  innūl eḻunta kālattil tamiḻarkaḷ aḷapperum ariya nākarikattaip paṭaitta iṉattavarkaḷāy vāḻa muṟpaṭṭu viṭṭārkaḷ.  cilappatikārattil tamiḻarkaḷ kaṇṭa āṭaṟkalaiyaiyum aṇikalaṉkaḷaiyum, icaik karuvikaḷaiyum āṭai vakaikaḷaiyum āyntu pārkkum poḻutu tamiḻarkaḷ aintu vitamāṉa paṭaikaḷai amaittu ellā vitamāṉa pōrk karuvi
kaḷaiyum peṟṟu kumari mutal imayam varai ceṉṟu veṉṟu veṟṟik koṭiyai imayattiṉ mītu paṭṭoḷi vīcip paṟakkum paṭi ceytu vantuḷḷaṉar eṉṟu terikiṟatu.  īḻam, kāḻakam, cāvakam, puṭpakam mutaliya kaṭal kaṭantuḷḷa nāṭukaḷaiyellām veṉṟu eṅkum taṅkaḷ kayal, puli, vil, nanti mutaliya ciṉṉaṅkaḷ poṟitta koṭiyai nilai nāṭṭiyuḷḷārkaḷ eṉpataṟku eṇṇaṟṟa cāṉṟukaḷ kāṭṭa muṭiyum.  tamiḻakattil, paṇṭu eḻunta kaṭaṟ
kōḷaik kuṟippiṭum poḻutu,
vaṭivēl eṟinta vāṉ pakai poṟātu- cilap. maturai 11. 18 
eṉṟu kuṟippiṭuvatiliruntu muṟkālattilē tamiḻarkaḷ vēl eṉpatai aṟintiruntārkaḷ eṉṟu terikiṟatu.
vaḻaṅku vil taṭakkai maṟakkuṭit tāyattu  
						- cila. vēṭṭu 12:6
eṉṉum cilappatikārac ceyyuḷ, vil eṉṉum paḻam perum tamiḻar āyutattai eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.  koṟṟavaiyaip paṟṟik kūṟum poḻutu avaḷ aṇintuḷḷa cūlam, vāḷ mūṅkilāl ceyta vil, cakkaram mutaliya karuvikaḷ kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa.
vaḷaiyuṭaik kaiyiṟ cūlam ēnti     - cilap. vēṭṭu. 12:60
aiyai ceyyavaḷ veyyavāḷ taṭakkai 
		- cilap. vēṭṭu 12:69
vēyvil eyiṉar kulaṉē kulaṉum
caṅkamum cakkaram		        -    cilap. vēṭṭu. 12:19
cilappatikāram maturaikkāṇṭam ūrkāṇkātaiyil maturaik kaṭai vītiyil uḷḷa cila poruḷkaḷaik kūṟu miṭattu meypuku kavacam, maṇikaḷ patitta tōṭṭiyum aṅkucamum, tōlāṟ ceyyappaṭṭa kaittaḷamum, araippaṭṭikaiyum, vaḷai taṭiyum, paṉṟi mukak kaṭakamum, kiṭukiṉ paṭamum, kuttuk kōlkaḷum īrvāḷ mutaliya ulōkattāṟ ceyta karuvikaḷum kuṟippiṭap paṭṭuḷḷaṉa.
meypuku kavacamum vīḻmaṇit tōṭṭiyum
ataḷ puṉai araṇamum ariyā yōkamum
vaḷaitaru kuḻiyamum vāl veṇ kavariyum
ēṉappaṭamum kiṭukiṉ paṭamum
kāṉappaṭamum kāmūṉṟu kaṭikaiyum
cempiṟ ceytavum kañcat toḻilavum 
	- cilap. maturai ūr 14: 169-470
cilappatikāram maturaik kāṇṭattil aṭaikkalak kātai yiṉ iṟutiyil maturai mānakariṉ nila varaṇil poṟikaḷ amaikkap peṟṟiruntatu.  avaikaḷāvaṉa:  (1) vaḷaiviṟ poṟi (2) karuviralūkam (3) kallumiḻ kavaṇ (4) parivuṟu ven ney (5) pākaṭu kuḻici (6) kāya poṉṉulai (7)kalliṭu kūṭai (8) tūṇṭil (9) toṭakku 
(10) āṇṭalaiyaṭuppu (11) kavai (12) kaḻu (13)putai (14) puḻai 
(15) aiyavittulām (16) kaipeyarūci  (17) ceṉṟari ciral (18) paṉṟi (19) paṇai (20) eḻuvuñcīppu (21) kaṇaiyam (22) kōl (23) muntam (24) vēl (25) ñāyil (26) nūṟṟavaraik kolli (27) taḷḷi veṭṭi (28) kaḷiṟṟup poṟi (29) viḻuṅkum pāmpu (30) kaḻukup poṟi 
(31) pulip poṟi (32) kuṭap pāmpu (33) cakaṭap poṟi (34) takarp poṟi (35) aṟinūṟpoṟi pōṉṟavaikaḷākum.
  ............................ vaḷaiviṟ poṟiyum
karuviralūkamum kallumiḻ kavaṇum
parivuṟu venneyum pākaṭu kuḻiciyum
kāypoṉ ulaiyum kalliṭu kūṭaiyum
tūṇṭilum toṭakkum āṇṭalai yaṭuppum
kavaiyum kaḻuvum putaiyum puḻaiyum
aiyavittulāmum kaipeyar ūciyum
ceṉṟeṟi ciralum paṉṟiyum paṇaiyamum
eḻuvuñ cīppum muḻuviṟaṟ kaṇaiyamum
kōlum kuntamum vēlum piṟavum
ñāyiṟum ciṟantu nāṭkoṭi nuṭaṅkum 
	- cilap. matu. aṭai 153: 207 - 217
iṉṉum, cilappatikārattil pala viṭaṅkaḷil kōṭari (naviyam) īṭṭi (vēl) pōṉṟa cila āyutaṅkaḷiṉ peyarkaḷ kūṟappeṟṟuḷḷaṉa.  āṉāl, avinayaṅkaḷ, muracukaḷ, aṇikalaṉ kaḷ pōṉṟavaikaḷ virivāka eṭuttuk kāṭṭap peṟṟuḷḷaṉa.  avaikaḷaip pōl pōrkkaruvikaḷ iṅku virivākak kūṟappaṭa villai.  kāraṇam itu pōrkkāviyam alla.  atōṭu iṅku pōr nilaikaḷai eṭuttuk kāṭṭum campavaṅkaḷum iṅku iṭam peṟavillai.  uraiyāciriyarkaḷukkuk kūṭa intac cantarppam kiṭaiyāmaṟ pōṉatu namatu turatirṭṭam eṉṟutāṉ kūṟa vēṇṭum.  ilakkiyam pōr ilakkiyamāka maṭṭum amaintu viṭṭāl pōtātu. nūl āciriyaṉ aracaṉākavō allatu paṭait talai
vaṉāka iruntāl tāṉ pōr muṟaikaḷum, pōrk karuvikaḷiṉ peyarkaḷum ataip payaṉpaṭuttum muṟaikaḷum teḷivāy nūlil iṭam peṟum.
pōr ilakkiyam oṉṟu tamiḻk karuvūlam pōṉṟu eḻun tuḷḷatu.  anta ariya pōr ilakkiyamākiya kaliṅkattup paraṇiyaip pārttu nāṉ perum ēmāṟṟam aṭaintēṉ.  kaliṅkattupparaṇi pōr ilakkiyamāka maṭṭumiṉṟi 11-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil eḻunta piṟkāla ilakkiyamākavum irukkiṟatu.  atōṭu cōḻap pēraracu nalla poruḷātāra vaḷamum, nākarikamum, aṟivum, āṟṟalum peṟṟu intiyat tuṇaik kaṇṭattaiyē taṉ paṭai valiyiṉāl veṉṟu āḻkaṭal kaṭantu āyiram kal tolaiviṟku appāl uḷḷa pala kiḻakkāciya nāṭukaḷai yellām aṭipaṇiya vaittu veṟṟi koṇṭa kālattil eṇṇaṟṟa pōrk karuvikaḷai yellām paṭaittu avaṉi mecca vīṟṟirunta kālattil eḻutap peṟṟa ilakkiyamākum.  inta nūliṉ uraiyācirikaḷ kūṭa akkālattup pōrkkaruvikaḷai eṭuttukkāṭṭavillai.
kaliṅkattupparaṇi
kaliṅkattupparaṇi eṉṉum nūl mutalām kulōttuṅka cōḻaṉ kaliṅka nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu veṟṟi yīṭṭiyataic ciṟappittu pāṭiya nūlākum.  innūlil pala pōrk karuvikaḷiṉ peyarkaḷ kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa.  intap pōril payaṉpaṭuttap paṭṭa āyutaṅkaḷ aṉaittum tamiḻarkaḷāl ki.pi 12-ām nūṟṟāṇṭiṉ ārampak kālattil (ki.pi. 1112-il) payaṉpaṭuttap paṭṭatākum. 
kaliṅkattup paraṇiyil 12-ām attiyāyam pōr pāṭiyatu eṉpatākum.  atil kuṟippiṭappaṭṭuḷḷa āyutaṅkaḷ aṭiyil varumāṟu:
aṭu cilai pakaḻito ṭuttuvi ṭappukum
aḷiviṉi layametir viṭṭavar veṭṭiṉa  	- kaliṅ 421
eṉṉum ceyyuḷil cilai (vil) pakaḻi (kaṇai) ākiyavaikaḷ kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa.
iṭṭa vaṭṭaṇaṅkaḷ mēleṟinta vēl 	- kaliṅ 426
eṉṉum ceyyuḷil (vaṭṭaṇaṅkaḷ) kēṭayaṅkaḷ, vēl eṉṟa iru karuvikaḷ pōril payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
ulakkai yucci taittapōtu muṅkalappai yokkumē  
			- kaliṅ 427
kaḷitta vīrar viṭṭa nēmi kaṇṭu vicu taṇṭicai 	  
		- kaliṅ 432
eṉṉum ceyyuṭkaḷil ulakkai, nēmi (cakkarāyutaṅkaḷ) taṇṭāyu taṅkaḷ (taṇṭu) payaṉpaṭuttappaṭṭatu eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
vāḷil veṭṭi vāraṇattai tōḷiliṭṭa maintarkaḷ 
			- kaliṅ 435
acaiyavurat taḻuttiya yivuḷiyai
aṭucavaḷattu eṭutta poḻutavai  	- kaliṅ 437
kurutik kuṭṭa mittaṉaiyuṅ kōlum, vēlum, 								kuntamumē    - kaliṅ 508 
eṉṉum ceyyuṭkaḷil vāḷ, īṭṭi, vil, vēl, kuntamum (oruvakai īṭṭiyum) kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa.
uruviya curikaiyoṭu uyarkaṇai virupaṭai 	- kaliṅ 589
eṉṉum ceyyuḷil uṭaivāḷ (curikai) eṉṟa pōrkkaruvi kūṟap paṭukiṟatu.
iḵtaṉṟi innūlil atikamāṉa pōrkkaruvikaḷiṉ peyarkaḷ etuvum kāṇappaṭavillai.  innūl paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭil mikavum ciṟappu vāynta cōḻar perumpaṭai naṭattiya māperum pōr āṉatiṉāl iṅku atikamāṉa pōrk karuvikaḷiṉ peyarkaḷ etirppārkkak kūṭiyatēyākum.  urai yāciriyarkaḷ kūṭa atika
māṉa pōr karuvikaḷai eṭuttuk kāṭṭat tavaṟiviṭṭārkaḷ.
puṟapporuḷ veṇpāmālai
puṟapporuḷ veṇpāmālai puṟapporuḷaiyē poruḷāka uṭaiyatu.  itiluḷḷa pākkaḷ pala iḷampūraṇar, parimēlaḻakar aṭiyārkku nallār nacciṉārkkiṉiyar mutaliya āciriyarkaḷāl mēṟkōḷāka eṭuttāḷappaṭṭuḷḷaṉa.
innūlil paṇṭaikkāla maṉṉarkaḷiṉ pōr muṟaiyum, vīrarkaḷiṉ tiṟaṉum, āyutaṅkaḷiṉ ciṟappum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
veḷvāṭ karuṅkaḻaṟkāl veñcuṭar vēl ṟaṇṇaḷiyāṉ
koḷvāṉ koṭittāṉai koṇṭeḻuntāṉ - naḷḷātār
añcuvaru vāyi larumiḷaik kuṇṭakaḻi
mañcivaru ñāyiṉ matil  		(pu.ve.mā.99)
eṉṉum pāṭṭiṟku, oḷi paranta vāḷiṉaiyum valiya vīrak kaḻalāṟ ciṟanta kāliṉaiyum veyya cōtiyāṟ polinta vēliṉaiyum taṇṇaḷiyaiyum uṭaiyavaṉ kaippaṟṟik koḷvāṉākak koṭiyaiyuṭaiya paṭaiyai oṉṟupaṭak koṇṭeḻuntāṉ.  poruntātār veruvaru vāyiṉaiyum pukutaṟkariya kuṟuṅkāṭṭi ṉaiyum āḻnta kiṭaṅkiṉaiyum (akaḻiyaiyum) mēkam nilavum ēval aṟaiyiṉaiyuṭaiya kōṭṭaiyai eṉṟu poruḷ kūṟappaṭ ṭuḷḷatu.  itil vāḷ, vēl ākiya āyutaṅkaḷum araṇum kuṟip piṭappaṭṭuḷḷaṉa.
vil muṉ kaṇai teriyum vēṭṭaicciṟār 
		- (pu.ve.mā.177)
eṉṟa ceyyuḷil villum kaṇaiyum kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa.
nāvāyum tōṇiyu mēl koṇṭu naḷḷātār
ōvār vilaṅki yuṭalavum    	- (pu.ve. mā 181)
eṉṟa ceyyuḷil nāvāy tōṇi pōṉṟa kalaṉkaḷ kūṟap paṭṭuḷḷaṉa.
iyavar pukaḻa veṟimura cārppak
kuyavari vēṅkai yaṉai - vayavar
eṉṉum pāṭṭil vaḷaivāṉa arivāḷāṉa kuyavari kūṟappaṭ ṭuḷḷatu.  ataip payaṉpaṭuttum muṟaikaḷum avaikaḷiṉ valivum pakaivarkaḷ antak karuvikaḷiṉ tākkutalkaḷai eppaṭi camāḷit tārkaḷ eṉpavaip paṟṟiyum viḷakkam kāṇappaṭum.  iṉṟu kiṭaikkum tamiḻ nūṟkaḷil attakaiya vivaraṅkaḷ etuvum kāṇa muṭiyavillai.  potuvāka ellā nūṟkaḷilum, periya pāṟaikaḷ kūrmaiyāṉa kaṟkaḷ, katai, taṭi, ulakkai, katti, vēl, īṭṭi, vāḷ, kōṭari, pācam, vil, ampu, poṟikaḷ mutaliyavaikaḷē kāṇap
paṭukiṉṟaṉa. 
irāmāyaṇam
vāṉmīkiyiṉ vaṭamoḻi irāmāyaṇattil payaṉpaṭuttiya pōrkkaruvikaḷ ulakkaikaḷ,  irumpulakkaikaḷ, taṭikaḷ kataikaḷ, uḻalaittaṭikaḷ, irumputtaṭikaḷ, irumpup pūṇ kaṭṭiya taṭikaḷ, kattikaḷ, paṭṭākkattikaḷ, arivāḷ, vēl vakaikaḷ tōmaraṅkaḷ palavakai īṭṭikaḷ, pērīṭṭikaḷ, palavakaik kōṭarikaḷ, vacciraṅ kaḷ (caktikaḷ), kūrāṉa kōṭāri, palavakaic cūlaṅkaḷ, pācak kayiṟukaḷ, nākapācam, periya cammaṭṭikaḷ - koḻukkaḷ paṭṭacaṅkaḷ, miṉṉuñ cakkaraṅkaḷ, ciṟiya cakkaraṅkaḷ, periya  cakkaraṅkaḷ, vēlāyutaṅkaḷ, piṇṭipālaṅkaḷ, catakiṉikaḷ, pirācam, mutkaram, palavakaiyāṉa vilkaḷ, pirāmātiram, aknēyātiram, jaṣikaatiram, aintirātiram, karṇiyātiram aṣṭi ampukaḷ, kattippāṇam, artta cantira pāṇam, cūriya mukappāṇam, carppamukap pāṇam, mutalaimukap pāṇam, aintutalai nākap pāṇam, kaḻutai mukappāṇam pōṉṟa eṇṇilāp pāṇa vakaikaḷum atiram catiram eṉṉum pērāl koṭukkap paṭṭuḷḷaṉa.
ivaikaḷ vevvēṟu nāḷil vevvēṟu āṭkaḷāl payaṉ paṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.  oruvaṉ nākātirattai viṭuttāl maṟṟavaṉ atait taṭukka karuṭātirattai viṭuttu atait taṭuttāṉ eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. 

5. ciṟpa nūṟ cāṉṟukaḷ 
tiruppam
ātikālattil namatu muṉṉōrkaḷ uṇavaip peṟuvataṟku alaintu tirintu vantaṉar.  appāl uṇavai uṟpatti ceyya muṟpaṭṭaṉar; uṇavai uṟpatti ceyvataṟku ēṟṟa nilattaik kaṇṭaṉar; uḻukaruvikaḷai uruvākkiṉar.  uṇavup poruḷkaḷai vilaṅkukaḷum paṟavaikaḷum aḻittu viṭāmal taṭuppataṟku villaiyum vēlaiyum, vāḷaiyum ceytaṉar.
piṉṉar vil, vēl, vāḷ, mutaliya karuvikaḷai apivirutti ceytum aḻakupaṭuttiyum kūriyatākkiyum vantaṉar.  ayalavarkaḷ uṇavup poruḷkaḷaik kavarntu koṇṭu pōyviṭātu taṭuttu vantaṉar.  uḻukaruvikaḷē piṟkālattil paṭaikkalaṉkaḷākap payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa.
tamiḻakattil 19ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil kumpiṉi yār āṭci tōṉṟumvarai paḻaiya paṭaikkalaṉkaḷē payaṉ paṭuttappaṭṭu vantaṉa.  iṟutiyākat tamiḻakamum intiyāvum āṅkila āṭciyiṉarāl aṭimaippaṭuttappaṭṭatu.  aṭimai vāḻkkaiyil makkaḷukkuc cuvai ūṭṭap peṟṟatu.  makkaḷiṉ kalaiyum kalviyum karuvaṟukkappaṭṭatu.  makkaḷiṉ pōrk kuṇamum vīramum kuṉṟiyatu.  āṭciyāḷarkaḷiṉ āṅkilak kalvi muṟai aṭimai vāḻkkai  eḻum paṭiyāyc ceytu viṭṭatu.
avarkaḷ mutalil namatu paṭaikkalaṉkaḷai aḻittaṉar.  avaikaḷaik kāṇpataṟkē aritākac ceytu viṭṭaṉar.  āṅkila āṭciyiṉ pōtu eḻunta ilakkiyaṅkaḷ ellām kātal ilakkiyaṅ
kaḷāka iruntaṉavē yoḻiya pōr ilakkiyaṅkaḷāka etuvum illai.  kuṟippākat tamiḻ makkaḷiṭam pōrkkuṇam poṉṟum
paṭi ceytu viṭṭaṉar.
tāyt teyvam
namatu ātit teyvam kāḷi.  avaḷ paḻaiyōḷ, karuppi, māyōḷ, pattira kāḷi, koṟṟavai eṉṟellām aḻaikkap paṭṭār.  avaḷiṉ 5000 -m āṇṭiṟku muṉṉuḷḷa uruvam arappāvil kaṇṭeṭukkap peṟṟuḷḷatu.  ātiyil avaḷ irukaikaḷuṭaṉ kāṇappeṟṟālum piṉ pattira kāḷiyāy patiṉāṟu kaikaḷ peṟṟu pala āyutaṅkaḷuṭaṉ kāṇappaṭukiṟāḷ.  avaḷ nirvāṇiyāy kāṇappaṭuvatu avaḷ paḻam perum teyvam eṉpatai uṟutippaṭuttukiṟatu.  avaḷatu kaṇavaṉākiya civa perumāṉ tōlāṭai aṇintiruppatiṉāl avaḷukku piṉ - tamiḻarkaḷ pañcāṭaiyai aṟiyumuṉ eḻunta teyvamākat tikaḻkiṟār.  ātiyil uruvaṅkaḷ ceyyumuṉ tamiḻarkaḷ kal vil vēl, cūlam katai mutaliyavaikaḷai vaittē teyva vaḻipāṭu ceytu vantaṉar.1
tamiḻarkaḷ vāḻnta aintu nilaṅkaḷilum  kāḷiyē teyvamāka vaḻipaṭappaṭṭāḷ.  aṉṟu aintu nilaṅkaḷilum tāy āṭciyē nilaviyatu.  tāy āṭci māṟiyatum tāyt teyva vaḻipāṭum kuṉṟiyatu.  āṉāl nīṇṭakālam pālai nilattil koṟṟavaiyē vaḻipaṭu teyvamāka matikkappaṭṭāḷ.  iṉṟum pālai nila makkaḷ kāḷi vaḻipāṭu naṭatti varukiṟārkaḷ.  tāy vīrattiṉ ciṉṉamāka aṉṟu iruntāḷ.  vīramikka maṟavarkaḷ pālai nilattil koṟṟa vaiyai viṭātu pōṟṟi vantaṉar.  mullai nilattilum ātiyil karumai niṟam vāynta māyōḷ vaḻipaṭappaṭṭu vantāḷ.  uruvam ākkum kalaiyai makkaḷ aṟivataṟku muṉ avaḷatu kaiyilirunta kataiyai vaittu nīrvārttu malar cūṭṭi vaḻipaṭṭaṉar.  appāl ammai āṭci akaṉṟu aṇṇaṉ āṭci arumpum poḻutu māyōḷ eṉṉum patam māyōṉ ākat tiripuṟṟu mullai nilattil aṇṇaṉ (tampi) āṭciyum māyōṉ ākiya āṇ teyva vaḻipāṭum eḻuntatu.  itai caiva camaya aṟiñarkaḷum ēṟṟuk koḷkiṉṟaṉar.2
māyōḷ cakkarāyutaḷ ākavum kataiyaik kaiyil ēntiyava ḷākavum pōṟṟappaṭṭāḷ.  kataiyum, piṉṉar cakkaramum aṇṇaṉ teyvattiṉ ciṉṉamāka vaḻipaṭappaṭṭu vantatu.
kuṟiñci nilattil tāy āṭciyum tāyt teyvamum nilaviya poḻutu tāyiṉ kaiyilirunta vēlait tāyt teyvamāka eṇṇi nīrvārttu malar puṉaintu vaḻipaṭappaṭṭatu.  appāl tāy āṭci akaṟṟappaṭṭut taṉayaṉ āṭci eḻuntatum avaṉ tāyiṉ kaiyi
lirunta vēlait taṉ urimaip poruḷākak koṇṭāṉ.  mēlum avaṉ vēṭṭaiyāṭit taṉ tāy, taṅkai, akkai, aṇṇaṉ, tampi ākiya uṟaviṉarkaḷaik kāppāṟṟavum pakaivar kaḷaik koṉṟu aḻittu taṉṉaiyum taṉ uṟaviṉarkaḷaiyum pātukākkum āyuta
māka vēl payaṉpaṭuttappaṭṭatu.  makkaḷ vēlait tāṅkiya makaṉ teyvattiṉ ciṉṉamāka avaṉ kaiyil uḷḷa vēlai vaḻi
paṭṭatuṭaṉ avaṉai vēlaṉ eṉṟu kūṟi vaṇaṅki vantaṉar.  aṉṟu tantaiyum tantait teyvamum tōṉṟa villai.  mēlum tantai
yiṉ uṭaimai taṉayaṉukku urittu eṉṟa camūka amaippum eḻavillai.  eṉavē vēlaṉ tantaiyiṉ peyarāl aḻaikkap peṟātu atāvatu civaṉār makaṉ eṉṟu aḻaikkap peṟātu koṟṟavai makaṉ eṉṟum paḻaiyōaḷ kuḻavi eṉṟum aḻaikkap
paṭṭāṉ.1  appāl vēlai uṭaiyavaṉātalāl vēlaṉ eṉṟum piṉṉar murukaṉ eṉṟum aḻaikkappaṭṭāṉ.
itē pōṉṟu ātiyil maruta nilattilum koṟṟavaiyē vaḻipaṭu teyvamāka eṇṇi vaṇaṅkappaṭṭāḷ.  uruvam ceyyum kalai eḻumuṉ avaḷatu mūvilai vēlaik koṟṟavaiyāka eṇṇi vaḻipaṭappaṭṭu vantatu.  avaḷukku mūvilai vēṟkumari eṉṟu peyar(nikaṇṭu). aṉṟu maruta nilattil tāy āṭciyum tāyt teyvamum iruntu vantatu.  appāl tāy āṭci māṟi vēntaṉ āṭci eḻuntatu.  tāyt teyvattiṟkup patilākat tantait teyvam eḻuntatu.  camūkattil kaṇavaṉ maṉaiviyāka vāḻum camūka muṟaiyum kaṭṭuppāṭum oḻukkamum piṟantaṉa. koṟṟavaikku, cūlikkup patilāka avaḷatu kaṇavaṉākiya cūlapāṇiyākiya civa perumāṉ vaḻipāṭu eḻuntatu.  civaṉ uruvam ceyyum ciṟpak kalai tōṉṟāta tāl civaṉuṭaiya ciṉṉamākiya tiricūlam vaittu vaḻipaṭappaṭṭatu.  civaperumāṉ ātiyil taṉ maṉaiviyākiya koṟṟavaiyiṭatti ṉiṉṟu peṟṟa mukkaṇṇaiyum cūlattaiyum peṟṟa teyvamākavum paracu, mūvilai vēl, vil pōṉṟa āyutaṅkaḷait tāṅkip pakaivarkaḷai aḻittum kāṭukaḷai veṭṭiyum nilattai uḻutum māṭukaḷaip payaṉpaṭutti vanta vēntaṉ nilaiyil eḻunta teyva
mākavum eṇṇi vaḻipaṭappaṭṭār.  ivaṉ mukkaṇṇaṉ cūlapāṇi.  ivaṉ pulittōlai āṭaiyāka uṭutti yāṉait tōlai pōrvaiyāka aṇintiruppatu oṉṟē ivaṉ kaṟkālat teyvam eṉpataip pulappaṭuttum.
muṉṉaiya nāṉilaṅkaḷilum nikaḻntataip pōl neytal nilattilum tāy āṭciyum tāyt teyvamum avaḷatu āyutamākiya cuṟāmīṉ kompum vaḻipaṭappaṭṭu vantu piṉ tāy āṭci māṟi āṇ āṭci arumpum poḻutu vāraṇaṉ eṉṉum āṇ teyva vaḻipāṭum avaṉatu āyutamākiya cuṟāmīṉ kompai nāṭṭi vaḻipaṭum vaḻakkamum eḻuntatu.
potuvāka, cumār āṟāyiram āṇṭukaḷukkumuṉ ellāp pakutikaḷilum kuṭumpattalaivi allatu kuṭumpattalaivaṉ āṭci yum tāyt teyvam (māyōḷ) vaṇakkamum nilavi appāl māyōṉ (aṇṇaṉ) vaḻipāṭum vēlaṉ vaḻipāṭum, mukkaṇṇaṉ vaḻipāṭum vāraṇaṉ (varuṇaṉ) vaḻipāṭum nilaviyatu.  inta aintu nilaṅkaḷukkuriya periya teyvaṅkaḷ aṉaittum pōrt tey vaṅkaḷākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉar.  ivarkaḷ aṉaivarum iraṇṭu nāṉku, āṟu, eṭṭu patiṉāṟu pōṉṟavaikaḷaiyuṭaiyavarkaḷāy ovvoru kaiyilum vevvēṟu āyutaṅkaḷait tāṅkiyavar
kaḷāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉar.  ivarkaḷatu kaikaḷil uḷḷa āyutaṅkaḷē tamiḻakattil cumār 3000 āṇṭukaḷukku muṉṉuḷḷa āyutaṅkaḷāka eṇṇalām.  tamiḻar kaṇṭa aintu nilattilum aintu pōrk karuvikaḷ teyvamāka vaittu vaḻipaṭappaṭṭu vantaṉa.
namatu nāṭṭil uḷḷa perun teyvaṅkaḷait tavira ciṟu teyvaṅkaḷum pala uḷa.  avarkaḷ kaikaḷilum palvēṟu vitamāṉa āyutaṅkaḷ uḷa.  ciṟu teyvaṅkaḷum perun teyvaṅkaḷum taṅkaḷuk kum taṅkaḷ uṟaviṉarkaḷukkum paktarkaḷukkum virōtamāka irup pavarkaḷuṭaṉ taṅkaḷiṉ āyutaṅkaḷaik koṇṭu pōrāṭiya ceyti
kaḷ purāṇaṅkaḷil viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa.  it teyvaṅkaḷ camūka vaḷarcciyil atikamāṉa āyutaṅkaḷaiyum atikamāṉa kaikaḷai yum peṟṟum irukkiṉṟaṉa.  paktarkaḷum ciṟu teyvaṅkaḷum periya teyvaṅkaḷaip pala āṇṭukaḷ vaḻipaṭṭu avarkaḷiṭamiruntu pala ariya āyutaṅkaḷaip peṟṟa kataikaḷumuṇṭu.  makkaḷiṉ camūka vaḷarcciyum aṟivu vaḷarcciyum it teyvaṅkaḷiṉ kaikaḷil āyutaṅkaḷāyp pariṇamittiruntataip purāṇaṅkaḷ eṭuttukkāṭṭu kiṉṟaṉa.  makkaḷ nuṇṇiya aṟivukaḷaip peṟṟa kālattil teyvaṅ kaḷ āyutaṅkaḷaip peṟāmal pakaivarkaḷai vāyāl capikkiṉṟaṉar.  neṟṟik kaṇṇāl erikkiṉṟaṉar. puṉ cirippāl aḻittuviṭum āṟṟalaip peṟṟuḷḷaṉar.
eṉavē purāṇaṅkaḷaiyum, ciṟpa nūlkaḷaiyum ārāyntu pārttāl teyvaṅkaḷ payaṉpaṭuttiya āyutaṅkaḷ ivai yeṉṟu kaṇṭupiṭittu viṭalām.  avai paḻaṅkaṟkālattiliruntu ki.pi.1500-varai irunta namatu nāṭṭu āyutaṅkaḷākak karutalām.  ataṟkup piṉ namatu nāṭṭil putut teyvaṅkaḷ eḻuntatākat teriyavillai.  oru vēḷai cērmaṉ cāmi, ciṅkaḷatti ammāṉ, paṭṭāṇi, karuppaṉ māṭaṉ, muṇṭaṉ mutaliya cila teyvaṅkaḷ eḻuntālum avarkaḷukkup paḻaiya teyvaṅkaḷ payaṉpaṭuttiya āyutaṅkaḷ koṭukkappaṭavē illai.
kāḷiyiṉ āyutam
vaṭa intiyāvil uḷḷa turkkai allatu caṇṭi pattu mutal patiṉāṟu kaikaḷaiyuṭaiyavaḷāy irukkiṉṟāḷ.1  namatu nāṭṭu pattirakāḷi 16 kaikaḷaiyuṭaiyavaḷāyt tikaḻkiṉṟāḷ.  eṉavē avaḷ pōrt teyvamākavum kākkum teyvamākavum iruppatāl avaḷ patiṉāṟu āyutaṅkaḷukkuk kuṟaiyātu peṟṟirukkalām.  kāḷi eṉṟa peyaruṭaiya teyvam irukaikaḷaiyum palakaikaḷai yum makākāḷi 4 kaikaḷaiyum piṟa kāḷikaḷ pala kaikaḷaiyum peṟ ṟirukkalām.
kāḷiyiṉ āyutaṅkaḷ; 1 kēṭayam, 2 paracu, 3 katai, 4 pācam, 
5 vil, 6 cakkaram, 7 cakti, 8 ampu, 9 ulakkai, 10 cūlam, 11 katti, 
12 nākapācam, 13 vāḷ, 14 cakti (vēl), 15 aṅkucam, 16 vacciram, 
17 kēṭayam, 18 kalappai, 19 tiricūlam pōṉṟa āyutaṅkaḷākum.
civaperumāṉiṉ āyutam
ivaḷatu kaṇavaṉāṉa civaperumāṉ iṉṉum atikamāṉa āyutaṅkaḷai uṭaiyavarākat tikaḻkiṟār.  kāraṇam avaratu conta āyutaṅkaḷōṭu taṉatu maṉaiviyākiya koṟṟavaiyiṉ āyutam cērntatēyākum.
1. paracu (maḻu), 2. cūlam, 3. tiricūlam, 4. caṅku, 5. aṅkucam, 6. vil, 7. pācam (kayiṟu), 8. kēṭayam, 9. katai, 10. yāṉaik kompu, 11. katti, 12.vacciram, 13. kaṭvāṅkam, 14.. ampu, 15. kalappai, 16. vāḷ, 17. īṭṭi, 18. ulakkai, 19. nākapācam, 20. eṟiyum katti, 21. taṇṭam, 22. tī, 
23. kūntāli.
māyōṉ āyutam
māyōḷiṉ (kāḷiyiṉ) tamaiyaṉākiya māyōṉ taṅkai peṟṟirunta āyutaṅkaḷaiviṭac ciṟitu kuṟaivākap peṟṟirukkiṟār.  ataṉ vivaramāvatu.
1. caṅku, 2. cakkaram,  3. vāḷ, 4. katai, 5. ulakkai, 6. pācam,  7. kēṭayam, 8. kalappai, 9. vacciram, 10. maḻu, 11. vil, 12. ampu, 13. īṭṭi, 14. cūlam (vēl) ākiyavaikaḷēyākum.
mullai nilat teyvamākiya māyōṉ, māyōḷiṉ aṇṇaṉ ākaiyāl ivar koṟṟavaiyiṉ āyutaṅkaḷaiyē peritum tāṅki irukkiṟār.1
vēlaṉ āyutam
vēlaṉ allatu murukaṉ koṟṟavaiyiṉ makaṉ āvaṉ.  piṟa teyvaṅkaḷaiviṭak kuṟaivāṉa āyutaṅkaḷaiyē peṟṟirukkiṟāṉ.  atu aṭiyil varumāṟu:
(1) vēl (2) ampu(pāṇam) (3) vil (4) vacciram (5) katti (6) cakkaram (7) taṭi (8) katti
vāraṇaṉ āyutam
vāraṇaṉ allatu varuṇaṉ eṉṟu kūṟappaṭum teyvam piṟa ellāt teyvaṅkaḷaiyum viṭa mikak kuṟaivāṉa āyutaṅkaḷaip peṟṟirukkiṟāṉ.  atu aṭiyil varumāṟākum:
1. pācam, 2. eṟi īṭṭi, 3. katti pōṉṟavaikaḷ.
itteyvaṅkaḷil kāḷi (māyōḷ) mutalil kuṟiñci nilat teyvamāka iru kaikaḷaiyuṭaiyavaḷāka kāḷiyāka iruntāḷ.  appoḻutu avaḷiṭam kompu, vil, ampu, kalvāḷ, kēṭayam ākiya āyutaṅkaḷē iruntaṉa.  appāl kuṟiñci makkaḷ uṇavu tēṭi mullai nilattil kuṭiyēṟiya poḻutu, annilattiṟkum teyvamāka irunta māyōḷ 6 kaikaḷaiyuṭaiyavaḷāka vil ampu katti mutaliyavaikaḷōṭu katai pācam pōṉṟa āyutaṅkaḷaip peṟṟāḷ.  appāl makkaḷ uṇavu tēṭi maruta nilattilum, neytal nilattilum kuṭiyēṟiṉar.  maruta nilattil toḻil perukiyatu.  eṉavē aṅku patiṉāṟu kaikaḷaiyuṭaiya pattira kāḷiyāy mākāḷiyāyk kalappai, paracu, cūlam, tiricūlam, īṭṭi, kaivāḷ, vacciram, kēṭayam, aṅkucam,  kaṭvāṅkam mutaliya eṇṇaṟṟa āyutaṅkaḷait tāṅki marutam neytal maṭṭumalla ellā nilattiṟkum teyvamāṉāḷ.  appāl avaḷai maṇanta civa perumāṉ toḻil niṟainta maruta nilattiṟkut teyvamāki avaḷatu āyutaṅkaḷaip peṟṟatōṭu toḻilkaḷukkuriya pala putiya āyutaṅkaḷaip peṟṟu ulōkakālat teyvamāka eḻuntār.
pōrmuṟai
pōril vīrarkaḷ vil, vēl, īṭṭi, katti, eṟuḻ, taṇṭu, kokkarai, cilai, taṭi, tavar, kuṇil, muṉi pōṉṟa nūṟṟuk kaṇakkāṉa āyutaṅkaḷ payaṉpaṭutti vantaṉar.  avaikaḷil kaiviṭum paṭai kaiviṭāppaṭai eṉa iruvakai uṇṭu.  vil nāṇil ampu vaittu eyyum iṭam uṭu eṉṟu kūṟappaṭṭatu.  taṟkāppiṟku uriya āyutam kēṭayam ākum.  atu kiṭuku, kaṭakam, taṭṭu, paricai, palakai, paṟai, vaṭṭaṇai, paṭṭam, tōl, tōl pāram eṉap pala vakaip
paṭum.  pakaivarkaḷiṉ īṭṭi allatu kaṇai, katti mutaliyaṉa uṭampaittākkā vaṇṇam aṇiyum kavacam mey kākkum caṭṭai, mēlakam, araṇi, ācu eṉavum, kaikkavacam kaippuṭai eṉavum aḻaikkappaṭṭatu.
nakariṉ atikārikaḷ paṭaiyai naṭattuvar.  appoḻutu nam nāṭṭup paṭaikaḷ aintu uṟuppiṉar aṭaṅkiya aintu vitap paṭaikaḷ ākap pirikkappaṭṭiruntaṉa. oṉṟu kaṭaṟpaṭaiyōṭu ottuḻaittatu.  maṟṟatu pōrukkuriya iyantiraṅkaḷaiyum pōr vīrariṉ uṇavaiyum piṟa poruḷkaḷaiyum koṇṭu cellum vaṇṭikaḷaiyum erutukaḷaiyum kavaṉippatu.  itu vēlaiyāṭ kaḷaiyum paṟai koṭṭuvōr, callari pōṭuvōr kutiraip pākar, iyantiram paḻutu pārppōr avarkaḷiṉ utaviyāḷar ākiyavar kaḷai aḷikkiṟatu.  callari ōcaiyai aṟintu kutiraikkup pul koṇṭu celvar.  mūṉṟāvatu pirivu tāṉaip paṭaikkum, nāṉ kāvatu pirivu kutiraippaṭaikkum aintāvatu pirivu tērp paṭaikkum  poṟuppāka iruntatu.  aracarkaḷ āyutac cālaiyai amait
tiruntaṉar.  āyutaṅkaḷai āyutac cālaiyilum kutiraiyai allatu yāṉaiyaip pantiyilum viṭṭuc celvar.  yāṉaikkuk kaṭivāḷam iṭuvatillai.  tērkaḷaik kāḷaikaḷ iḻuttuc cellum.  tērai iḻuttuc celvatil kaḷaippu eḻāta vaṇṇam kutiraikaḷ pakkattē naṭattic cellappaṭṭaṉa.  tērppākaṉiṉ irupuṟamum iru vīrarkaḷ iruppar.  pōr yāṉai nāṉku vīrarkaḷai- atāvatu mūṉṟu pōr vīraṉaiyum orupākaṉaiyum koṇṭu cellum.
paṇṭaikkālat tamiḻarkaḷiṉ pōr naṭavaṭikkaiyil pakaivar kaḷai etirttut tākkum pōrkkaruvikaḷaip pōlavē taṟpātu kāppu āyutaṅkaḷum mika mukkiyamāṉavaikaḷāyk karutappaṭṭaṉa.  pōril īṭupaṭṭa paṭaivīraṉ oruvaṉuṭaiya uṭampiṉ pātukāppu aṭippaṭaiyāṉa uṭkaruttākum.  eṉavē avaṉ uṭalukku ūṟu viḷaiyum ellāk koṭumaiyiṉiṉṟu tappuvittuk koḷḷa ellāvitamāṉa muṉṉeccarikkaiyāṉa naṭavaṭikkaikaḷaiyum eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum.  eṉavē taṟpātukāppup paṭaik kalaṅkaḷāka īṭṭikaḷ tuḷaikka muṭiyāta mēlaṅki, talaik kavacam kāppuk karuvikaḷ aṇintiruntaṉar.  itu tavira kavacam allatu pōrkkavacam mutaliyavaikaḷai aṇintu vantaṉar.  itikācap pōr vīrarkaḷ tōl kēṭayaṅkaḷaiyum, viraṟkāppuk karuvikaḷai yum pūṇṭiruntatāka aṟikiṟōm.  ivaikaḷukku namatu ciṟpa nūṟ kaḷiliruntu nalla cāṉṟukaḷ kāṭṭa muṭiyum.
āriyarkaḷaip paṟṟik kāytal uvattal iṉṟi ārāyntaṟinta aṟiñarkaḷ tirāviṭarkaḷ āriyarkaḷiṭam tōlviyuṟṟa varalāṟṟuc ceytiyai aṟintu viyappuṟukiṉṟārkaḷ.  āṉāl cila vaṭa nāṭṭu aṟiñarkaḷ paṇpāṭum kalainayamum aṟivāṟṟalum mikka tirā viṭarkaḷ āriyarkaḷiṭam tōlviyuṟṟataṟkuriya kāraṇaṅkaḷai naṉku ārāyntu veḷiyiṭṭuḷḷārkaḷ.
āriyarkaḷākiya nammaip pārkkilum avarkaḷ (acurarkaḷ) keṭṭikkārarkaḷ.  avarkaḷuṭaiya nakaraṅkaḷaip pōl nakaraṅkaḷ amaippataṟku nām kaṟṟuk koḷḷa nīṇṭa nāṭkaḷ piṭikkum. avarka ḷuṭaiya kaṭaivīti, tāmarai malarkaḷ niṟaintirukkum taṭākaṅkaḷ, ataṉ uyarnta paṭikkaṭṭukaḷ akaṉṟa irāca vītikaḷ pōṉṟa amaippukaḷai nam āriya pūmiyil kāṇavē muṭiyātu.  nām acurarka ḷuṭaiya purātaṉa nakaraṅkaḷaiyum pārttirukkiṟōm. acurarkaḷ viṭṭuc ceṉṟa aḻintu pōṉa paḻaiya nakaraṅkaḷai āriyarkaḷ paḻutu pārttut tirumpa amaittirukkiṟārkaḷ.  āyiṉum avaṟṟilē paḻaiya amaippaik kāṇa muṭiyavillai.  āṉāl intap putiya nakarattai aracaṉ campāṉ nērē iruntu kaṭṭiṉāṉām.  itu tēvalōkam pōl irukkiṟatu - (vālkāviliruntu kaṅkaivarai. pak 122)
ellaiyaṟṟa camuttirattilē acurarkaḷ taṅkaḷ periya paṭakukaḷai nirppayamākac celuttukiṟārkaḷ.  mātak kaṇakkilum varuṭak kaṇakkilum pirayāṇam ceytu kaṭaliliruntu vita vitamāṉa irattiṉaṅkaḷaik koṇṭu varukiṟārkaḷ.  avarkaḷuṭaiya tairiyattiṟkum tiṟamaikkum itu oru eṭuttukkāṭṭu.  iṉṉoru aṟputam nī kēḷvippaṭṭirukkamāṭṭāy.  acurarkaḷ vāytiṟantu pēcāmalē campācikkiṟārkaḷ.  (eḻuttukkalai aṟivai āciriyar iṅku kuṟippiṭukiṟār).  (vālkāviliruntu kaṅkai varai. pak 123.)
nām iraṇṭumaṇinēram pēciyum viḷaṅka vaikka muṭiyāta oru vicayattai (avaṉ (acuraṉ) iraṇṭu mūṉṟu kōṭukaḷai iḻuttu viḷaṅkavaittu varukiṟāṉ. inta  vicayattai āriyar
kaḷākiya nām itu varai aṟiyamāṭṭōm. ippoḻutu tāṉ  nammuṭaiya āriyarkaḷ intak kōṭukaḷaik kaṟṟuk koḷḷa ārampittirukkiṟārkaḷ avarkaḷ iṉṉum pūraṇamākak kaṟṟuk
koḷḷavillai.
avarkaḷil kollar, taccar, taṭṭār, karumār, tantavēlai ceyvōr, neyvōr, ciṟpikaḷ mutaliya ovvoru toḻi lāḷiyiṉuṭaiya tiṟamaiyaiyum pārttu nām appaṭiyē ayarntu viṭukiṟōm.  appaṭippaṭṭa tiṟamaicālikaḷai nammaip pārk kilum keṭṭikkārarkaḷ eṉṟu oppuk koḷvatil āṭcēpaṇai eṉṉa?  - (vālkāviliruntu kaṅkai varai. pak 124)
acurarkaḷ nilaṅkaḷiṉ ceḻumaikku nalla ēṟpāṭu ceytiruk
kiṟārkaḷ.  avarkaḷ malai āṟukaḷiliruntu kālvāykaḷ veṭṭi nilaṅkaḷil nīrpāyccuvataṟku ēṟpāṭu ceytirukkiṟārkaḷ.  nām kāntārattil ivvaḻiyaik kaṭaippiṭittōm.  avarka ḷuṭaiya nakar nirmāṇam maruttuvam mutaliyavaikaḷ uyarnta muṟaiyil iruntaṉa.
cuvāta natik karaiyil āriyarkaḷum avarkaḷuṭaiya muṉ ṉōrkaḷum pañcāṭaiyiṉ peyaraik kūṭak kēṭṭirukka māṭ ṭārkaḷ.  āṉāl nām (āriyarkaḷ) ippoḻutu anta āṭai kaḷai aṇintu koṇṭirukkiṟōm.  veyyiṟkālattil atu mikavum upayōkappaṭukiṟatu - (vālkāviliruntu kaṅkai varai. pak 134.)
acurarkaḷuṭaiya anta nakaram mikka aḻakuvāyntatu.  cuṭṭa ceṅkaliṉāl kaṭṭappaṭṭirukkum araṇkaḷ, vīṭukaḷ, vīti amaippu, cākkaṭai vacati, ciṟiya periya kuḷaṅkaḷ, taṭākaṅkaḷ mutaliya ellā vacatikaḷum annakarilē aḻakākac ceyyappaṭ ṭiruntaṉa.
puṭpakalāvati nakariliruntu (acurarkaḷ nakariliruntu) palavita māṉa  āparaṇaṅkaḷ, pañcāṭaikaḷ, pōrkkaruvikaḷ mutaliya ettaṉaiyō poruḷkaḷ cuvātanatip piratēcattil maṭṭumeṉṉa; ataṟku mēlum malaippiratēcaṅkaḷiluḷḷa kuṭicaikaḷukkuṅ kūṭac ceṉṟu paraviṉa. cuvātanatip piratēcattiṉ poṉṉiṟak kūntalai yuṭaiya āriya aḻakikaḷ acura ciṟpikaḷ ceyyum aṇikalaṉkaḷilē mayaṅkik kiṭantaṉar.  inta mayakkam āṇṭutōṟum atikamāṉa eṇṇikkaiyil āriya aḻakikaḷai puṭkalāvati nakarattiṟku iḻuttuc ceṉṟatu - (vālkāviliruntu kaṅkai varai. pak 113)
acurarkaḷiṭam cempu mutaliya ulōkaṅkaḷ atikamuṇṭu.  āṉāl ulōkak kōṭṭai kaṭṭuvataṟkuriya cempukaḷ avarka ḷiṭam irukka muṭiyātu........  ceṅkaṟkaḷaik koṇṭē avarkaḷ nakarattaic cuṟṟiyum kaṉatta cuvar eḻuppik kōṭṭai kaṭṭiyiruk kiṟārkaḷ.  antac ceṅkaṟkaḷum civappu niṟattavaitāṉ.  MÆD« jh«ãu¤â‰F« mj‰F« Ãw¤âš mâf É¤âahr« ïU¡»wJ.”- (vālkāviliruntu kaṅkai varai. pak 118)
itōṭu vālkāviliruntu kaṅkai varai eṉṟa ariya nūlai yātta pērāciriyar irākula cāṅkiruttiyāyaṉ āriyarkaḷai viṭat tirāviṭarkaḷiṭam nalla araṇkaḷ, āyutaṅkaḷ, kalaikaḷ paṇpukaḷ ellām niṟaintiruntatu eṉpataiyum avarkaḷiṭam illātavāṟu āriyarkaḷiṭam oṟṟumai muraṭṭuttaṉam, jaṉa nāyakap paṇpu, ellāvaṟṟaiyum viṭa viraivāka ōṭattakka valimaivāynta kutiraippaṭaikaḷum iruntaṉa.  kutiraikaḷai ōṭṭa nalla payiṟci peṟṟiruntaṉar.  mēlum tirāviṭarkaḷiṉ pōrttantiraṅkaḷaiyum āyutaṅkaḷaiyum viraivil aṟintu atait tiṟamākat tirāviṭar
kaḷ mītu payaṉpaṭutti veṟṟi kaṇṭārkaḷ eṉpatai aḻakāka viḷakkiyuḷḷār.  atōṭu tirāviṭarkaḷ payirt toḻil ceypavar
kaḷāy pōraip paṟṟi eṇṇātavarkaḷāy vāḻntu vantaṉar.
kāviya kālattiṉ iṟutiyil villai eppaṭip payaṉ paṭuttuvatu eṉpatai āriyarkaḷ naṉku aṟintu koṇṭaṉar.  arccuṉaṉum karṇaṉum ciṟanta vil vīrarkaḷāka viḷaṅkiyatu nāṭaṟinta uṇmaiyākum.  āriyarkaḷiṉ vīḻccik kālattil kūṭa kirēkkarkaḷ āriyarkaḷiṭamirunta vil iyakkum tiṟaṉai viyantu pārāṭṭiyuḷḷaṉar.  villiṉ caktiyaik kaṇṭu āccariyappaṭṭaṉar.  intiyarkaḷiṉ ampukaḷ mikap periya ulōkattakaṭukaḷaik kūṭat tuḷaittu viṭuvatai kirēkka eḻuttāḷarkaḷ paricōtittu pārttu makiḻntaṉar.  paḻaṅkālap pārata nāṭṭiṉ cakti vāynta iṟuti vil vīraṉāka viḷaṅkiya pirutivirāj uṇmaiyilēyē ulakilē oppaṟṟa vil vēntaṉāka ulakap pukaḻ peṟṟāṉ.  avaṉatu āṟṟalum vil tiṟaṉum kaṇṭu ulakiluḷḷa makkaḷ aṉaivarum pārāṭṭiṉar eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  nāḷaṭaivil tirāviṭarkaḷuṭaiya cīriya āyutaṅkaḷ aṉaittaiyum ataip payaṉpaṭuttum muṟaikaḷaiyum naṉkaṟintu atait tiṟampaṭa uruvākkiyum apivirutti ceytum vantaṉar. 

6. putai poruḷ cāṉṟukaḷ
paṇṭaiyap purāṇakālam maṟaintu viṭṭatu.  iṉṟu nikaḻvatu aṟiviyal kālam.  iṉṟu purāṇak kataikaḷai vaittu varalāṟu varaiyum kālam maṟaintu viṭṭatu.  makkaḷ etaiyum nampuṅkālam oḻintu viṭṭatu.  etaṟkum ēṉ? eppaṭi? eppoḻutu?  eṉṟu kēṭkum kālam eḻuntu viṭṭatu.  etaṟkum akac cāṉṟu puṟaccāṉṟu kēṭkum kālamāy viṭṭatu.  viḷakka mākak kūṟiṉāl ikkālattai ārāyccik kālam eṉṟu kūṟalām.
tamiḻnāṭu campantappaṭṭa maṭṭil tamiḻarkaḷ pōraik kaṇṭu paṉṉūṟu āṇṭukaḷ ākiviṭṭaṉa.  pōrum pōrk karuvikaḷum maṟaintu pallāṇṭāy viṭṭaṉa.  tamiḻarkaḷ paṉṉūṟu āṇṭuka ḷāy navāpukaḷ, nāyakkar, āṅkilēyar pōṉṟavarkaḷiṭam māṟi māṟi aṭimaippaṭṭu urimaiyuṇarcciyai iḻantuviṭṭaṉar.  avarkaḷiṉ kuruti kuḷirntuviṭṭatu.  vaṟumaiyil vāṭi vataṅki nontu pōyiṉar.  kumari toṭṭu imayamvarai ēṉ īḻamvarai veṉṟu imayattil kuṭaiyaiyum tirukōṇa malaiyil (īḻattil) koṭi
yaiyum paṟakka viṭṭavarkaḷ, kaṭāram koṇṭavarkaḷ kampōcakam, cāvakam, puṭpakam, malaiyakam mutaliya nāṭukaḷai veṉṟu taṅkaḷ mīṉkoṭi, pulikkoṭi, vilkoṭi mutaliyavaikaḷai paṟakka viṭṭavarkaḷ eṉṟu ilakkiyattil kūṟuvatai eṇṇi vīṭṭiṟkuḷ iruntu eṇṇip perumai peṟupavarkaḷāy irukkiṟārkaḷ.  ēṭṭil eḻutiṉāl pāṭṭil pāṭiṉāl nīṅkaḷ kūṟum kūṟṟiṟku vaṭa intiya varalāṟṟil iṭam illai.  ilaṅkai varalāṟṟil kiḻakkāciya varalāṟṟil cāṉṟukaḷ illaiyē eṉṟu namatu makkaḷ kēṭpārkaḷ eṉṟu añcappaṭukiṟatu.  tamiḻarkaḷ veṟṟi yīṭṭiyatu uṇmai; āṉāl cāṉṟu kāṭṭi varalāṟṟai nilai nāṭṭa nammāl muṭiyavillai.
cila nāṭukaḷil avarkaḷiṉ muṉṉōrkaḷ payaṉpaṭuttiya pōrkkaruvikaḷaip paṉṉūṟu āṇṭukaḷ ceṉṟum iṉṟuvaraip payaṉpaṭutti varukiṟārkaḷ.  tol poruḷ kāṭci cālaikaḷil cēkarittu vaittup pātukāttu varukiṟārkaḷ.  tamiḻarkaḷ taṅkaḷ muṉṉōrkaḷ payaṉpaṭuttiya karuvikaḷaip pātukāttu vaikkavum illai.  taṅkaḷ ilakkiyaṅkaḷil iṭam peṟac ceyyavum illai.
ippoḻututāṉ namatu paḻaiya varalāṟukaḷai aṟiya vēṇṭum eṉṟa ācai eḻuntuḷḷatu.   namatu putai poruḷ ārāyccittuṟaiyiṉar pala iṭaṅkaḷai akaḻntu cila karuvikaḷaik kaṇṭeṭuttu varukiṉṟārkaḷ.
ulōka kālam
teṉ intiyāvil putiya kaṟkālattai aṭuttu veṇkalak kālamum irumpuk kālamum arumpi viṭṭatu.  takaramum cempum kalantu veṇkalam ceyyap peṟṟatu.  tamiḻakattilum atai aṭutta āntiram, kēraḷam, kaṉṉaṭam mutaliya tirāviṭa nāṭṭilum kaṟkālattai yoṭṭi veṇkalak kālamum irumpuk kālamum eḻuntaṉa.  ki.mu. 5000kku piṟpaṭṭa  kālam ulōka kālamākum.  iṅkuḷḷa camātikaḷ cilavaṟṟil toṉmaiyāṉa aḻakiya veṇkalap poruḷkaḷ kāṇappaṭṭaṉa.  mattiya intiyāvil uḷḷa kaṅkēriyā eṉṉum iṭattil 424 cempu āyutaṅkaḷ kaṇṭeṭukkappaṭṭaṉa.  ivaikaḷ ki.mu.2000-ām āṇṭukaḷvarai payaṉpaṭuttappaṭṭa
vaiyāka eṇṇappaṭukiṉṟaṉa.  aṅku 102 veḷḷit takaṭukaḷum kāṇappaṭṭaṉa. cila takaṭukaḷil kompuḷḷa māṭṭuttalaikaḷiṉ uruvaṅkaḷ varaiyappaṭṭuḷḷaṉa.  veḷḷi, veḷi nāṭukaḷiṉiṉṟu koṇṭuvarappaṭṭatāka irukkalām eṉṟu karutappaṭukiṟatu.  cempu, poṉ paṇṭu toṭṭu intiyāvil kiṭaikkum poruḷ
kaḷākum.  veḷḷi atikamāka intiyāvil kiṭaikkavillai.  ivaikaḷaiyaṉṟi cempiṉāl uruvākkap peṟṟa uḷi, eṟiuḷi, vāḷ, īṭṭit talai mutaliya āyutaṅkaḷum aṅku kiṭaittaṉa.  ivai
kaḷ kōṉpūr, vāṭṭalkār, maṇipuri, muttā eṉṉum iṭaṅ
kaḷilum vaṭa intiyāvil palvēṟiṭaṅkaḷilum kāṇappaṭṭaṉa.1
putaiporuḷkaḷ
nellai māvaṭṭattiluḷḷa ātitta nallūr parappil 114 ēkkar nilapparappuḷḷa iṭattil 1,000 tāḻikaḷ akaḻntu eṭukkap
paṭṭuḷḷaṉa.  āticcanallūr tirunelvēliyiṉiṉṟu 11-kal tolaivil tiruccentūr cellum vaḻiyil karuṅkuḷattiṟkum, putukkuṭikkum iṭaiyē tāmpiraparaṇi āṟṟiṉ teṉ karaiyil irukkiṟatu.  iṅku akaḻntu pala irumpu, veṇkalap poruḷ kaḷum kuṟip
pākap pala āyutaṅkaḷum kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.  avaikaḷiṉ kālam ki.mu. iraṇṭāyiram āṇṭu varai kūṟak kūṭiya paḻamai vāyntatāyum arappā mokañcatārō nākarikattōṭu toṭar
puṭaiyatāyum irukkiṟatu.  iṅku irumpil ceyyappaṭṭa palvēṟu amaippuḷḷa talaikaḷaiyuṭaiya īṭṭikaḷ, uḷikaḷ, muttalai vēl (tiricūlam), irupuṟamum kūrāṉa vāḷkaḷ, ampu muṉai pōṉṟa kūriya eṟivēl (Barbed Javelines), mīṉeṟi vēl pōṉṟa ariya āyutaṅkaḷ, pala vakaiyāṉa īṭṭikaḷ, ciṟiya kuttuvāḷkaḷ (Dagger), kaik kōṭarikaḷ, nīṇṭa mukkōṇak kaippiṭiyuḷḷa uḷikaḷ, irupakkamum kūṟāṉa periya vāḷkaḷ palvēṟu vakaiyāṉa kattikaḷ, paliyiṭum vāḷkaḷ, palvēṟu vakaiyāṉa vaḷainta kattikaḷ, maṇ veṭṭikaḷ, cūlāyutaṅkaḷ, kūriya irumpu muṉaikaḷaiyuṭaiya vēṟkampukaḷ, ampu mukappup pōṉṟa kūriya īṭṭikaḷ pōṉṟa nūṟṟukkaṇakkāṉa pōrk karuvikaḷ kiṭaittuḷḷaṉa.
teṉ intiyāvil uḷḷa āticcanallur, ceṅkaṟpaṭṭu pallāvaram, ārkkāṭu mutaliya iṭaṅkaḷil kāṇappaṭum āyutaṅ
kaḷ pōṉṟu intiyāvilum akaḻntu kaṇṭupiṭikkap paṭṭuḷḷaṉa. eṉavē paḻaiya kaṟkālattil vāḻnta tirāviṭamakkaḷ mattiya intiyāvilum kaṅkai yamuṉai veḷikaḷ vaṭamēṟku intiyā ēṉ? imayamalai varai ceṉṟu kuṭiyēṟiyuḷḷārkaḷ. ki. mu. 4000 āṇṭuvarai avarkaḷ mattiya intiyā vaṭamēṟku intiyā vaṭaintiyā pāracīkam, ekiptu, kirīṭtīvu, caippiracu varai kuṭiyēṟiyirukkalām eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu. iṅkellām orē iṉattaic cērnta makkaḷ vāḻntu vantārkaḷ eṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.1
ellāvaṟṟiṟkum mēlāka cintu veḷiyil arappā mokañcatārō nākarikattai intiyap putai poruḷ ārāycci yāḷarkaḷ akaḻntu kaṇṭaṉar.  itu ki.mu.3000 āṇṭukaḷukku muṉṉar vāḻnta mutumakkaḷ nākarikamākum.2  iṅku periya nakaraṅkaḷum palvēṟu māṭikaḷaiyuṭaiya pala māḷikaikaḷaiyum vīṭukaḷaiyum terukkaḷaiyum aṇikalaṉkaḷaiyum, muttirai
kaḷaiyum, pāṉai caṭṭikaḷ pōṉṟa vīṭṭukkuriya poruḷkaḷum poṉ, veḷḷi, veṇkalam, cempu, veḷḷīyam, kāriyam pōṉṟa poruḷkaḷi ṉāl ceyyappeṟṟa aṇikalaṉkaḷum āyutaṅkaḷum kaṇ ṭeṭukkap peṟṟuḷḷaṉa.  veṇkalattil ceyyap peṟṟa kōṭari, īṭṭi, vāḷ, kaṇṭa kōṭari (maḻu), uḷi, cempuk  katti, kalūci, kaṟkōṭari, cempu arivāḷ, ampu pōṉṟavai kaṇṭeṭukkap paṭṭuḷḷaṉa.  
īṭṭikaḷ nīṇṭu akaṉṟu ilai vaṭivil uḷḷaṉa.  kūriya nuṉi
kaḷaiyuṭaiyaṉa.  irupakkamum kūrākkappaṭṭuḷḷaṉa.  marap piṭi
kaḷaiyuṭaiyaṉa. ivaikaḷiṉ meṉmaiyaip pārttu ivaikaḷ pōrkkaruvikaḷalla, vēṭṭaik karuvikaḷ eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.  uṭaivāḷkaḷ pala kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.  ivai marattiṉā
lāṉa kaippiṭikaḷaip peṟṟu uḷḷaṉa.  ivaikaḷum pōrukku ēṟṟatalla.  iḵtaṉṟi iṭuppil coruki vaikkattakka iṭaivāḷkaḷ (uṭaivāḷ) palavum kiṭaittuḷḷaṉa.  ivaṟṟuḷ cila nīṇṭavaikaḷ, cila kuṭṭaiyāṉavaikaḷ. cila ilai pōṉṟa uruvam uḷḷavaikaḷ.  cila orupuṟam kūrākavum cila irupuṟamum kūrākavum uḷḷaṉa.  cila  kal kattikaḷum veṇkala vēlkaḷum uḷḷaṉa.  kūriya muṉaiyuṭaṉ pāyntōṭak kūṭiyavāṟu amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.  ivaṟṟuḷ periyavai 15 aṅkula nīḷamum 5 aṅkula akalamum palvēṟu vaṭivaṅ
kaḷum peṟṟuḷḷaṉa.  vāycci kaḷum uḻukaruvikaḷum kiṭaittuḷḷaṉa.
cintu veḷi - cumēriya nākarikam.
intac cintu veḷi nākarikam āriya nākarikattiṟku muṟpaṭṭatu.  ēṉ?  āriya nākarikattai viṭa uyarntatu.  ituvē intiyāviṉ mutal nākarikamā eṉpatil aiyam iruntu koṇṭu varukiṟatu.  itu cumēriya nākarikattiṉiṉṟu piṟantatu eṉṟum intiya-cumēriya nākarikam eṉṟum cilar kūṟi vantaṉar.  itu tavaṟu; itu intiyāviṟkē ēṟpaṭṭa nākarikam eṉṟum itu cintu veḷiyil maṭṭum kāṇakkiṭakkum nākarikam eṉpatai varaiyaṟuttuk kūṟum varai itaic cintu veḷi nākarikam eṉṟu aḻaippatē cari eṉṟum aṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar.  ittuṟaiyil naṉku āynta varalāṟṟu nipuṇar tiru. irācu aṭikaḷ (Hr. Heras) itu tirāviṭa nākarikattiṟkum muṟpaṭṭatum āṉāl tirāviṭa nākarikat
tuṭaṉ toṭarpuṭaiyatumāṉa oru nākarikam (Proto - Dravidian Civilization) eṉṟār.1
varalāṟṟaṟiñar eyc. ār. āl cumēriya nāṭṭiṟkum cintu veḷikkum teṉ intiyāviṟkum paḻaṅkālan toṭṭē neruṅkiya toṭarpu iruntateṉṟu taṉatu nūlil kūṟiyuḷḷār.2
cumēriya nāṭṭiṉ talainakarākiya ūril avaḻntu ārāynta
poḻutu 4000 ām āṇṭiṟku muntiya kēraḷa tēkku marak
kaṭṭaikaḷ kaṇṭeṭukkappaṭṭaṉa. iḵtaṉṟi āntirāvil uḷḷa maculip paṭṭiṉattil neyyappeṟṟa maculiṉ tuṇi cumēriya makkaḷ aṇintuḷḷaṉar eṉṟu kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷatu.
tamiḻarkaḷiṉ camaya nūṟkaḷ, piṟa tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ intiyāviṟku vantu ceṉṟa veḷināṭṭār eḻutiya kuṟippukaḷ mutaliyavaikaḷai ārāyntāl ki.mu. 1000-āṇṭukaḷukku muṉpē tamiḻarkaḷ ciṟanta nākarikam paṭaitta iṉattavarkaḷāy irukkalām eṉṟu tīrmāṉikka muṭiyum.  pirama kiriyil kāṇappaṭum pirētak kuḻik kaṟkaṭṭukaḷ ki.mu. ēḻām nūṟṟāṇṭiṟku muṉpuṟṟatākak kūṟappaṭukiṟatu.  itu ki.mu. 10 ām nūṟṟāṇṭaic cārntatu eṉṟu cilar uṟutiyākak kūṟukiṟārkaḷ.  ki.mu.3500 kkum 3000 kkum iṭaiyēyuḷḷa kālattil tirāviṭarkaḷ mēṟku āciyāviṉiṉṟu intiyā pōntirukkalām eṉṟu cila aṟiñarkaḷ eṇṇu kiṉṟaṉar.  avarkaḷ vanta piṉ intiyāvil pittaḷai, veṇkalam, irumpuk
kālam arumpi irukkalām.  mēṟku āciyāvil ki.mu.2500ām āṇṭiṉ aṇmaiyiltāṉ veṇkalakkālam tōṉṟiyatu.  ki.mu.3500 mutal 3000 varaiyuḷḷa kālattai veṇ kalakkālam eṉṟu kūṟalām.  īṭṭi, kōṭari, vēl, maṇ veṭṭi mutaliya irumpuc cāmāṉkaḷum taṅkavāy mūṭikaḷum pālatīṉam caippira ākiya iṭaṅkaḷil kāṇappaṭuvatu pōl ātitta nallūrilum, tamiḻakattiṉ palvēṟu pakutikaḷilum āntira nāṭṭilum kāṇakkiṭappatu inta muṭipai uṟutippaṭuttum.  cintu veḷi nākarikam tirāviṭa nākarikam eṉṟu car cāṇ mārcal avarkaḷ kūṟiyiruppatu cintikkattakkatu.

 7. paṇṭaik kālap pāratap paṭai
enta nāṭṭiṟkum irāṇuvam iṉṟiyamaiyātatu.  varalāṟṟil, paṭaiyum, pōr muṟaikaḷum, pōrk karuvikaḷum ciṟappāṉa iṭattaip peṟṟuḷḷatu eṉpatai yāvarum aṟivar.  intiyappaṭaiyiṉ varalāṟu aiyāyiram āṇṭu toṉmai paṭaittatu.  atu palvēṟu iṉattavarkaḷiṉ pōr muṟaiyaiyum, pōrt tantiraṅkaḷaiyum, pōrkkaruvikaḷaiyum, tākkutalkaḷaiyum uṇarntuḷḷatu.
paṇṭu toṭṭu iṉṟu varai intiyā enta nāṭṭiṉaiyum kaippaṟṟi annāṭṭai aṭimaippaṭuttiyatu illai.  curaṇṭi vāḻntatum illai.  pala nāṭukaḷōṭu pōriṭṭatuṇṭu; veṟṟi peṟṟatuṇṭu. āṉāl tōlviyuṟṟa nāṭṭiṉ cutantirattaip paṟittu makkaḷai aṭimaippaṭuttiyatillai.
āṉāl āriyar, inta nāṭṭai veṉṟu iṅku kuṭiyēṟi viṭṭaṉar.  appāl mokalāyarkaḷ vantu āriyaraiyum tirāviṭa raiyum veṉṟu innāṭṭai aṭimaippaṭutti iṅku kuṭiyēṟi āṭci naṭatti vantaṉar.  appāl vanta āṅkilēyar innāṭṭiṉai veṉṟu makkaḷai aṭimaippaṭutti iṅkilāntu nāṭṭukku aṭimaiyāka vaittuk koṇṭu inta nāṭṭiṉ poruḷātārattaic curaṇṭi tiṉṟu koḻuttu vantaṉar.
1948-il āṅkilēyar āṭci intiyāviṉiṉṟu aṭiyōṭu akaṉṟatu.  intiyā iṉṟu cutantira nāṭāka viḷaṅkukiṟatu.  makkaḷ tokaiyil intiyā ulakil iraṇṭāvatu periya nāṭu, nilap
parappil mūṉṟāvatu iṭattil irukkiṟatu.
intiyā iṉṟu taraippaṭai, pīraṅkippaṭai, ṭāṅkippaṭai, kaṭaṟpaṭai, vimāṉappaṭai mutaliyavaikaḷai niṟuvi avaṟṟiṟku ellā vitamāṉa aṟiviyal pāṅkāṉa pōrkkaruvikaḷaiyum aḷittuḷḷatu.  iṉṟu viṇṇai āḷa muyaṉṟu varum cōviyat yūṉiyaṉ amerikkā pōṉṟa nāṭukaḷaip pōl  1975-il āriyappaṭṭāeṉṟa viṇkūṇṭai ākāyattiṟku aṉuppi ulakap pukaḻaiyīṭṭiyuḷḷatu.  iṉṟu ulaka vallaracu eṉṟa peyaril vāḻum amerikkā, cōviyat yūṉiyaṉ pōṉṟu ulaka vallaracāka eḻum vāyppu intiyāviṟku uṇṭu.  cīṉā, amerikkā nāṭukaḷiṉ tuṇaiyōṭum pōrkkaruvikaḷum mēṟku vaṅka makkaḷiṉ cutantirattaip paṟittu annāṭṭu makkaḷai aṭimaippaṭuttik koṉṟukuvittu vanta pākkitāṉ irāṇuvattiṟku nalla aṭikoṭuttu vīḻtti vaṅka nāṭṭai cutantira nāṭāka malarac ceytatu.  intiyāviṉ paṭaikaḷaiyum, paṭaikkaruvikaḷaiyum paṭai muṟaikaḷaiyum paṭaikkaruvikaḷaip payaṉpaṭuttum muṟai kaḷaiyum ulakam kaṇṭu viyappuṟṟatu.
mūvāyiram āṇṭukaḷukku muṉ āriyarkaḷ  intiyā pōntu mika uyarnta nākarikattaiyum paṇpāṭṭaiyum peṟṟu viḷaṅkiya tirāviṭa makkaḷai veṉṟu oru aṭimai cakāptattai uruvākki viṭṭaṉar.  mūvāyiram āṇṭukaḷāka ettuṇaiyō muyaṉṟum taṉ aṭimaic caṅkilikaḷai uṭaitteṟiya muṭiyavillai.  iṟutiyāka irupatām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuviltāṉ intiyā taṉ aṭimai vāḻviṟku muṭipukaṭṭi oru niṟaivāṉa cutantira nāṭāka ulaka vallaracukaḷ aṇiyil niṟka muṉ vantuḷḷatu.  iṉi ulakil enta nāṭṭaiyum enta ayal nāṭum aṭimaippaṭutti vāḻa muṭiyātu eṉṟa putiya cutantira ulakil nām vāḻvatāl iṉi intiyāviṟku aṭimai vāḻkkai illai.  ēkātipattiyaṅkaḷ aṭiyuṭaṉ vīḻntu carintu viṭṭatu.  ulakiluḷḷa ciṟu ciṟu nāṭukaḷellām cutantiram peṟṟu ulaka nāṭukaḷiṉ maṉṟattil, uṟuppiṉarāyc cērntu taṅkaḷ nāṭukaḷiṉ vivacāyattaiyum kaittoḻilaiyum vaḷarttu aṟiviyal muṟaiyil taṅkaḷ poruḷātārattai vaḷarttu vara muṉaintuḷḷārkaḷ.
paḻaṅkālap paṭai
intiyāviṉ paḻaiya irāṇuva amaippaiyum pōr muṟaikaḷaiyum pōrkkaruvikaḷiṉ taṉmaiyaiyum paṭaikaḷiṉ veṟṟi tōlvikaḷaiyum namatu nāṭṭu varalāṟṟuc cāṉṟukaḷi liruntum, kalveṭṭukaḷiliruntum niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷiliruntum purāṇak kataikaḷiliruntum, ilakkiyaṅkaḷiliruntum innāṭ ṭiṟku vantu ceṉṟa vaḻippōkkarkaḷiṉ nāṭ kuṟippukaḷiliruntum ōraḷavu aṟiyalām.  piṟkālap paṭaikaḷiṉ varalāṟṟai arapi nāṭṭu aṟiñarkaḷ, mokalāya eḻuttāḷarkaḷum, airōppiya aṟiñarkaḷum eḻutiyuḷḷārkaḷ.  varalāṟṟuk kālattiṟku muṉṉar vāḻnta mutumakkaḷiṉ varalāṟṟiṉait tol poruḷ ārāycci aṟiñarkaḷ oruvāṟu tokuttu eḻutiyuḷḷaṉar.  paṇṭaik kāla varalāṟṟai naṉku turuvi nuṇukkamāka āya virumpum iḷam cantatiyārkaḷukku iṉṟu naṉku vaḻi tiṟantu vaikkappaṭṭuḷḷatu.  aṟiviyal avarkaḷukku oḷi viḷakkāka ilaṅkukiṟatu.1
vaṭa intiyāviṉ nilamum nīrum malaiyum āṟum kāṭum appakutiyai vaḷamuṭaiyatāyc ceytuḷḷaṉa.  ayal nāṭṭu makkaḷaik kavarntaṉa.  varalāṟṟuk kālattiṟku muṉṉiruntu vaṭa intiyāviṟku veḷi nāṭṭu makkaḷ varuvataṟku mukkiya kāraṇam ataṉ vaḷamum celvamumēyākum.  mutaṉ mutalāka ki.mu.4500 āṇṭukaḷukku muṉ aṇṭai nāṭṭukkārarkaḷiṉ marapu vaḻakkiṟku intiyā paliyāyiṟṟu aciriya araciyāṉa aḻaki cemirāmicu (Semiramis) kaṅkai, cintu āṟṟiṉ viḷaiporuḷkaḷaik kaṇṭu ataik kavarak kaṉavu kaṇṭāḷ.  avaḷatu kaṉavu viraivil naṉavāyiṟṟu.  avarkaḷ itai ākkiramippu eṉṟu eṇṇavillai.  taṅkaḷiṉ muṉṉōrkaḷiṉ tāyakam eṉṟu eṇṇik koṇṭaṉar.  cumēriyarkaḷum aciriyarkaḷum cintu veḷiyil kuṭiyēṟi arappā, mokañcatārō, caṅkutārō, lokuñcutārō pōṉṟa nakaraṅ
kaḷaik kaṭṭi eḻuppiṉar.  āṟṟaṅkaraikaḷil uḷḷa camapūmi
yaiyum, vaṇṭal  nilaṅkaḷaiyum veṭṭit tiruttip payir ceytaṉar.  puṉal nāṭu, kōtumai vayal niṟainta nañcey nāṭāka māṟiyatu.  kāykaṉikaḷ payiriṭappaṭṭaṉa.  māṭa māḷikaikaḷ, kūṭa kōpuraṅkaḷ eḻuntaṉa.  ōṭam, tōṇi, kappal mutaliya nīrvaḻip pōkkuvarattuc cātaṉaṅkaḷum, vaṇṭi poti māṭu pōṉṟa nilavaḻip pōkkuvarattuc cātaṉaṅkaḷum ceytaṉar.  cintu veḷi makkaḷ teṉ intiyāvōṭum āpkāṉitāṉ, cumēriyā, aciriyā, cālṭiyā, ekiptu mutaliya nāṭukaḷōṭum vaṇikat toṭarpu koṇṭaṉar.  cintu veḷi ulakilē celvac ceḻip
puḷḷa naṉṉāṭāka malarntatu.  ulakilē oppaṟṟa nākarika nāṭākat tikaḻntatu.  intac cintu veḷi makkaḷtāṉ mutaṉ mutalākat tirāviṭarkaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉar. ivarkaḷ civaperumāṉai muḻumutaṟ kaṭavuḷākak koṇṭu vaḻipaṭṭaṉar.  ivarkaḷiṭam cakti vaḻipāṭum āṭa vallāṉ vaḻipāṭum kāḷai (nanti vaḻipāṭum) pala ciṟu teyva vaḻipāṭum uṇṭu.  aciriya araci cemirāmicai avaḷatu pakaivaṉāṉa iṣṭiprō pēṭcu avaḷai tāpar patiyōṭu oppiṭṭāṉ.  atāvatu cemirāmicu māperum malai
kaḷum, pērāṟukaḷum neṭiya maraṅkaḷum, periya kāṭukaḷum niṟainta māperum veḷiyiṉ iṟaivi eṉṟu kuṟippiṭṭāṉ.  intiyāviṉ kalveṭṭukaḷilum ceppēṭukaḷi lum, kavitai
kaḷilum kuṟippiṭum civaperumāṉiṉ tēviyākiya malaimakaḷām umā ammaiyōṭu oppuṭaiyavaḷ eṉṟu kūṟalām eṉpatē itaṉ poruḷākum.
maṟṟoru katai, intiyāvil ekiptiyar kuṭiyēṟiyatākak kūṟukiṟatu.  ekiptiyar palvēṟu talaivarkaḷiṉ talaimaiyil intiyāviṟku vantu kuṭiyēṟiṉar eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  intat talaivarkaḷiṉ peyarkaḷ pāccu, cecōṭiri allatu paracurām eṉṟu terikiṟatu.  paracurāmaṉ paracu eṉṉum paṭaik kalattai uṭaiyavaṉ eṉṟu poruḷpaṭum.1
mutal ākkiramippu
cumēriyā, aciriyā, ekiptu mutaliya nāṭukaḷiṉiṉṟu cintu veḷiyil kuṭiyēṟi āṟṟaṅkarai nākarikattai eḻuppiya paṇpumikka makkaḷai ayal nāṭukaḷiṉiṉṟu āṭumāṭukaḷai mēyttu vanta nāṭōṭikaḷāṉa āriya makkaḷ ki.mu.3000ām āṇṭukaḷukku muṉ veṉṟu aṅku vāḻnta makkaḷil perumpālōrai teṉṉintiyā viṟkuḷ taḷḷiṉar.  cilar paluccitāṉattilum cilar vaṭa intiyā viṉ pala pakutikaḷilum vāḻntu varukiṉṟaṉar.  itu varalāṟṟuk kālattiṟku muṟpaṭṭa campavam.  itaṉai varalāṟṟu aṇmaik kālattil (Proto Historic Period) nikaḻnta nikaḻcci eṉṟu aṟiñarkaḷāl kūṟappaṭukiṟatu.   cintu veḷi nākarikam āriyarkaḷāl aḻikkap paṭṭatu eṉṟa uṇmaiyai ulakam aṟiyātiruntatu.  intiya araciṉ tol poruḷ āyvut tuṟaiyiṉar akaḻntu 1930ām āṇṭil, cintu veḷiyil tirāviṭa makkaḷ kuṭiyiruntu vantaṉar. āriyarkaḷ paṭai yeṭuttu avarkaḷai veṉṟu avarkaḷiṉ nāṭu nakaraṅkaḷai aḻittaṉar. ulakiṟku uṇarttiṉar.  ulakam mūvāyiram āṇṭukaḷāka aṟiyāta oru periya varalāṟṟu nikaḻcciyai car. cāṇmārcal eṉṉum intiya araciṉ tol poruḷ āyvuttuṟaiyiṉ iyakkunar taḷapati (Director General) ulakiṟku aṟivittār.1
inta varalāṟṟu uṇmaiyai ulakiṟku uṇartta irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil iyaṟkai aṉṉai taṉ aṭivayiṟṟil aṭakki vaittirunta ariya karuvūlattai aṟiñarkaḷ kaṇkaḷil paṭumpaṭi ceytār  eṉṟu aṟiñarkaḷ pukaḻntaṉar.2
cintu veḷiyil nākarikam vāynta naṉi ciṟanta makkaḷ, nāṭōṭi makkaḷāy vanta āriyarkaḷiṭam tōlviyuṟṟaṉar eṉpatu viyattaku ceytiyēyākum.  cintu veḷiyil vāḻnta tirāviṭa makkaḷ pōrai virumpātavarkaḷ.  pōrukku avarkaḷ tayārāka irukka
villai.  avarkaḷiṭam cempu, veṅkala āyutaṅkaḷē iruntaṉa.  avarkaḷiṭam metuvākac cellak kūṭiya erutukaḷtāṉ iruntaṉa.  avaikaḷ tāṉ tērkaḷai iḻuttuc ceṉṟaṉa.  ulaka meṅkum uḷḷa vivacāyikaḷaip pōl cintu veḷiyil vāḻnta vivacāyi makkaḷum pōrk kuṇam peṟātavarkaḷ.  aṟivarkaḷ; aṟavaḻiyil niṟpavarkaḷ.  aṟappōr naṭattupavarkaḷ āṉāl avarkaḷ taṟpātukāppiṟkāka taṅkaḷ nakaraṅkaḷaic cuṟṟip periya araṇkaḷai amaittiruntaṉar.  avarkaḷiṭam vēlum vāḷum kōṭariyum (paracum) kattiyum, arivāḷum, ulakkaiyum iruntaṉa.  avarkaḷiṭam payiṟci peṟṟa paṭaikaḷ iruntatā eṉpatai nammāl aṟiya muṭiyavillai.  āṉāl āriyarkaḷ pōrkkuṇam vāyntavarkaḷ.  pōrp payiṟci peṟṟavarkaḷ.  avarkaḷiṭam  kutiraikaḷ iruntaṉa.  vēkamāka iḻuttuc cellak kūṭiya tērppaṭaiyum, kālāṭpaṭaiyum iruntaṉa.  vil, vēl, vāḷ, katti, kirī vēlkampu pōṉṟa eḵku āyutaṅkaḷ iruntaṉa.  āṟukaḷaik kaṭantu cellattakka ōṭaṅkaḷum, paṭakukaḷum, iruntaṉa.3  āriyar intiyāviṟku varumuṉ kaṭalaik kaṇṭatē illai.  avarkaḷukkuk kappal kaṭṭavē teriyātu.
cintu veḷi makkaḷ kapila niṟam vāyntavarkaḷ.  āriyar kaḷaip pōṉṟu nīṇṭa mūkku uṭaiyavarkaḷāka iruntaṉar.  ekiptiyar, cumēriyar, acīriyar muka amaippai uṭaiyavarkaḷāka iruntaṉar.  avarkaḷ vāḷ eḷitil uṭaiyak kūṭiyatāka iruntatu.  avarkaḷatu kaikkōṭarikaḷ mika uyarntatu.  avarkaḷatu vēl mikac ciṟantatu eṉṟu airōppiya aṟiñarkaḷ karutukiṟārkaḷ.1
cintu veḷit tirāviṭa makkaḷiṭam taṟkāppukkuriya cātaṉaṅkaḷ iruntatu.  avarkaḷatu ceṅkaṟkōṭṭaiyaic cempuk kōṭṭai eṉṟum karuṅkal kōṭṭaiyai irumpuk kōṭṭai eṉṟum avarkaḷatu veḷḷaikkaṟ kōṭṭaiyai veḷḷik kōṭṭai eṉṟum aṟiyāmaiyāl kūṟi vantaṉar.  tirāviṭa makkaḷiṉ vīrattaiyum pōrttiṟaṉaiyum āriyarkaḷ kaṇṭu añci avarkaḷai arakkar, irāṭcatar eṉṟum kūṟi vantaṉar.  avarkaḷiṉ teyva vaḻipāṭākiya iliṅka vaḻipāṭṭai ciciṉa tēvar vaṇakkam eṉṟu iḻittuk kūṟivantaṉar.  āriyarkaḷiṉ eḵku āyutamum kutiraippaṭaiyumē avarkaḷ veṟṟikku mukkiya kāraṇamāka iruntatu.  āriyarkaḷ intiyāviṟku vantatu ēṟattāḻa ki.mu.3000-āka irukkalām.  avarkaḷatu vētakālam ki.mu. 3000-kkum 1500kkum iṭaippaṭṭa kālamāka irukkalām eṉṟu eṉ. tattar kūṟiyuḷḷār.2
irāmāyaṇap pōr (ki.mu.1500-1000)
irāmāyaṇam vaṭa intiyarkaḷukkum - teṉ intiyar kaḷukkum iṭaiyē naṭanta pōrākum.  itait tēvar - acurar yuttam eṉṟum irāmaṉukku utavi ceyta teṉṉintiyarkaḷaik kuraṅku eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu eṉṟum aṟiñarkaḷāl karutap paṭukiṟatu.  paṇṭita nēru avarkaḷ makaḷukku eḻutiya kaṭitam eṉṉum nūlil itai uṟutippaṭuttiyuḷḷār.
intap pōrai cila aṟiñarkaḷ caivattiṟkum vaiṇavat tiṟkum naṭanta pōr eṉṟu kāṇkiṉṟaṉar.  cilar āriyar tirāviṭap pōr eṉkiṉṟaṉar.  ekkarṭaṉ eṉṟa āṅkila aṟiñar pirā maṇiyattiṟkum pauttattiṟkum iṭaiyē eḻunta pōr eṉṟu pukalkiṉṟār.3  cilar intak kāppiyam veṟum kaṭṭukkatai eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
inta nūlil vaḻakkam pōl vil, ampu, vāḷ, vēl, katai pōṉṟa karuvikaḷtāṉ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.  āṉāl ataṉ cakti viritturaikkappaṭṭuḷḷaṉa.  ippōril irāvaṇaṉ iṟantāṉ.  pōr āṭiyil muṭivuṟṟatu.  eṉavē tamiḻarkaḷ āṭiyil iṉṟu varai tukkam koṇṭāṭukiṟārkaḷ.  āṭiyil nalla kāriyaṅkaḷ etuvum ceyyārkaḷ. 
pāratap pōr (ki.pi 1400-1000)
pāratap pōr āriya maṉṉarkaḷiṉ kuṭumpattiṟkuḷ eḻunta oru ciṟu pōrākum.  itu 14 nāḷ naṭaipeṟṟatu.  itil irupuṟamum periya aḷavu āḷ naṭṭam aṭaintuḷḷaṉar.  ippōril tirāviṭa aracaṉāṉa kiruṣṇaṉ kalantu koṇṭāṉ.
pāratap pōril tamiḻakam kalantu koḷḷāviṭṭālum pōril īṭupaṭṭa makkaḷukku uṇavu aḷittu utaviyatākat terikiṟatu.  utiyam cēralātaṉ uṇavu aḷittāṉ eṉṟu caṅka nūl cāṉṟu tarukiṟatu.  pāratap pōr paṅkuṉit tiṅkaḷil muṭivuṟṟatu.  paṅkuṉi mātattil pallāyiram makkaḷ uyir tuṟantatāl attiṅkaḷ muḻuvataiyum  tamiḻarkaḷ tukka nāḷākak koṇṭāṭiṉar.  at tiṅkaḷil tamiḻarkaḷ tirumaṇam, vīṭukuṭipukutal pōṉṟa nalla kāriyaṅkaḷai iṉṟuvaraic ceyvatillai.
pāratap pōril mukkiya paṅku vakikkum aruccuṉaṉ tirāviṭat toṭarpu uṭaiyavaṉ.  avaṉ tirāviṭa aracaṉāṉa kiruṣṇaṉ (karuppaṉ) taṅkai cupattiraiyai maṇantavaṉ.  atōṭu pāṇṭiya aracaṉ makaḷ alliyai maṇantavaṉ eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu.
ivaṉ vil vittaiyil iṇaiyaṟṟavaṉ.  ivaṉ oru erumai māṭṭiṉ kompukaḷiṉūṭē 21ampukaḷai viṭuttāṉām.  ivaṉatu tēr ōṭikkoṇṭirukkum pōtē taṉ eṟivaṭṭai (cakkarattai)c cariyāka kuṟi tavaṟātu viṭuttup paricu peṟṟavaṉ āvaṉ.
nīril naṭuvil niṟkum kampattiṉ mītuḷḷa oru mīṉai, mēlē pārkkātu kīḻē nīril kāṇappaṭum mīṉ uruviṉ niḻalaip pārttuk koṇṭu villaik kaiyilēnti ampai mīṉ uruviṉ mītu kuṟi tavaṟātu eyyum vil pōṭṭiyil veṟṟi peṟṟu turōpataiyai maṇantu avaḷait tāṉum taṉatu uṭaṉ piṟantār nālvarum maṉai maṉaiviyāka potu uṭaimaiyāka aṉupavikka ulakiṟku vaḻikāṭṭiyavaṉ.  itaṉāl tamiḻ nāṭṭil aivarukkum tēvi - aḻiyāta pattiṉiyām eṉṟa oru paḻamoḻi eḻuntatu.
arccuṉaṉ intiyāviṉ paḻaiya kuṭimakkaḷai veṉṟu koṉṟu avarkaḷ kuṭumpap peṇkaḷ palarai maṇantu āriya iṉam eṇṇikkaiyil peruka vaḻivakuttavaṉ.  āṟṟu maṇalai eṇṇiṉālum eṇṇalām, arccuṉaṉ maṉaiviyai eṇṇa muṭiyātu eṉṟa paḻamoḻi tamiḻakattil eḻuntatu.  pañcāppil āriya camūkattil pala cakōtararkaḷ oru peṇṇai maṇantu kūṭṭuk kuṭumpam naṭattummuṟai iṉṟum uḷḷatu.  peṇkaḷ paṟṟāk kuṟaiviṉāl eḻunta paḻaiya camūka amaippu iṉṟum nilavi varukiṟatu.  arccuṉaṉ vil kāṇṭīpam eṉṟu kūṟap peṟṟuḷḷatu.
intiyāvil eḻunta itikācap pōrkaḷil palavakaiyāṉa paṭaikkalaṉkaḷ periya aḷavil payaṉpaṭuttappaṭṭatākak kūṟap peṟṟuḷḷaṉa.  iṉṟu ataṉ peyarkaḷaik koṇṭu ataṉaik kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai.  ippoḻutu avai eṅkum upayōkattil illai.  akaḻ āyvilum kāṇa muṭiyavillai.  piṇṭi eṉpatu kaiyiṉāl eṟiyum oru kuṭṭaiyāṉa kuḻāy vaṭivāṉa paṭaikkalam eṉṟu karutappaṭukiṟatu.  kuṟuntaṭi eṉṟu kūṟappaṭuvatu kuṭṭaiyāṉa vāḷāka irukkalām allatu kaittaṭi pōṉṟa vāḷākavum irukkalām eṉṟu viḷakkantarappaṭukiṟatu.  kuṇṭāntaṭi allatu kaittaṭi eṉṟa karuvi iṭuppil iṇaikkap
paṭṭa ulakkai vaṭivāṉa oru pōrk karuvi eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  irāmāyaṇattil itu ciṟu teyvaṅkaḷiṉ (Demon) pōrk
karuviyāka iruntatu.  mēlum tōmaram, pucaṇṭi, taṇṭakāntakā, cāvālā, paracu (piṟai vaṭivāṉa kaivāḷ), muṉaip pakuti akaṉṟa koṭuvāḷ (Seimitar) koṭṭāp puḷi pōṉṟa pala karuvikaḷum payaṉpaṭuttap peṟṟuḷḷaṉa eṉṟu terikiṉṟaṉa.  katti vakaikaḷil kaṭṭāri, acipputtiri, cūrikai, acitaṉukā pōṉṟavaika ḷellām ēṟakkuṟaiya atē kālattil payaṉpaṭuttap peṟṟuḷḷaṉa.  ivaikaḷ ovvoṉṟum ciṟ cila vēṟṟumaikaḷ uḷḷa karuvikaḷākum.
pakaivarkaḷai valintu tākkum pōril paḻaṅkāla āriya makkaḷ payaṉpaṭuttiya keṭṭa nāṟṟamuḷḷa naccuk kāṟṟu, koti eṇṇey mutaliyavaikaḷaip paṟṟiyum nām aṟintirukkiṉṟōm.  pakaivarkaḷiṉ pōr aṇiyil pēraḻivai uruvākkuvataṟku eṟiyum aruvarukkattakka kayiṟu pōṉṟa picukkup poruḷkaḷāl muṭai nāṟṟattai uṇṭu paṇṇi aḻippatu, koti eṇṇeyai, cūṭākkappeṟṟa maṇalai, aṉal vīcum irumpup pantai pakaivarkaḷ mītu payaṉpaṭutti pakaivarkaḷai aḻittuḷḷaṉar.  naccup paṇṭaṅ kaḷai yāṉaikaḷiṉ mutuku pakkattiliruntu pakaivarkaḷ mītu vīcutal pōṉṟa maṟappōrai āriyarkaḷ ceytu vantaṉar.  cintu veḷiyilum āriyarkaḷ, intak koṭiya pōr muṟaikaḷaik kaiyāṇṭu  tirāviṭa makkaḷai aḻittirukkalām eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.  piṟkālattil tirāviṭarkaḷum inta muṟaikaḷaip piṉpaṟṟiyirukkalām.
āriyarkaḷ intiyāvil kuṭiyēṟi nilaiyāṉa āṭci amaitta piṉ avarkaḷiṉ irāṇuvam putiya muṟaiyil uruppeṟṟeḻuntatu.  avarkaḷ paṭai, tērppaṭai, kutiraip paṭai, yāṉaippaṭai, kālāḷ paṭai eṉa nāluvakaiyākap pirikkappaṭṭaṉa.
tērppaṭaiyil pala periya tērkaḷ iṭam peṟṟaṉa.  tēril palamaṇikaḷ toṅka viṭappaṭṭaṉa.  paṭaiyil mukkiyamāṉavar kaḷai yāṉai ēṟṟic ceṉṟatu.  kālāṭpaṭai īṭṭi, vāḷ, vil mutaliyavaikaḷaip peṟṟiruntatu.  pōr maṟavarkaḷ talaiyil talaippākaiyum, iṭuppil araikkaccaiyum kuṟuṅkāl caṭṭaiyum aṇintiruntaṉar.  iṭuppaic cuṟṟi oru ciṟiya tōl vāril pala maṇikaḷ toṅkaviṭappaṭṭiruntaṉa.  piṟkālattil avarkaḷiṭam atikamāṉa kutiraikaḷ illai.   kutiraip paṭaiyai avarkaḷāl perukka muṭiyavillai.  pōrttiṭṭaṅkaḷ eḷitāka āriyarkkup pirāmaṇarkaḷē varaintu vantaṉar.  iḷavēṉiṟkālam eḻuntatum allatu kūtir paruvattiṟkuriya payirkaḷ viḷaintatum aracaṉ nērākat talainakarai nōkkip paṭaikaḷai naṭattic cella vēṇṭum.  paṭaikaḷ aṇivakuttu muṉṉēṟic cellum poḻutu aracaṉum paṭai vīrarkaḷaip pōla muṉṉaṇip paṭaiyōṭu ceṉṟāṉ.  perumpālum cāycaturattil muṉṉaṇip paṭaiyōṭu aracaṉ celvatu muṟaiyeṉa eṇṇappaṭṭatu.  kūḻaippaṭai (piṉṉaṇippaṭai) kuṟukiyatāyum ataṉ naṭuppakuti akaṉṟum oru makaram pōl (oru kaṭal vilaṅku pōl) iraṭṭai mukkōṇattil mēl nuṉiyōṭu iṇaintu ūci pōl allatu nīḷvaricaiyil viṣṇuviṉ malar mokkuppōl - atāvatu cevviṇaivakamāy irupuṟaṅkaḷum peritum virintu irukkum.  talaivaṉuṭaiya viruppam pōl mika nerukkamāṉa kālāṭpaṭaiyil oru cila vīrarai īṭupaṭumpaṭi āṇaiyiṭalām.  allatu utiriyāṉa oru aṇiyiṉiṉṟu atikamāṉa vīrarkaḷai īṭupaṭumpaṭi āṇai piṟappikkalām.  ippaṭaiyai nīṇṭa aṇiyāka amaikkalām.  allatu iṭiyēṟu pōṉṟa mūṉṟu paṭaippirivukaḷaip pōrukkuc cella āṇaiyiṭalām.  ellā vitamāṉa paṭaikkalaṉkaḷōṭu aracaṉ tēr mītēṟi allatu kutirai mītamarntu pōrukkup pōvāṉ.  āṟu kālvāy mutaliya nīr nilai
kaḷaik kaṭappataṟku aracaṉ tōṇi allatu yāṉai mītu amarntu celvāṉ.  kāṭaṭarnta pakutikaḷil cellum poḻutu villōṭum camaveḷikaḷil vāḷōṭum, kuṟivaṭṭattil maṟṟa āyutaṅkaḷōṭum vīrarkaḷ celvar.
10,000 pakaivarkaḷukku oru araṇil uḷḷa 100 villāḷikaḷ camamāka iruppar eṉṟu pōr vitikaḷ iruntaṉa.  eṉavē araṇ kaḷiṉ pātukāppiṟku vil ēṟṟa karuviyāka iruntu vantatu.
kāpparaṇ ceṅkuttāṉa kuṉṟu allatu pāṟai mītu kaṭṭap peṟṟiruntatu.  atil pōriṭum iyantiram pōṉṟavaṟṟai vait tiruntāl atai eḷitil acaikka muṭiyātu.
pōr vitikaḷ mika nuṇukkamāṉa nuṇṇaṟiviṉ mītu ceyyap peṟṟiruntaṉa.  atu naccuṭaiyatum tīṅkāṉa viḷaivukaḷai ēṟ paṭuttum eḵku muṉaikaḷaip peṟṟa marakkaṇaikaḷum, neruppuk kaṇaikaḷum vilakkappaṭa vēṇṭum eṉṟu pōr vitikaḷil kūṟap peṟṟiruntaṉa.  āyutam aṟṟavarkaḷ, kāyam uṟṟavarkaḷ, āyutaṅkaḷ uṭaintu niṟpavarkaḷ, tāṉākac caraṇ aṭaintavarkaḷ, taṉ uyirukkākak keñcupavarkaḷ iṉṉōraṉṉa pakaivarkaḷiṉ paṭai vīrarkaḷait tākkutal pōr marapaṉṟu eṉṟu vitikaḷ vitikkappaṭṭaṉa.
pala purāṇaṅkaḷil pōrkkalaiyiṉ viḷakkantarap peṟ ṟuḷḷaṉa.  atil vil maṟai (taṉur vētam)allatu vilkaḷiṉ aṟiviyal eṉpataip paṟṟi viḷakkam kūṟappaṭukiṟatu.  āṉāl inta maṟai nūl ituvarai eṅkum iruppatākat teriyavillai.  akkiṉi purāṇattiṉ mūlam villāṉatu pōril oru mukkiyamāṉa āyutamāka iruntatu eṉṟu maṭṭum aṟiya muṭikiṟatu.
apē ṭūpāy (Abbe Dubois) eṉṉum aṟiñar intiyāvil intukkaḷiṭam muṟkālattil muppattiraṇṭu vitamāṉa paṭaik kalaṉkaḷ iruntaṉa eṉṟum, intukkaḷiṉ muppattiraṇṭu teyvaṅ kaḷil ovvoṉṟum taṉakkeṉṟu oru ciṟappāṉa āyutattai vaittiruntatu eṉṟum kūṟiyuḷḷār.  kiruṣṇaṇum irāmaṉum pōrk kōṭari, vil pōṉṟa ciṟappāṉa āyutaṅkaḷai uṭaiyavarka ḷāy viḷaṅkiṉar.  viṣṇu tikariyaip peṟṟiruntār (Steel quoit - vaittiruntār) pōrk kaṭavuḷāṉa kārttikēyaṉ vēlait tāṅki iruntār.  iyakkar talaivaṉāṉa irāvaṇaṉ nūṟṟuk kaṇakkāṉa ariya pōrk karuvikaḷai vaittiruntāṉ.  irāṇuvat tākkutalukkup pōrkkaruvikaḷai vakai vakaiyākap pakuttu oḻuṅkupaṭutti vait tiruntāṉ.  āriyarkaḷiṉ araca teyvamāṉa intiraṉ yāṉai mītu ēṟi varupavaṉāy vacciram tāṅkiyavaṉāy iruntāṉ.  avaṉ vāḷ, kōṭari, tikiri pōṉṟa karuvikaḷaiyum payaṉpaṭuttiṉāṉ eṉṟu āriyarkaḷiṉ ilakkiyaṅkaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa.
āriyarkaḷ veṭi maruntukaḷaip payaṉpaṭuttiṉar.  itaip paṟṟik karuttu vēṟupāṭukaḷ uṇṭu eṉṟālum car. eyc. eliyaṭ naṉku āyntu veṭi maruntukaḷai muṟkālattil intiyarkaḷ payaṉpaṭuttiyuḷḷaṉar eṉṟu uṟutippaṭuttiyuḷḷār.1   mēlum untu kuṇṭu vāṇam (Rocket) allatu neruppu āyutam, tī ampu (akkiṉi atiram) mutaliyavaikaḷai mikat toṉmaiyāṉa kālattilē intiyarkaḷukkup payaṉpaṭuttat teriyum.  mūṅkil kuḻāyil veṭi maruntai aṭaittu oru vita neruppu mūṭiyiṭap paṭṭa ēvukaṇai ceṅkuttākac cellumāṟu ēvappaṭṭu vantatu.  itu kutiraip paṭaiyiṉai etirttu viṭappaṭṭa pōrkkaruvi yākum.  purāṇaṅkaḷil  itu viḷakkik kūṟap peṟṟuḷḷatu.  vicuvakarmāvai avaruṭaiya irumpu vēlaikkāraṉ tīyaik kakkum ēvukaṇaikaḷaic ceytu pōril payaṉpaṭuttumāṟu tūṇṭiṉāṉ eṉṟu terikiṟatu.  paṭippaṭiyāka nūṟu āṇṭukaḷ inta ēvu kaṇaikaḷ muṉṉēṟṟam aṭaintuḷḷatu.  inta aṟivē tuppākki maruntu pōṉṟavaṟṟaic ceyyum aḷaviṟkut tuṇaiyāka iruntatu eṉṟu karutalām.  kantakattālum veṭiyuppiṉālum iṇainta poruḷkaḷ itil payaṉpaṭuttappaṭṭirukkalām eṉṟu eṇṇap
paṭukiṟatu.  inta eṟipaṭai muṟkālattilē maṟaintu pōy viṭṭatu.  eḷitil tīppaṟṟik koḷḷum iraca kaṟpūrap pantu, mēlai nāṭṭiṉiṉṟu vanta veṭikkum pōrkkaruvikaḷiṉ maṟu malarcci varai upayōkikkappaṭṭirukkalām.
toṉmaiyāṉa kālantoṭṭu ki.mu.6000-ām āṇṭukaṭku muṉpē mecapottāmiyāviṉ uṉapatiyā nāṭṭuṭaṉ intiyā toṭarpu koṇṭiruntatu.  teṉ intiyar aṅku kuṭiyēṟiyuḷḷaṉar.  ki.mu.4000  ām āṇṭukaḷukku muṉpē intiyarka ḷukkum, maiya naṭu nilak kaṭaṟ pakutikaḷiluḷḷa kaṭalaiyaṭutta nāṭukaḷōṭu - ciṟappākap poṉiciyarkaḷukkum iṭaiyē vaṇikat toṭarpu vaḷarntiruntatu.  paipiḷil kūṟum nōvāviṉ veḷḷap peruk
kiṟkup piṉ intiyarkaḷ ekiptiṟkuc ceṉṟu aṅku kuṭiyēṟi kāṭukaḻaṉikaḷait tirutti nāṭu nakaraṅkaḷai amaittu intu
neṟiyai nilai nāṭṭiyuḷḷār.  ulaka varalāṟṟai eḻuta muṉainta mutal varalāṟṟāciriyaṉ taṉatu nūlil, tāmarai malar intiyāvi
liruntu peṟṟa malaralla, ekiptil intiyar kuṭiyēṟi intu camayattai nilai niṟuttuvataṟku muṉpē tāmarai ekiptu nāṭṭiṉ taṉicciṟappiṟkuriya māmalarāka iruntatu  eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷatu ārāyattakkatu.1 
kiṟittava maṟaiyiṉ paḻaiya ēṟpāṭu kūṟum cālamōṉ ñāṉi niṟuviya ekiptiya pērum perumaiyum peṟṟa tirukkōyilukkut teṉ intiyāviluḷḷa uvari eṉṉum kaṭaṟṟuṟaimukattiṉiṉṟu poṉ, veḷḷi, tantam, kuraṅku, mayiliṟaku, akiṟkaṭṭai, āṭṭu muṭi mutaliyavaikaḷai poṉiciyarkaḷ kappalkaḷ mūlam ēṟṟic ceṉṟuḷḷaṉar eṉṟu terikiṟatu. paipiḷil uvariyiṉ peyar opir (Ophir) eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.  ōpīr āppirikkāvil iruppatāka eṇṇappaṭṭatu.  ippoḻutu aṟiñarkaḷ āyntu poṉiṣiyar kappalil ēṟṟic ceṉṟa mayil iṟakum akil iṟakum āppirikkāvil kiṭaiyātu.  intiyāviṉ teṉ pakutiyiluḷḷa nāṭukaḷil tāṉ kiṭaikkum.  eṉavē ōpir teṉ intiyāvil uvarippaṭṭiṉamē eṉṟu uṟutippaṭutti pala aṟiñarkaḷ eḻuti
yuḷḷaṉar.  kiṟittavarkaḷiṉ mutal intiyak kaṇkāṇiyār (nallāyar) eṉṟu pōṟṟum picap acariyāavarkaḷum avaratu tampi tāma M.A. avarkaḷum picap kālṭuvel avarkaḷum itaṉai valiyuṟutti eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷaṉar.1
cintu veḷiyil ceppum, veṇkalamumē atikamākap payaṉpaṭuttappaṭṭatu.  cintu veḷiyiṉ cīriya nākarikam ki.mu.3000-ām āṇṭil eḻunta cempuk kālattil nilaviyatu.  āṉāl atē kālattil teṉ intiyāvil irumpuk kālam nilaviyatu.  ki.mu 2000-ām āṇṭai aṭutta kālattil ceyya irumpu vāḷ irumpuk katti, irumpu vēl, irumpu kōṭari mutaliyavaikaḷ tirunelvēli ātitta nallūr akaḻ āyvil kaṇṭupiṭikkap peṟṟuḷḷaṉa.  teṉ intiyāviṉ irumpup paṇṭaṅkaḷ apicīṉiya nāṭṭiṟku ēṟṟumati ceyyappaṭṭaṉa.  apicīṉiya nāṭṭut tuṟaimukaṅkaḷil intiya irumpup paṇṭaṅkaḷ kāṇappaṭṭatāka perippuḷa eṉṟa varalāṟṟu nūliṉ āciriyar eṭuttuk kāṭṭukiṟār.  ātitta nallūr akaḻ āyvil kaṇṭa eḵku āyutaṅkaḷum eḵkup poruḷkaḷum ceṉṉait tol poruḷkāṭci cālaiyil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
pāracīkar, kirēkkar paṭai eḻucci
vaṭa intiyā mītu pāracīka maṉṉaṉ, āriya maṉṉaṉ cairacu (Cyrus) perumpaṭaiyōṭu vantu cintu veḷiyai veṟṟi koṇṭāṉ.  intap paṭai eṭuppaip paṟṟik kirēkka eḻuttāḷar kaḷ tam ēṭṭil kuṟippiṭṭuḷḷaṉar.  intiyāviṉ kiḻakku ellai varai cairacu āṭci nilaviyatu eṉṟu kirēkka eḻuttāḷarkaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉar.  āṉāl āriya vīraṉ cairacu āṭci intiyā viṉ maiyap pakuti varai ūṭuruvi iruntatu eṉṟu pāracīka eḻuttāḷarkaḷ kuṟip
piṭṭuḷḷaṉar.  ki.mu.521-kkum 486-kkum iṭaippaṭṭa kālattil intiyāviṉ ellaippuṟattil mā maṉṉaṉ mutalām tāriyacu (Darius I) pukuntu veṟṟiyīṭṭi cintu āṟṟaik kaṭantāṉ.  ṭāṉyūr āṟu varai avaṉ paṭai ceṉṟatu.  āpkāṉitāṉ paluccuttāṉ mēṟkup pañcāp kiḻakkuc cintu mutaliya pakutikaḷai veṉṟu taṉ āṭciyai virivākkiṉāṉ.  āṉāl aṭimaippaṭuttappaṭṭa kuṟu nila maṉṉarkaḷ tārīyacukku pukaḻ mālai pāṭi vantaṉar.  paṭait talaivaṉ cicilācukku aṭipaṇintu naṭakkumāṟu āriya makkaḷiṉ talaivarkaḷ āṇai
yiṭṭaṉar.
ki.mu.326ām āṇṭu kirēkka māvīraṉ alekcāntar vaṭa intiyā mītu paṭaiyeṭuttu vantu cintu veḷiyil pukuntāṉ.  tirāviṭa makkaḷ pōra talaimaiyil oṉṟu tiraṇṭu etirttu niṉṟaṉar.  intap pōraip paṟṟiya viḷakkamāṉa vivaraṅkaḷ kiṭaikkavillai eṉṟālum kiyūṇṭa karṭṭiyacu (Quentus curtius) eṉpavariṉ vivaramāṉa aṟikkaiyiṉiṉṟu, intiyappaṭaikaḷiṉ taṉmaiyum tiṇmaiyum ōraḷavu aṟiya muṭikiṟatu.  intiyap paṭai, taṟpātukāppukkāka evvaḷavu kālāṭpaṭai, evvaḷavu yāṉaip paṭai, evvaḷavu tērppaṭai vaittiruntaṉar.  avarkaḷiṉ pōr oḻukkam evvāṟiruntatu eṉpatu teḷivākat terikiṟatu.  intiyar kirēkkarkaḷiṉ koṭiya etirppai, ariya pōrt tantiraṅkaḷai evvāṟu camāḷittaṉar?  cīlam āṟṟai alekcāntar eppaṭik kaṭantāṉ?  eṉpaṉa ārāyattakkaṉa.   alekcāntarai etirttu niṉṟa intiya māvīraṉ pōraciṉ paṭaiyil 85 yāṉaikaḷum, 300 tērkaḷum iruntaṉa.   ovvoru tērilum 6pōr vīrarkaḷ iruntaṉar.  avarkaḷil iruvar kēṭayan tāṅki iruntaṉar.  iruvar villēnti niṉṟaṉar.  iruvar tērōṭṭikaḷāy amaintuḷḷaṉar.  avarkaḷ kai vēlkaḷaip peṟṟiruntaṉar.  muppatāyiram aṭikaḷ nilapparappil nālāyiram kutiraikaḷ mītu vil vīrarkaḷ aṇi
vakuttuc ceṉṟaṉar.  avarkaḷ tam kūriya nuṉiyaiyuṭaiya ampu
kaḷaip pāyccuvatai etirikaḷ kaṇṭu piṭippatu aritāka iruntatu.  alekcāntar tērkaḷōṭu pōntu mutal tākkutalai naṭattiṉāṉ.  nilattiṉ iyaṟkaiyāṉa vaḻukkum nilaiyiṉiṉṟu kirēkkap paṭai viṭupaṭa muṭiyātiruntatu; kirēkkap paṭai itaṉāl kuḻappamuṟṟatu.  māciṭōṉiya māperum taraippaṭai tam uṟutiyāṉa tākku
taliṉāl pala naṣṭaṅkaḷaiyum kaṣṭaṅkaḷai yum peṟṟatu.  avarkaḷiṉ yāṉaikaḷ iraṇṭāvatu aṇiyil niṉṟaṉa.  ataṟkup piṉ kālāṭ paṭai niṉṟatu.  pōr nikaḻum poḻutu vil vīrarkaḷ muracu muḻakkiṉar.  avarkaḷiṉ kālāṭpaṭai aṇi muṉpuṟam taḷḷik koṇṭu niṉṟatu.  kutiraip paṭai pakka aṇiyāy niṉṟatu.  avarkaḷ piṟa paṭaikaḷai viṭa yāṉaikaḷ mītu atika nampikkai vaittiruntaṉar.  āṉāl kirēkkarkaḷiṉ vāḷ kaḷum, kōṭarikaḷum kuṟaivuṭaiyatāy iruntaṉa.  ivai avarkaḷiṉ pērācaikkum, pōr veṟikkum kāraṇamāka iruntaṉa.  āṉāl ivai, pōril muṭipu kāṇpataṟkut tuṇaiyāka iruntaṉa.
makā alekcāntariṉ aṭutta āval māperum kaṅkaik karukiluḷḷa caṭlaj āṟṟukku appāluḷḷa makata āṭciyait tākkuvatēyākum.  makata aracaṉ 30,000 kutiraikaḷaiyum 90,000 yāṉaikaḷaiyum 600,000 tāṉaikaḷaiyum pōr muṉaikkuk koṇṭu varakkūṭiyavaṉāy iruntāṉ.1 alekcāntariṉ vīrap paṭaikaḷ  caṭlaj āṟṟaik kaṭakka maṟuttaṉa.2
avaratu maraṇattiṟkuppiṉ intiyāvil eṉṉa nikaḻntatu eṉpatai airōppiya varalāṟṟu āciriyarkaḷ kūṟātu eṉṉa naṭantatu eṉṟu teriyātu eṉkiṉṟaṉar.  avarukkup piṉ vanta celukka cintu āṟṟaik kaṭantatum cantira kuptaṉāl tōlvi yuṟṟatum, makata āṭciyiṉ muḻup palamum teriyātu eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar.  intap paṭai eḻucciyiṉ payaṉāy kirēkkarkaḷ cantirakuptaṉ pēravaikku araca tūtuvaṉāka mekataṉīcai aṉuppiyataṉ mūlam yār tōlviyuṟṟaṉar eṉpataiyum akkālattiya intiya paṭaikaḷiṉ aḷavaiyum āṟṟalaiyum namakku oruvāṟu yūkikka muṭiyum.  kirēkkarkaḷiṉ piratinitiyāṉa celukka cantira kuptaṉiṉ āṟṟalaik kaṇṭu avaṉuṭaṉ camātāṉattiṟku vantāṉ.  taṉatu putalviyāṉa kirēkka iḷavaraciyaic cantira kuptaṉukku makaṭ koṭaiyāka aḷittu taṉatu araca tūtuvaṉai makata nāṭṭu aracap pēravaiyil iṭam peṟac ceytāṉ.
celukka - cantira kuptaṉ camātāṉa oppantattiṉāl kirēkka intiya naṭpu vaḷarntatu.  kirēkka intiyak kalappup paṇpāṭu tuḷirttatu.  paṭai palamum vaḷarntatu.  āṉāl kuṟu nila maṉṉar kaḷ talai tūkki niṉṟataṉāl irāṇuvam muṉpōl perukkamum uṟutiyum peṟātiruntatu.  muṉṉar kirēkkarkaḷiṉāl intiyā viṟku veḷiyē utaippaṭṭa mokalāyar paṭai intiyāvil pukuntu veṟṟi peṟṟatu.
kirēkka varalāṟṟāciriyarkaḷ, nila nūl vallunarkaḷiṉ aṟikkaikaḷiṉ mūlam, nāṭṭiṉ ārampa kāla nilai naṉku terikiṟatu.  āṉāl ».K.mūṉwhtJ nūṟṟāṇṭiliruntu ki.pi.15-vatu nūṟṟāṇṭuvarai nilaviya puṭaippuc ciṟpaṅkaḷilum varalāṟ ṟiṉai viḷakkum  kācukaḷiṉ vaṭivaṅkaḷilum uḷḷa nalla cāṉṟu kaḷ iṉṉum namakkup pōtiya aḷavu kiṭaikkavillai.
vaṭa intiyāvil kācukaḷ veḷiyiṭum kalaiyaip pākṭiriya kirēkkarkaḷ aṟimukappaṭuttiṉar.  pākṭiriyarkaḷum ēṉaiya vaṭa intiya aracarkaḷum pala aḻakiya kācukaḷai aṭikkaṭi veḷi yiṭṭaṉar.  akkālattiluḷḷa karuvikaḷiṉ uruvaṅkaḷ pala kācu kaḷil tīṭṭappaṭṭuḷḷatu mikavum cuvaiyāṉa ceytiyākum.
intō-cīyttiya aracarkaḷ, pākṭiriya aracarkaḷukkup piṉ vantu kācukaḷ veḷiyiṭṭuḷḷaṉar.  atil avarkaḷ āṭaikaḷ aṇintum aḻakāṉa vāṭkaḷum kavacaṅkaḷum eṟivēlum tiricūla mum pūṇṭavarkaḷ pōl uruvam tīṭṭap peṟṟu viḷaṅkukiṟār kaḷ.  kāṉarki kuṭṭaiyāṉa vaḷainta vāḷum, maṟṟavarkaḷ kuṇṭān taṭiyum kuṟuvāḷum, kuttuvāḷum aṇintuḷḷārkaḷ.
cāñciyiṉ paṭimaṅkaḷiṉiṉṟu pala paḻaṅkāla intiyap pōrkkaruvikaḷiṉ uruvaṅkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷatu.  ivai kaḷaip paṟṟi mēṉāṭṭu aṟiñarkaḷāṉa kaṉṉiṅkām avarkaḷum perkūcaṉ avarkaḷum naṉkārāyntu tamatu nūṟkaḷil veḷi
yiṭṭuḷḷārkaḷ.  avarkaḷil oruvarāṉa kaṉṉiṅkām cila camayac ciṉṉaṅkaḷiṉiṉṟu ariya āyutaṅkaḷiṉ uruvaṅkaḷai āyntu paṭam eḻuti namakku aḷittuḷḷār.  pōr vīrarkaḷ iṟukkamāṉa uṭai aṇintum kuṟumpāvāṭai pōṉṟa āṭai aṇintum uḷḷaṉar.  avarkaḷ āyutaṅkaḷ vāḷkaḷum ampukaḷum vilkaḷum ākum. vāḷkaḷ kuṭṭaiyāyum akaṉṟum uḷḷaṉa.  mekataṉi eṉṟa cantirakuptaṉ aracavaiyilirunta kirēkka tūtuvariṉ viḷakkat
tiṟku ottatāy uḷḷaṉa.  ellōrum akaṉṟa vāḷkaḷai aṇintiruntaṉar.  avaikaḷ nīḷattil mūṉṟu muḻattiṟku (3 Cubits) mēl illai.  avarkaḷ maṟpōril neruṅkic caṇṭaiyiṭum poḻutu avarkaḷ irukaikaḷiṉālum piṭittut taḷḷi palatta aṭi koṭuppar.  atē poḻutu kālāṭ paṭai vaḻakkam pōl atē aḷavuḷḷa villai ēnti niṟpar.  kāyamuṟṟōrkaḷukku aḷikkum maruntukaḷaiyum vaittiruppar.  itaṉai ellām vaṭa intiyāvil uḷḷa puṭai ciṟpaṅkaḷilum kāṇalām.  perum
pālum kālāṭ paṭaiyiṉar villarkaḷākavum iruppar.  āṉāl kuṟaivāṉa paḻaṅkāla vilkaḷ, avaikaḷai ēnti irukkum vīrarkaḷai viṭac ciṟitāka irukkum.  āṉāl enta villum 4 aṭikku mēl irātu.  perumpālāṉa vilkaḷ mūṅkiṟ kaḻiyāl nērākac ceyyappaṭṭatāka irukkum.  āṉāl oru cila viṟkaḷ iru vaḷaivukaḷōṭu naṭuvil nērāṉa kaippiṭiyum uṭaiyatāka irukkum.  avarkaḷuṭaiya ampukaḷaip paṟṟi ariyaṉṉar eṉpavar kuṟippiṭum poḻutu mūṉṟu muḻa nīḷattiṟku (3 Cubits)¡ koñcam kuṟaivākavē irukkum.  āṉāl mika vēkamāka itiṉiṉṟu ampukaḷ pāyum.  kēṭayamāvatu neñcukkavacamāvatu allatu vēṟu entak karuviyāvatu tāṅkik koḷvatu aritāka irukkum eṉṟu kūṟi
yuḷḷār.  puṭai ciṟpaṅkaḷil uḷḷa ampukaḷ 3 aṭi nīḷam uṭaiyatāka iruntatu. mēlum avar cila viparaṅkaḷaik kuṟippiṭum poḻutu ampukaḷukkup patilāka kaivēlai upayōkikkum poḻutu kutiraip paṭai vīrarkaḷ irupakkaṅkaḷum kūrāṉa īṭṭi
yākiya pōrkkaruvikaḷai aṇintaṉar.  īṭṭikaḷ pōṉṟavaikaḷ cāvuṉiyā (Saunia) eṉṟu aḻaikkappaṭum.  oru puṭai ciṟpattil oru pōr vīraṉ oru kēṭayattiṉāl mūṭap peṟṟirukkiṟāṉ.  avaṉ oru kaivēlai (Dart) nērākap piṭittuk koṇṭu muṉṉōkkic cellat tayārāy niṟkiṉṟāṉ.  avaṉuṭaiya iṭatu puyattiṉ mītu tōlvār pōṉṟa oṉṟai aṇintuḷḷāṉ.  atu muraṭṭut tōlāl ceyyappaṭṭatu.  uṭalai viṭa nīḷamākak kāṭci aḷikkiṟatu.  āṉāl vaḻakkamāṉa kēṭayam puṭai ciṟpattil nīḷamākavum curuṅki
yatākavum ucciyil vaṭṭamāyum irukkiṟatu.  atu vīraṉiṉ talaiyiliruntu muḻantāḷ varai mūṭappaṭṭatāy irukkiṟatu.  eṉavē atu  3 1/2 aṭi uyaramum 1 1/2 aṭi akalamum uṭaiyatāy irukka vēṇṭum.  mekataṉi kālattil atu 5 aṭi nīḷamāka iruntatu.  kālāṭ paṭaiyiṉariṉ kēṭayattai viṭa kutiraip paṭai vīraṉ kēṭayam ciṟitāka iruntatu.  antap puṭai ciṟpattil kutirai vīraṉ kēṭayam 5 aṭi nīḷam uṭaiyatāy maṇi pōṉṟa vaṭivil aṭip
pakkam mikavum vaṭṭamāy iruntatu.  vaḻakkamāṉa aṇi kutiraikkum pātattil pūṭṭap peṟṟu iru ciluvai pōl kuṟukkāka ceyṇṭ antōṇiyārum ceyṇṭ āṇṭirū pōṉṟiruntatu.  āṉāl kutiraip paṭaiyiṉ kēṭayam mēṟku malait toṭaril iru  naṭcattiraṅkaḷum iḷampiṟaiyum maṭṭum peṟṟiruntatu.  intap paṭimaṅkaḷ aṟiñar kaṉṉiṅkām avarkaḷāl ki.pi.17-kkum 39-kkum iṭaippaṭ ṭirukkalām eṉṟu eṇṇappaṭṭatu.  perkūcaṉ ki.pi. 64kkum 120-ām āṇṭukaḷukkum naṭuvil utayakiriyil uḷḷa
tākavum; ki.pi. 401-ām āṇṭaic cērntatākavum irukkalām eṉṟum karutiṉār.
cāñciyiluḷḷa puṭai ciṟpaṅkaḷ oṉṟiṉ mītu iḷavaracar cittārttaṉariṉ cācaṉam oṉṟu uḷatu.  ataṉai aṟiñar perkūcaṉ avarkaḷ piṉvarumāṟu viḷakkik kūṟiyuḷḷār.  iḷavaracar 16 vayatai aṭainta poḻutu avaratu takappaṉār, avarukku oru maṉaiviyait tēṭiṉār.  taṉatu nāṭṭukkup pakkattil uḷḷa aracarkaḷiṉ aḻakiya peṇkaḷaip paṟṟiyellām vicārittār.  ellōrum peṇkoṭukka maṟuttu viṭṭaṉar.  ēṉeṉṟāl iḷavaracar aḻakāy iruntālum, avarukkup pōrppayiṟci aḷikkappaṭavillai eṉpataṟkēyām.  eṉavē avarukkup peṇkaḷai aṭakkiyāḷa muṭiyātu eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.  inta muṟaiyil avaratu caktiyai meyppippataṟku avar villil nāṇēṟṟit tam āṟṟalaik kāṭṭiṉār.  ataip pōl evarālum nāṇēṟṟa muṭiyātu.  avar nāṇēṟṟiya villiṉiṉṟu pāyum ampu oru pōr vīraṉai viṭa kaṉatta irumpuk kuṟi ilakkait tuḷaittu viṭum.  allatu kirēkka purāṇak katai kūṟum araikku mēl maṉitaṉākavum araikkuk kīḻē kāḷaiyākavum uḷḷa añcuvaruva vaṭivattaik kūṭat tuḷaittu viṭum.  atu evvaḷavu tolai
viṟkum cellum vallamaiyuḷḷatu.  iṟutiyāka avar oru ampai viṭuttār.  atu  niṉaikka muṭiyāta tolai viṟku appāṟ ceṉṟu aṅku atu oru nīr ūṟṟai tōṟṟuvittu poṅki eḻumpaṭi ceytatu.  atu piṉṉar pirayāṇikaḷiṉ tākattait taṇivikkum pēr ūṟṟāka amaikkappaṭṭatu.  paṭattiṉ muṉṉuḷḷa nilattil mūṉṟu pōr vīrarkaḷ pārttiyarka ḷōṭu pōrk kōlam pūṇṭu niṟkiṉṟaṉar.  villaiyum kuṭṭaiyāṉatum nērāṉatumāṉa oru urōma vīraṉ vaittiruppatu pōṉṟa vāḷai valatu tōḷ mītu vaittuk koṇṭu avarkaḷ avarkaḷuṭaiya amparāt tūṇiyait tāṅkuvataṟkāka oru kuṟukku vāriṉaiyum aṇintirukkiṉṟaṉar.  avarkaḷōṭu muracum paṭait tuṟai icaikkuḻalkaḷum piṉ toṭarntaṉa.
cāñcikku 300 āṇṭukaḷukkup piṉ amarāvatiyil arumpiya pautta vaḻipāṭukaḷil oru tūṇil kāṇappaṭum kāṭci namakkup piṉ varuvaṉavaṟṟai aṟivuṟuttukiṟatu.  aracaṉ avaṉatu ariyā
caṉattil amarntu irukkiṉṟāṉ.  avaṉiṭam oru tūtuvaṉ kaikaḷait taṭṭi paṭaittuṟai vēvuc ceytiyaik koṇṭuvā eṉkiṟāṉ.  avaṉukku muṉpāka paṭaiyiṉ orupakuti araṇiṉ cuvarkaḷaip pātukāttu niṟpatu pōl kāṇappaṭukiṟatu.  vāḷ
kaḷum, nīṇṭa īṭṭikaḷum, nīḷamāṉa vilkaḷum iyaṅkat tayārāy irukkiṉṟaṉar.  muṉṉar kālāṭpaṭai muṉṉēṟic cellukiṟatu.  muṉṉaṇiyil kutirai vīrarkaḷum yāṉaikaḷum koṇṭu varappaṭu
kiṟārkaḷ.  cāñciyil tērkaḷ kāṇappaṭa villai.  atu cila iṭaṅkaḷil nāṭṭiṉ taṉmaikkēṟpa tavirkkap paṭṭum irukkalām.  atē ciṟpattil cilar nīṇṭa caturamāṉa kēṭayattaiyum tāṅki niṟkiṉṟaṉar.
itu pōṉṟu ki.mu.200-liruntu ki.pi.474 varai kāla nirṇayam ceyyappaṭṭa oricāvil uḷḷa kuṉṟukaḷil uḷḷa kukaikaḷ mukkiya
māṉavai kaḷākum.  ivaikaḷil pintiyatu oṉṟu pōriṉaip piratipalippatākum.  itil nīṇṭa vāḷum nīḷ vaṭṭak kēṭayamum villum anta maṉitaṉil mūṉṟil iraṇṭu paṅku uyaram uḷḷatāy irukkiṉṟaṉar.  āṅkila vēṭarkaḷaip pōla ceṅkuttāy niṟpatōṭu vāḷkaḷum ēṟattāḻa nērāka irukkiṟatu.  vāḷ naṭuttaramāṉatu.
ulakap pukaḻ vāynta intiya ōviyaṅkaḷil talai ciṟantatu āntira mānilattil uḷḷa acantāk kukai ōviyaṅkaḷākum.  itil 16 eṇṇuḷḷa kukai, ki.pi.400-il tīṭṭappaṭṭatu.  inta eḻil ōviyaṅkaḷil oṉṟu pōr vīrarkaḷ pōrkkalaṉkaḷaip pūṇ ṭiruppatōṭu vāḷum kukkiriyum aṇi ceyyappaṭṭa kēṭayaṅ kaḷaiyum aṇintirukkiṟārkaḷ.1
oricāviluḷḷa puvaṉēcuvarar kōyilil, ki.pi 650il tīṭṭappaṭṭatākak karutappaṭum ōviyaṅkaḷil vāḷ vīrarkaḷ, vil vīrarkaḷ, tāṉaippaṭai, parippaṭai, karippaṭai mutaliyavaikaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
camaṇac ciṟpaṅkaḷ cila irāca putaṉattil uḷḷa cayt tirāṉ (Saitron) eṉṉum iṭattil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  intac ciṟpaṅkaḷil cila teṉ keṉ ciṅkṭaṉ poruṭkāṭci cālaiyil uḷḷaṉa.  itil vāḷkaḷ nērākavum, kuṭṭaiyākavum, nuṉiyil muṉṉōkki vaḷaintum, ciṟiya nērāṉa kuttu vāḷkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  iraṇṭu āyutaṅkaḷum kaippiṭik kumiḻ uḷḷatāyum pātukāppāṉa kaippiṭikaḷ illāta tāyum irukkiṉṟaṉa.
kōṉārkkil uḷḷa ñāyiṟu teyvattiṉ tirukkōyil ki.pi.1237il kaṭṭap peṟṟatu.  iṅku nirampa ciṟpaṅkaḷ niṟain
tuḷḷaṉa.  teṟkup pakkattil muṉpuṟam iraṇṭu pēruruvam paṭaitta kutirai vīrarkaḷ kāval vīrarkaḷāy niṟpatu pōl uruvākkap peṟṟuḷḷatu.  avaikaḷil oṉṟu kaṉatta caṅkilik kavacattāl mūṭappaṭṭirukkiṟatu.  atōṭu kaḻuttil toṅkaṟ kuñcam eṉṉum kaḻuttu mālai aṇi ceykiṟatu.  nāṉku kālkaḷilum maṇikkaṟkaḷ iḻaitta vaḷaikaḷum, kuñcaṅkaḷ toṅku mārpuk kaccaiyum cēṇattil irukkaiyil poruttap paṭṭuḷḷatu.   iṭap pakkam kuṭṭaiyāṉa iṟutivaraip pōrāṭuva taṟkuriya vāḷuṟaiyuḷḷa urōmar vāḷ kīḻē toṅkukiṟatu.  valap pakkam ampaṟāt tūṇi nirampa, paṟavaikaḷiṉ iṟakkaikaḷ aṭiyil kaṭṭiya ampukaḷ uḷḷaṉa.  pōrkkutirai iru arakkarkaḷaik kīḻē taḷḷiyuḷḷatu.  avarkaḷ kūrkkarkaḷiṉ kukkiri pōṉṟu vaḷainta kuṭṭaiyāṉa vāḷai aṇintirukkiṉṟaṉar.  avarkaḷ pātip pullari vāḷum pātik koṭuvāḷum pōṉṟa āyutaṅkaḷai yum kaṉatta kāppu vaḷaikaḷaiyum pūṇṭirukkiṉṟaṉar.  āṉāl avarkaḷiṭam pōrkkavacam illai.  avarkaḷ palvēṟu ulōkat tāl nalla vēlaippāṭuḷḷa vaṭṭamāṉa kēṭayattai tāṅki irukkiṉṟaṉar.  kēṭayattiṉ naṭuvil kuñcamum muṭikaḷum toṅku kiṉṟaṉa.  kēṭayaṅkaḷ kaṭṭiyam cārnta karuvi pōlak kāṇappaṭu kiṉṟaṉa.  avaikaḷil oṉṟil iraṇṭu pallikaḷ yātēṉu oru pakkam kumiḻai nōkki ēṟuvatu pōla ceyyappaṭṭuḷḷaṉa.
paḻaiya mārvāriṉ talainakarāṉa māṇṭōril 15-vatu nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉar pāṟaiyil pala aḻakiya ciṟpaṅkaḷ tīṭṭap peṟṟuḷḷaṉa.  māṇṭōr maṉṉaṉiṉ makaḷai maṇappataṟku, ilaṅkaiyiliruntu vanta irāvaṇēcuvaraṉiṉ paṇiyāṭkaḷil oṉpatu talaimakkaḷ kāṭci taruvatu pōl uruvākkappaṭ ṭiruntatu.  avarkaḷ īṭṭi, vāḷ, ciṟu kēṭayam, vil, ampu, kavacam pōṉṟa paṭaikkalaṉkaḷait tāṅki iruppatōṭu iṭuppup paṭṭiyil oru āyutamum aṇintuḷḷaṉar.  ovvoruvarum avarkaḷuṭaiya talaimaip piriviṉar kaṭṭaḷaippaṭi naṭantu varupavarkaḷāka iruntaṉar.
tirāviṭa intiyāvil tirāviṭa makkaḷāl uruvākkappaṭṭa paṭaikkalaṉkaḷai viṭa putiya paṭaikkalaṉkaḷai āriyarkaḷō, kirēkkarkaḷō, mokalāyarkaḷō peṟṟirukkavillai.  āṉāl avaikaḷ putiya peyarkaḷaip peṟṟiruntaṉa; uṟutiyāṉa ulō kaṅkaḷāl ceyyap peṟṟiruntaṉa.  tirāviṭarkaḷiṭam illāta kutiraip paṭaikaḷai ākkiramippāḷar aṉaivarum peṟṟirun taṉar.  ivaikaḷ ākkiramippāḷar veṟṟikkup peruṅkāraṇamāka iruntaṉa.
intiyarkaḷ nāṭṭaik kāppataṟkākap pōriṭṭaṉar.  pakai varkaḷ intiyāvaik koḷḷaiyaṭippataṟkum atai aṭimaip paṭuttuvataṟkum, curaṇṭuvataṟkum veṟi koṇṭu pōrāṭiṉar.  avarkaḷ pērācaiyiṉāl ūkkaṅ koṇṭu pōrāṭiṉar.  mēlum avarkaḷ veṟṟi oṉṟaiyē kuṟikkōḷākak koṇṭu pōriṭ ṭaṉar.  aṟappōr, maṉitat taṉmai, paṇpu, nīti, mutaliyavaikaḷaip paṟṟic ciṟitum cintiyātu makkaḷaik koṉṟu nāṭu nakaraṅkaḷai aḻittu veṟṟi aṭaintaṉar.  āṉāl varalāṟu, intiyāvai eṉṟum aṉṉiyar aṭimaippaṭutti āṇṭu koṇṭirukka muṭiyātu; oru nāḷ taṉ mūṭṭai muṭiccukaḷōṭu veḷiyē pōyt tīra vēṇṭum eṉpatai meyppittu varukiṟatu.

8. tirāviṭap paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ paṭaikkalaṉkaḷ
tirāviṭap paḻaṅkuṭimakkaḷ varalāṟṟuk kālattiṟku muṉpē imayan toṭṭu kumari varai paravi iruntārkaḷ.  ēṉ? - kumari muṉaikkut teṟkē - pūmiyiṉ naṭukkōṭuvarai paraviyirunta nilapparappil vāḻntu vantārkaḷ eṉṟum appāl anta nilapparappaik kaṭal viḻuṅki viṭṭatu eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu.
tirāviṭa makkaḷil ciṟappākak karutappaṭupavarkaḷākat tamiḻar, kēraḷar, āntirar, kaṉṉaṭar, tuḷuvar pōṉṟavarkaḷaik kuṟippiṭa lām.
ki.mu. 1600  ām āṇṭiṟku muṉ tamiḻakattil tirāviṭa āṭci teṉṉintiyāvil cīrum ciṟappum peṟṟu viḷaṅkiyatu.  cērar, pāṇṭiyar, cōḻar eṉṟa mūṉṟu aracukaḷ taṅkaḷukkuḷ pōṭṭik koṇṭu vaṭa intiyā muḻumaiyum veṉṟu imayamalai mītu taṅkaḷ koṭikaḷaip poṟitta ceytikaḷ tamiḻ ēṭukaḷil teḷivākak kūṟappeṟṟuḷḷaṉa.  cōḻa aracaṉ māvēntaṉ irācarācaṉ (Raja Raja the Great) vaṭa intiyā muḻumaiyum veṉṟa
tōṭu, īḻam, antamāṉ, nikkōpār, kaṭāram (Kedah), malaiyam (Malay), ciṅkapuram (Singapore), cāvakam (Java) pōṉṟa mēṟkāciya nāṭukaḷ aṉaittaiyum taṉ kaṭaṟpaṭaiyiṉaik koṇṭu pōriṭṭu veṟṟi peṟṟu vantāṉ.  itu varalāṟu kaṇṭa uṇmai.  tamiḻar paṭaiyil vēḷirum, maṟavarkaḷum, paravarkaḷum, āyarkaḷum cērntu tiṟampaṭap pōriṭṭu veṟṟiyīṭṭiyuḷḷārkaḷ.
tamiḻ nāṭṭup pōr vīrarkaḷ, vāḷ, kuttu vāḷ, eṟi vēl, vēlāyutam, kaṇṭa kōṭari (paracu), curuḷ vāḷ, kōtaṇṭam pōṉṟa āyutaṅkaḷaip payaṉpaṭuttiyuḷḷārkaḷ eṉṟu tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ mūlam aṟikiṉṟōm.  cukkira nīti eṉṉum nūliṉ mūlam tamiḻarkaḷ pōril veṭi maruntukaḷaiyum payaṉpaṭutti yuḷḷārkaḷ eṉṟu terikiṟatu.
kēraḷa nāṭṭil nāyarkaḷ nalla pōr vīrarkaḷāy viḷaṅki ṉar.  kaṉṉaṭarkaḷum, kūrkkarkaḷum pōril tamiḻ nāṭṭu maṟavar kaḷaip pōl, nāyarkaḷaip pōl nalla pōrttiṟamaiyuḷḷavar kaḷāy viḷaṅkiṉar.
kūrkkarkaḷ nāyarkaḷaip pōla malaikaḷil vāḻum iṉattavarkaḷēyāvar.  avarkaḷ nāyarkaḷaippōl nalla uṭaṟ kaṭṭu vāyntavarkaḷē.  eppoḻutum uṭaṟpayiṟci ceypavarkaḷāy iruntu vantaṉar.  kūrkkarkaḷiṉ āyutaṅkaḷum nāyarkaḷiṉ āyutaṅ kaḷum oṉṟu pōlavē iruntaṉa.  pala āyutaṅkaḷiṉ amaippum ataṉ tōl uṟaikaḷum, āyutam aṇiyum muṟaikaḷum, uṭalil āyutaṅkaḷ aṇiyum iṭaṅkaḷum orumaip pāṭuṭaiyatāy iruntaṉa.  ivarkaḷ iruvarkaḷukkum iyaṟkaiyāṉa cūḻnilai oṉṟu pōla iruntālum mukat tōṟṟattilum uṭal amaippilum peritum vēṟupāṭukaḷ uṇṭu.  kūrkkarkaḷiṭam ciṟitu maṅkōliya amcam uṇṭu.  nāyarkaḷiṭam peritum tirāviṭa amcam uṇṭu.  āṉāl uṇavu iruvarukkum potuvāṉatākavē iruntu vantuḷḷatu.  paṉṟi ūṇ tiṉṉum maṅkōliyarkaḷ nāyarkaḷ, kūrkkarkaḷ, maṟavarkaḷai viṭap pōr valimai vāyntavarkaḷ illai.
kēraḷa nāyarkaḷum, kūrkkarkaḷum nīla niṟa mēṟcaṭṭai aṇintu, muḻuṅkālukkum mārpukkum ūṭē kīḻppakkam araip pakutiyai oṭṭiyum tōḷiṉ naṭuppakutiyiṉ mītu iṭap puṟamāka orumaṭippu irukkum.  ōr aḻakiya civappup paṭṭiyai iṭuppu varaic cuṟṟi vaḷaintu kaṭṭiyiruppar.  itil oru kuṭṭaiyāṉa etaiyum ūṭuṟuvic cellum uṭaivāḷiṉ kaippiṭi eḻiluṟat tikaḻum.  atil inta uṭaivāḷ cerukuvataṟkuriya oru pākam veḷḷit takaṭṭāl mūṭap peṟṟirukkum.  atōṭu oru veḷḷic caṅkili piṇaikkappaṭṭirukkum.  kāṭukaḷaik kaṭantu cellum poḻutu talai mītu oru kaṉatta veḷḷait  talaippākaiyai aṇintu koṇṭu kūrkkarkaḷ tamatu mutukiṉ mītu avarkaḷiṉ uṭaivāḷaiviṭa irumaṭaṅku peritāṉa oru uṟutiyāṉa marak kattiyait tāṅkic celluvārkaḷ.  ataṉ kaippiṭi avarkaḷiṉ araikkaccaikkuḷ pukuntu ūṭuṟuvi niṟkum.  appoḻutu vāḷiṉ akaṉṟa vāyppakuti avarkaḷiṉ mutukiṉ mītu uṟaiyiṉṟi irukkum.  peritum inta muṟaiyilē tuppākkiyum viṟkaḷum, ampukaḷum toṅkum.  pala urimaiyāḷarkaḷ kuṟaintatu irupatu pōr vīrarkaḷāka kūṭṭāka aṇivakuttuc cellak kūṭum.
maicūr mānilattil uḷḷa muṉcarāpāt arukil uḷḷa kuṭiyāṉavarkaḷaip paṟṟi aṟiñar eliyaṭ eṉpār taṉatu nūlil vivarikkum poḻutu ōr oṟṟaik karuppuk kampaḷiyai āṭaiyāka aṇinta kuṭiyāṉavaṉ ippoḻutu kāṭci aḷippatu pōl muṟkālattilum oḻuṅkupaṭuttappaṭṭa muḻaṅkāl varai toṅkum uṭaiyalaṅkārattōṭu iṭuppaic cuṟṟi oruvāriṉāl varintu kaṭṭi mutukuppuṟam ōr irumpup piṭippil oru periya pakka ātaravāṉa katti iṇaikkap peṟṟirukkum.  atuvum īṭṭi yākavum, paḻaṅkālat tuppākki vakaikaḷaik kūṭap payaṉpaṭutta utavum eṉṟu eḻutiyuḷḷār. 
katti allatu pullarivāḷ itaṉ curukkattil eṭuttāḷap peṟṟuḷḷatu.  maicūr kāṭukaḷil kāṇappaṭum  ittakaiya aṭarnta putarkaḷai veṭṭi vacatiyākkuvataṟkākap payaṉpaṭuttap peṟṟuḷḷatu.  kūrkkarkaḷ mūṅkil kāṭukaḷai veṭṭuvataṟkākap payaṉpaṭutti varukiṟārkaḷ -
kēraḷa nāṭṭil camayam vaḷarkka vanta āriyarkaḷum (nampūtirikaḷum), aṭaikkalam pukunta yūtarkaḷum, vaṇikattiṟkāka vanta arēpiyarkaḷum nāṭṭaik kavara vanta pōrccukkīciyar, āṅkilēyar pōṉṟa airōppiyarkaḷum, cumārttam, ekō vāyicam, kiṟittavam ākiya camayattaiyum camakirutam, arapi, hīpuru, pōrccukīciyam, āṅkilam ākiya moḻikaḷaip parappiyum, paṇpāṭukaḷai, kalaikaḷaip pukuttiyum kēraḷattiṉ tirāviṭa uṇarcciyai tuṭaittaḻikka muṭiyavillai.  kēraḷattil māp piḷḷai eṉṟa oru putiya iṉattai uruvākki viṭṭālum tirāviṭap paṇpāṭṭai māṟṟamuṭiyavillai.  māppiḷḷai eṉṉum mulimkaḷ katti, allatu vāḷaiyē payaṉpaṭutti varukiṟārkaḷ.  avarkaḷiṉ vāḷ nāyarkaḷiṉ vāḷaip pōṉṟē irukkiṟatu.  āṉāl ataṉ uruvam caṟṟup peritu.
nāyarkaḷ malapār kaṭaṟkarai neṭukilum vāḻntu varuki ṟārkaḷ.  ivarkaḷ muṟkālattil cēra nāṭṭiṉ pōr vīrarkaḷāy iruntārkaḷ.  āṭci māṟiya piṉ avarkaḷ nīṇṭa nāḷāka pōrt toḻilil īṭupaṭa villai.  tiruvāṅkūr maṉṉar, 1400 pērkaḷaik koṇṭa oru paṭaiyai nirmāṇittār.  atil pala atikārikaḷ airōppiyar.
muṟkālattil nāyarkaḷ vāḷai uṟaiyiṉiṉṟu uruvi atai oru kaittaṭipōl payaṉpaṭutti vantaṉar.  atai muṉṉum piṉṉum ilāvakamāka cuḻaṟṟi vīcuvar.  avaikaḷ avarkaḷatu tōḷkaḷukkiṭaiyē oḷi vīci miṉṉum.
nāyar, tiruvāṅkūr maṉṉar marapiṉar.  eṉavē irāṇuvattil nāyarkaḷukku uyarnta patavikaḷ ellām vaḻaṅkappaṭṭu vantatu. 
aṟiñar pārpōsā eṉpavar nāyarkaḷaip paṟṟi eḻutiya tamatu nūlil avarkaḷaip paṟṟi ciṟappittuk kūṟiyuḷḷār.  malapāriluḷḷa nāyar iṉattavarkaḷ uyarkulattil utitta paṇpārnta makkaḷ.  avarkaḷ naṟpaṇikkāka maṉṉarāl paṭait tuṟai nilaikku uyarttappaṭṭum paṭaikkalam aḷikkappaṭṭa uyar kuṭip piṟappāḷar  maṉṉarāl āyutaṅkaḷ aḷikkap peṟātavarkaḷāka iruntaṉar.  avarkaḷ taṅkaḷai nāyarkaḷ eṉṟu kūṟik koṇṭu annāṭṭil akkālattil vāḻa muṭiyāta nilai iruntatu. 
potuvāka nāyarkaḷiṉ cantatikaḷ kallūrikaḷukku iḷamaiyilē aṉuppappaṭuvar.  atāvatu piṟantu ēḻu āṇṭukaḷ kallūrikkuk kalvi payila cellavēṇṭum.  aṅku avarkaḷ ēḻu vayatilē ellā
vitamāṉa uṭaṟpayiṟciyaiyum āyutaṅkaḷaip payaṉpaṭuttum muṟai
kaḷaiyum piṟar tākkum poḻutu tappuvikkum muṟaiyaiyum payila
vēṇṭum.  avarkaḷiṉ irāṇuvak kallūriyil vilkaḷ, kuṇṭān taṭikaḷ, eṟivēl, vāḷ mutaliyaṉa payaṉpaṭuttal, kutiraiyēṟṟam mutaliyavaikaḷ paṭittuk koṭukkappaṭum. intak kalaiyaik kaṟpikkat tiṟamaivāynta āciriyarkaḷ niyamikkap paṭṭiruntaṉar.  avarkaḷ paṇikkarkaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉar.  ivarkaḷē pōril taḷapati eṉṟa paṭṭattuṭaṉ paṭai naṭatti vantaṉar.  ivarkaḷē maṉṉarkaḷukku ētāvatu oru vaḻiyil pātukāppāḷarkaḷāka iruntu vantaṉar.  ivarkaḷ maṉṉarai evarāvatu kolla ettaṉittāl imai koṭṭum nērattil tamatu mārpaik kāṭṭuvar- maṉṉaraik kolla muyalpavarkaḷ kaiyāl cākavēṇṭum allatu maṉṉar kaiyāl cākavēṇṭum eṉpatē ivarkaḷ ilaṭciyam.  maṉṉar pōril māṇṭāl ivarkaḷ paṭaiyiṉ muṉṉaṇikkuc  ceṉṟu pakaivarkaḷāl uyir tuṟappar.  āṉāl avar vīḻumuṉ avarāl eṉṉa ceyya muṭiyumō attaṉaiyum ceyvar.  ataṉ piṉ oruvar iṟantatum avaratu iṭattiṟku maṟṟoruvar ceṉṟu pōriṭṭu māḷvar.  ivvāṟu avarkaḷatu aracarkkāka cila camayaṅkaḷil 10, 12 nāyarkaḷ uyir tuṟappatum uṇṭu.
ki.pi.1514-ām āṇṭil kēpār koriyā (Gaspar correa)  eṉpavar intiyā pōntār.  avar kaḷḷik kōṭṭaiyil uḷḷa nāyaraip paṟṟi cila vicayaṅkaḷ kuṟippiṭṭuḷḷār.  avaikaḷ, mikac cuvaiyāṉa campavaṅkaḷ ākum.  avaikaḷ aṭiyil varumāṟākum: maṉṉarukku oru vēlaikkāraṉ iruntāṉ.  piṟappāl oru kaṉavāṉ avar taṉṉai nāyar eṉṟu kūṟik koḷvār.  avaṉ oru palakai mītu naṭantu vantāṉ.......................... avar kaiyil oru mika melliya kayiṟu toṅkum palakaiyālāṉa kēṭayattai vait tiruntār.   atil cenniṟak kaṉip poruḷ mikavum oḷi vīcik koṇṭiruntatu.  avariṭam uṟaiyiṉiṉṟu uruvap peṟṟa paḷapaḷappāṉa kūriya eḵkālāṉa kaippiṭiyuḷḷa vāḷ 27-aṅkula nīḷamuḷḷa kuṟuvāḷākavum, nuṉiyil akaṉṟum iruntatu.
kaḷḷik kōṭṭaiyiluḷḷa cāmoriṉ aracaṉai 
vākōṭakāmā pēṭṭi kāṇum poḻutu ērāḷamāṉa eṇṇikkai yuḷḷa mūrkaḷ vāḷōṭum kēṭayaṅkaḷōṭum nāyarkaḷiṉ paṇpāḷar kuḷattiṟkup piṉ niṉṟaṉar.  aracaṉukku mika aṇmaiyil oru ciṟuvaṉ niṉṟu koṇṭiruntāṉ.  avaṉ pakkam..................... avaṉ oru civappuk kēṭayattait tāṅkik koṇṭu niṉṟāṉ.  akkēṭayam taṅkat tālāṉa viḷimpukaḷaiyum maṇikkaṟkaḷ patikkap peṟṟiruntatu.  oru villum atē pōṉṟu naṭuvē vil viṭṭam akaṉṟu aṇi ceyyap peṟṟiruntatu.  uḷḷē irukkum vaḷaiyamum kaippiṭiyum poṉṉāl āṉatāka iruntatu.  atōṭu kuṟukiya uṟaiyiṉiṉṟu uruviya vāḷ ēṟattāḻa 15 aṅkula 
nīḷam vaṭṭamāka nuṉivarai poṉ potiyap peṟṟu maṇikaḷ patikkap peṟṟiruntatōṭu muttālāṉa patakkamum uṭaiyatāka iruntatu.
inta viḷakkaṅkaḷ uḷḷa vāḷai otta vāḷ oṉṟu aṟiñar lārṭ ekkarṭaṉ em.ē. avarkaḷ cēkarippil uḷḷatu.  (uruvam 3).  atu 27 aṅkula nīḷam vāyntatu.  anta vāḷiṉ alakukaḷ vaḷaintu ataṉ kūriya viḷimpukaḷ uḷ puṟamākavum irukkiṟatu.  atu irupuṟamum kūriya viḷimpu uḷḷatāka muṭivuṟṟirukkiṟatu.  vāḷiṉ kaipiṭik kumiḻai yoṭṭi iraṇṭu vaḷaiyaṅkaḷiṉ muṟukkuppuri eḵkuviṉāl āṉatu.  itaip paḻaṅkāla eḻut tāḷarkaḷ inta vāḷkaḷukku uḷḷa taṉicciṟappākak kuṟip piṭṭuḷḷārkaḷ.1
nīlakiri malaikaḷil vāḻum tirāviṭap peruṅkuṭiyaic cērntavarkaḷākak karutappaṭum tōṭarkaḷai iṉṟu cittik (Scythic) kuṭi iṉattaic cārnta toṭakkakālan toṭṭuḷḷa paḻaṅkuṭi vaḻiyil vantavarkaḷ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  ivarkaḷ āyutaṅkaḷai ēntic celvatillai.  ivarkaḷ taṅkaḷuṭaiya piṇattaip putaitta cavakkuḻi viruntukkāka eṭuttuc cellum kūriya kuṇṭāntaṭiyai eṭuttuc celvatait tavira vēṟu eppoḻutum āyutam ēntuva tillai.  āṉāl ivarkaḷ āṭumāṭu mēykkum mullai nila vāḻk kaiyaip peritum mēṟkoṇṭirukkiṟārkaḷ.
inta iṉattavarkaḷait tavira piṟa kalappuḷḷa iṉaṅkaḷum irukkiṟārkaḷ.  ceñcuvā eṉṟa kiḻakku malait toṭarkaḷil vāḻum tiruntāta nākarika maṟṟa makkaḷumuḷar.  ivarkaḷ malāy tīpakaṟpattil uḷḷa mullai vāḻvu naṭattum kāṭṭu makkaḷum teluṅku pēcum makkaḷum kalantu uruvāṉa oru putiya iṉamāka peritum irukkalām eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.  ivarkaḷaip paṟṟi aṭiyil varumāṟu cila aṟiñarkaḷ kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ.  periyavarkaḷ vaḻakkamāka īṭṭi, kaik kōṭari, allatu paḻaṅ
kālat tuppākki mutaliyavaikaḷai taṅkaḷuṭaiya atirṣṭam vāynta celvap poruḷākat tāṅkit tirikiṉṟārkaḷ.  iḵtaṉṟi avarkaḷiṉ muṉṉōrkaḷiṉ paramparaic cottāka karaṭu muraṭāṉa mūṅkilāl ceyyappaṭṭa villaiyum irumput talaiyuḷḷa kaṇaikaḷaiyum eṭuttuc cellukiṟārkaḷ.  ivarkaḷ vil vittaiyil kuṟippiṭattakka tiṟamai peṟṟavarkaḷ eṉṟu kūṟuvataṟ killai.  ivarkaḷ pala āṇṭukaḷukku muṉ ivarkaḷukkāka naṭattiya oru kāṭciyiliruntu ivarkaḷiṉ āyutaṅkaḷaiyum ataṉaip payaṉpaṭuttum tiṟaṉaiyum aṟiya muṭintatu.
inta varkkattiṉar ilaṅkai, tiruvāṅkūr ākiya iṭaṅ kaḷiṉ malaic cāti varkkattiṉarkaḷ vaittirukkum āyutaṅkaḷai pōṉṟa āyutaṅkaḷaiyē vaittirukkiṉṟaṉar.  ivarkaḷuṭaiya vicittiramāṉa poṉ, veḷḷi cetukkum vēlaippāṭukaḷ allatu āmai ōṭṭil cetukkum vēlaippāṭṭiṉ potut tōṟṟam tamiḻ nāṭṭuk kōyil ciṟpaṅkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭatākavē irukkiṟatu.
ciṅkaḷavarkaḷiṉ vāḷkaḷ (Swords) ciṟuvarkaḷiṉ āyutaṅ kaḷaip pōl oru valiyaṟṟatāyum ciṟitākavum irukkiṉṟaṉa.  avarkaḷuṭaiya āmai ōṭukaḷil ceyyappaṭṭa kai vāḷkaḷum (Hilts and Scalebards) vāḷ uṟaikaḷum, mikap periya nuṇṇayam vāyntatāy ceytu muṭikkap peṟṟuḷḷaṉa.  avaikaḷil kāṇap
paṭum cetukku vēlaippāṭukaḷil avarkaḷiṉ pāmpu vaḻipāṭṭu muṟaikaḷ piratipalikkiṉṟaṉa.  puttar tiyāṉa nilaiyil amarntu koṇṭirukkiṟār.  kīḻē iruntu aintu talai nākam avar mītu kuṭai virittāṟ pōṉṟu paṭattai virittu niṟkiṟatu.  avar
kaḷuṭaiya tuppākkikaḷ naṉṟāka aḻaku tikaḻac cetukkap paṭṭu irukkiṉṟaṉa. kuttuvāṭkaḷ ciṟitāka irukkiṉṟaṉa.  kattikaḷ cetukkap peṟṟa marak kaippiṭiyōṭu veḷḷiyiṉālum pittaḷai
yiṉālum vēlaippāṭu ceyyappeṟṟatāy viḷaṅku kiṉṟaṉa.  vāḷ uṟai vaḻakkampōl tēkku marattāl mūṭappeṟṟu veḷḷip pittaḷait takaṭukaḷ potiyap peṟṟatāy viḷaṅku kiṉṟaṉa.
vēṭarkaḷ allatu ilaṅkaiyil nākarikap paṇpillāta malaivācikaḷ vaittirukkum āyutaṅkaḷaiyum evarum cēkaritta tākak kāṇappaṭavillai.  avarkaḷiṭam karaṭu muraṭāṉa vil tāṉ uṇṭu.  avarkaḷ kāṭṭu yāṉaikaḷ mītu itaip payaṉpaṭuttip palaṉ peṟukiṟārkaḷ.

 9. varalāṟu paṭaitta pāratap paṭai
aiyāyiram āṇṭukaḷukku arappāvait talai nakarākak koṇṭu cintu veḷiyiṉait tirāviṭarkaḷ āṇṭu vantārkaḷ.  cintu veḷiyai āṇṭavarkaḷ vivacāyap peruṅkuṭimakkaḷ.  avarkaḷ ērāḷamāṉa uṇavup poruḷkaḷai uṟpatti ceytu vantaṉar.  nilavaḻiyākavum, nīrvaḻiyākavum, teṉ intiyā, āpkāṉitāṉam, cumēriyā, acīriyā, ekiptu mutaliya nāṭu
kaḷuṭaṉ vaṇikam naṭattip perum poruḷ īṭṭi vantaṉar.  avarkaḷukku ayalavar nāṭṭaik kavarntu āḷa vēṇṭum eṉṟu eṇṇamē eḻavillai.  piṟa nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭukka vēṇṭiya avaciyamē eḻavillai.  ataṉāl piṟa nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttut tākkuvataṟkuriya paṭaikaḷaiyō āyutaṅ kaḷaiyō nāṭṭil niṟuvavillai.  āṉāl taṟpātukāppukkāka araṇkaḷaiyum ōraḷavu āyutaṅkaḷaiyum uruvākki iruntaṉar. avarkaḷiṉ pōrkkaruvikaḷ cempiṉālum, veṅkalattiṉālum ceyyap peṟṟavaikaḷ.  avarkaḷ nākarikam mikkavarkaḷ; paṇpu terintavarkaḷ.  aṟappōrkku ilakkaṇam vakuttavarkaḷ.  avarkaḷiṉ tērkaḷ erutukaḷ pūṭṭap peṟṟavaikaḷāy iruntaṉa.  nāṭu nakaraṅkaḷ amaittu ulakilē oppaṟṟa nākarikattai uruvākkiyavarkaḷ.
ayal nāṭṭiṉiṉṟu kutirai, āṭumāṭukaḷai mēyttuk koṇṭu vanta veḷḷai niṟa nāṭōṭi makkaḷ, cintu kaṅkaic camaveḷiyil taṅkaḷiṉ kāl naṭaikaḷukku nalla mēyccal tarai
yāṉa iṭaṅkaḷ iruppatai aṟintārkaḷ.  mutalil oru ciṟu kūṭṭam kaipar kaṇavāy vaḻiyāka intiyāviṟkuḷ pukuntaṉar.  appāl alai alaiyāka āriyarkaḷ intiyāviṟkuḷ pukuntaṉar.  cintu veḷiyil tikaḻnta kōtumaik kaḷañciyaṅkaḷaik kaṇṭu nāvūriṉa.  nāḷaṭaivil tiruṭavum, koḷḷaiyaṭikkavum muṟpaṭṭaṉar.  āriyarkaḷukkum - cintuveḷit tirāviṭarkaḷukkum ki.mu. 1500-kku muṉ pōr mūṇṭatu.
āriyarkaḷ veṉṟaṉar.  tirāviṭarkaḷ tōṟṟaṉar.  tirāviṭar kaḷiṉ nāṭu nakaram ākiyavai  aḻikkappaṭṭaṉa.  irukku vētattil tayukkaḷ, tācarkaḷ pōṉṟa tirāviṭa makkaḷ aḻikkappaṭṭatum avarkaḷiṉ talaivarkaḷāṉa kiruṣṇarkaḷ kollappaṭṭatum, kōṭṭaikaḷ vīḻttappaṭṭatum, nakaraṅkaḷ cūṟaiyāṭap paṭṭatum naṉku eṭuttuk kāṭṭappaṭṭuḷḷatu.
nāṭōṭi makkaḷāṉa āriyarkaḷiṉ irumpu āyutaṅ kaḷukkum, kutiraikaḷ pūṭṭiya tērkaḷukkum muṉ tirāviṭarkaḷiṉ erutu pūṭṭiya tērkaḷum veṇkala āyutaṅkaḷum niṟka muṭiyavillai.  tirāviṭarkaḷai nāḷaṭaivil teṉṉintiyāviṟku taḷḷiṉar.  teṉṉintiyāviṟkuḷ pukuntum āriyarkaḷ pōriṭṭa tuṇṭu.  oru cila tirāviṭa makkaḷ paluccitāṉattilum āriyā varttattiṉaic cuṟṟiyum vāḻntu vantaṉar.
aṟaneṟiyaik kaṭaippiṭittu oḻukum paṇpuṭaiya makkaḷ, kāṭṭu mirāṇṭikaḷāṉa muraṭṭu māntarkaḷiṭam tōlviyuṟṟatu.  itu mutal taṭavaiyāka intiyāvil nērntatākak kūṟalām.  āṉāl varalāṟṟil ittakaiya nikaḻccikaḷ pala kāṇak kiṭak
kiṉṟaṉa.  ākkiramippāḷarkaḷāṉa āriyarkaḷ taṅkaḷ tīviṉai yiṉ payaṉai, kirēkkarkaḷ, tārttāriyarkaḷ, mokalāyarkaḷiṭam naṉku aṉupavittuḷḷārkaḷ.  āriyarkaḷum, mokalāyarkaḷiṭam taṅkaḷ ākkiramippiṉ payaṉai aṉupavittuḷḷārkaḷ eṉpatu itaṉ kīḻ naṉku eṭuttuk kāṭṭap peṟṟuḷḷatu.
ki.pi. mutalām nūṟṟāṇṭil intiyāviṉ mītu mokalāyar kaḷiṉ mutaṟpaṭaiyeṭuppu eḻuntatu.  vaṭa intiyāvai āṇṭu vanta āriyap paṭai etirttu  vanta pakaivarkaḷ muṉ niṟka muṭiyātu aṭipaṭṭu vīḻntatu. intiyāvil iṟutiyāka mokalāyar āṭci pāpar eṉṟa maṉṉar talaimaiyil ki.pi. 1524-il niṟuvappeṟṟatu.  intiyāvil mokalāyar kālam eṉṟu kūṟappaṭum pakuti ivar
kaḷiṉ aṭṭūḻiyattai naṉku eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.
intiyāvil āriyar āṭcikku ātaravu kāṭṭuvataṟkut tirāviṭarkaḷiṭam āriyamatam parappappaṭṭatu.  atē pōl intiyāvil mokalāyar āṭcikkut tāḷam pōṭa ilām matam parappappaṭṭatu.
āriyarkaḷ tirāviṭarkaḷait tākkiyatai viṭa mokalāyar āriyarkaḷait tākki aṭittu vīḻttiṉar. āriyarkaḷai, mokalāyarkaḷ tam ulakkaikaḷāl maṇṭai citaṟuṇṭu pōkum paṭi puṭaittaṉar.  avarkaḷiṉ villum, īṭṭiyum vāḷum, kuttu kaḷum āriya makkaḷiṉ mārpil pukuntatu; īralaip patam pārttaṉa.  āriya iṉattavarkaḷiṉ iḷaṅkumarikaḷ mokalāya muraṭṭu māntariṉ iṉpantuykkum iraṭṭai karuvikaḷ pōl payaṉ paṭuttappaṭṭaṉar.  āriyarkaḷiṉ teyva uruvaṅkaḷ mūk kuṭaikkap paṭṭaṉa.  mārpukaḷ takarkkappaṭṭaṉa; kōra vaṭivam peṟṟaṉa.  pala aḻikka peṟṟaṉa.  cila poṉ veḷḷip paṭimaṅkaḷ mokalāya maṉṉarkaḷiṉ peṇ makkaḷ viḷaiyāṭum pommaikaḷāyiṉa.
ki.pi.1711-ām āṇṭu kalip vālit eṉpavaṉ talaimaiyil oru paṭai eṭuppu nikaḻntatu.  cintu mānilattiṉ kaṭaṟṟuṟaiyāṉa tivāl (Dewal) tākkappaṭṭatu.  iḷantaḷapati mukammatu kācim, 6000 paṭai vīrarkaḷaik koṇṭu oru ciṟu paṭaiyiṉaik koṇṭa tivāl paṭṭiṉattai muṟṟukaiyiṭṭu kavaṇeṟip paṭaiyum, vāḷpaṭaiyum koṇṭu tākkiṉāṉ.  avaṉ aracaṉ tākīrai (Dahir) veṉṟu paṭṭiṉattaik kaippaṟṟiṉāṉ.  cintu nāṭṭaik kaippaṟṟiṉāṉ.  āṉāl 36 āṇṭukaḷukku mēl cintu nāṭṭai avaṉ vaittirukka muṭiyavillai.  avarkaḷiṉ veṟṟi mukam māṟi tōlvi mukamāka tōṉṟiyatu.
iraṇṭāvatu tākkutal āpkāṉitāṉattiṉiṉṟu vantatu.  kajiṉi eṉpavaṉ taṉṉait tāṉē aracaṉākkik koṇṭu pōrukkup puṟappaṭṭāṉ.  avaṉukkup piṉ avaṉ makaṉ capāktijiṉ (Sabaktigin) eṉpavaṉum ki.pi. 980-ām āṇṭil jeyapālaṉ eṉṉum ilākūr aracaṉait tākkiṉārkaḷ.  avarkaḷatu tākkutal veṟṟi peṟāmal pōkavē cintu veḷi pakkam tirumpiṉar. appāl āriya maṉṉarkaḷāṉa tilli, ajmīr kaliñcār kaṉōj ākiyavarkaḷ jelālpāttiṟku arukil 100,000 kutiraippaṭaikaḷaiyum eṇṇaṟṟa tāṉaippaṭai kaḷaiyum koṇṭu muṉṉēṟic ceṉṟaṉar.  capāktijiṉ itaik kaṇṭu ciṉamuṟṟu eḻuntāṉ. camaveḷiyil pakaivarkaḷiṉ paṭaikaḷaic cantittu etirikaḷ mītu ciṅkam pōla pāyntāṉ.  avaṉatu kutiraippaṭaikaḷiṉ ariya cāmarttiyat
tiṉāl pakaivarkaḷiṉ aṇikaḷaip piḷantu āriyarkaḷiṉ teyvap
paṭai kaḷaiyum mantira tantira, māymālaṅkaḷaiyum maṇ kauvac ceytu malai pōl koṉṟu kuvittu āriyappaṭaikaḷai ciracai aṟuttum kālai veṭṭiyum kuṭalaip piṭuṅkiyum piṇakkā ṭākkiṉāṉ.  ki.pi. 1101 -ām āṇṭu mukamat eṉpavaṉ jeyapāl aracaṉai pecavār arukil ciṟai ceytāṉ.  appāl avaṉai avaṉatu talainakarukkuk koṇṭu varum poḻutu avaṉ taṉṉait tāṉē tīyiṭṭuk koṇṭu cettāṉ.  irumuṟai muculim pōr vīrarkaḷukkut tōlviyuṟṟāl avvaracaṉ oru noṭiyum āṭci pīṭattil irukka yōkkiyataiyaṟṟavaṉ eṉṟa akkāla campirattāyat tiṟkēṟpa avaṉ taṉṉai tīyiṭṭu erintu cāmpalākkik koṇṭāṉ.
avaṉatu aintāvatu paṭai eḻucciyil - atāvatu ki.pi 1008-ām āṇṭil makammat, vaṭa intiya āriya maṉṉarkaḷum paṭaikaḷ jeyapāl aracaṉ makaṉ āṉanta pāl talaimaiyil pecavār arukil uḷḷa camaveḷiyil cantittaṉa.  cultāṉ tāṉ maṭṭum 6,000 vil vīrarkaḷaip pōr muṉaikku aṉuppiṉār.  avaikaḷ anta āriyarkaḷiṉ 30,000 paṭai vīrarkaḷaic cantittaṉar.  āriyar paṭaikaḷiṉ tāḷkaḷum talaikaḷum pātaraṭcaikaḷō talai illāmal veṟumaṉē pōr muṉaikku vantaṉar.  āṉāl kaikaḷil īṭṭiyum vāḷum piṟa pōrkkaruvikaḷum ēnti iruntaṉar.  āriyap paṭai mokalāyarkaḷiṉ kutiraippaṭaiyōṭu mōtiṉa.  tōlvi peṟṟaṉa.  maṉṉaṉiṉ yāṉaikaḷ ampukaḷiṉ pāyccalaik kaṇṭu kalaṅkiṉa.  eṟipaṭaikaḷiṉ (iracakaṟpūra uruṇṭaikaḷiṉ) tākku
taliṉāl intukkaḷ tikil aṭaintaṉar.
mūlṭāṉai veṉṟa piṉ mokalāyar paṭai kaṉōj varai ūṭuṟuva ārampittatu.  kuvāliyar kaliñcār mutaliyavaikaḷaik kaippaṟṟiyatu.  1022-ām āṇṭil avaṉ 54,000 kutiraikaḷai aṇivakuttup pōrukkup puṟappaṭac ceytāṉ.  iḵtaṉṟi, nāṭṭil palvēṟu iṭaṅkaḷilum irukkum 1300 yāṉaikaḷaiyum oṉṟu tiraṭṭiṉāṉ. avaṉatu patiṉāṟāvatu paṭaiyeṭuppil cōmanātapurattil uḷḷa āriyarkaḷiṉ vāyuliṅkam eṉṉum cōma nātar iliṅkattai uṭaittu ataṉuḷ irunta vilaiyuyarnta maṇikaḷaiyellām cūṟaiyāṭic ceṉṟāṉ.  āriyarkaḷ taṅkaḷiṉ pōrt teyvamākiya intiraṉaiyum, uruttiraṉaiyum viṣṇu vaiyum piramaṉaiyum pirārttaṉai ceytaṉar.  mantiraṅkaḷai uccāṭaṉam ceytaṉar.  yākaṅkaḷ ceytaṉar. oṉṟum payaṉ tara villai.  iṟutiyāka anta muculim aracaṉai vaṇaṅkit taṅkaḷ teyva uruvattai uṭaiyātirukkumpaṭi maṇṭiyiṭṭuk keñciṉar.  taṅkaḷiṉ tiru uruvattait toṭāmal viṭṭāl perum celvattaik koṭuppatāka maṉṟāṭiṉar. avaṉ etaṟkum maciyātu anta vikkirakattai uṭaittu ataṉuḷ irukkum palavakai maṇi
kaḷaiyum koṇṭēkiṉāṉ.  iṟutiyāy avaṉ naṭattiya paṭai eṭuppil cāṭkaḷait taṇṭikkum poruṭṭu mūlṭāṉ  arukil uḷḷa cintuk karaiyil avarkaḷait tākkiṉāṉ.  ivarkaḷ avaṉ cōmanāta purattiṉiṉṟu tirumpum poḻutu vaḻiyil avaṉukkup perum tollai aḷittavarkaḷ. avaṉ antac ciṟappu nikaḻcciyai muṉṉiṭṭu 1400 paṭakukaḷaiyum avaikaḷ ovvoṉṟilum āṟu irumpu kūrmuṉaikaḷ uḷḷatāy pakaivarkaḷ atiliruntu uṇavu vacatikaḷ peṟuvatait taṭuppa taṟkum 20 vil vīrarkaḷaiyum aintu tār eṇṇai maṉitarkaḷaiyum upayōkittār.  jāṭṭukaḷ avaṉai etirttu 4,000 paṭakukaḷai upayōkittaṉar.  avaikaḷ muḻuvatum tōlviyuṟṟaṉa. avar kaḷiṉ paṭakukaḷ pala tīkkirai
yākiṉa.  tār eṇṇai maṉitar tīyiṭṭup pocukkappaṭṭa  āriyar
kaḷiṉ koṭiya pakaivaṉāṉa muculim maṉṉaṉ ki.pi. 1030-il uyir tuṟantāṉ.  avaṉatu makaṉ macūt (Masaud) enta maṉitaṉum taṉṉuṭaiya taṇṭāyutattai nilattiṉiṉṟu nimirtta muṭiyātu. taṉṉuṭaiya ampai enta irumpuk kumiḻ vaṭak kēṭayamum taṭuttu niṟutta muṭiyātu eṉṟu perumai kūṟiṉāṉ.
varalāṟṟiṉ intak kālam muḻuvatum muculim eḻuttāḷar kaḷiṉ muraṇpāṭāṉa matippiliruntu nalla viḷakkam kāṇamuṭiyā tirukkiṟatu.
kajiṉiyiṉ illam vīḻntatu.  kutpuṭīṉ aypēk eṉṟa turukkiya aṭimai kajiṉiyiṉ muy cuttīṉ mukamat eṉpavaṉuṭaiya āṟṟal eḻuntatu.  avaṉ intiyā mītu paṭaiyeṭuttu vantāṉ.   acmīr aracaṉ pirutivirāc cāntarāy, avaṉatu tampi, tilli vaicirāy ākiyavarkaḷ avaṉai muṉkūṭṭic cantikkac ceṉṟaṉar.  avaṉ mikat tuṇikaramāṉavaṉāy maṟpōrilē taṉēcuvarattiṟkum karṉālukku miṭaiyil narayaṉ eṉṉum iṭattil niṟaivāka nilaikulaiyac ceytāṉ (ki. pi. 1191).  piṉṉar varum āṇṭukaḷil 1,20,000 kālāṭ paṭai vīrarkaḷaik koṇṭa perum paṭaiyōṭu intutāṉ aracarkaḷōṭu kūṭi 150kku mēṟpaṭṭa maṉṉarkaḷ mokalāya āṭciyai pārata nāṭṭiṉiṉṟu aṭiyōṭu tuṭaittu oḻikka oṉṟu tiraṇṭeḻuntaṉar.  inta āriyappaṭaikaḷil oru nitāṉa matippiṉ paṭi 300,000 kutiraikaḷum, 3,000 yāṉaikaḷum māperum kālāṭpaṭaikaḷum veḷḷam pōl poṅki eḻuntaṉa.   āriyappaṭai kuṭittu veṟittuk kaḷiyāṭṭil mūḻki iravaik kaḻittu niṟkum poḻutu, paṭṭāṇip paṭai āṟṟaik kaṭantu āriya intuppaṭai mītu tiṭīreṉṟu cāṭi, avarkaḷ taṅkaḷ tūkkattaiyum mayakkattaiviṭṭu eḻuntu aṇivakukka ārampikku muṉpē pakaivarkaḷai aṭittu nilaikulaiyac ceytu viṭṭaṉa.  cultāṉ taṉatu paṭaiyai aṇivakuttu muṉṉēṟac ceytār.  avaratu mūlappaṭai muṉvaricaiyil pōr veṟi koṇṭu ceṉṟatu.  avarkaḷuṭaṉ koṭikaḷum, mēṟkavikaikaḷum yāṉai
kaḷum ceṉṟaṉa.  āyuta pāṇikaḷāka illāta kutirai vīrarkaḷ 4 pakuti
kaḷākap pirikkappaṭṭu ovvoru pirivilum 10,000 pēr iruntaṉar.  pakaivarkaḷōṭu pōrāṭi poḻutu aṭaiyumuṉ avarkaḷ mītu pāṇaṅkaḷaip poḻintu 1200 uyarnta kutiraippaṭai vīrarkaḷum taṅkaḷiṉ eḵkuk kavacaṅkaḷōṭum kēṭayaṅkaḷōṭum pōrāṭi pakaivarkaḷai aṉṟē aḻittu viṭuvatil kavalai  koṇṭirun
taṉar.  cānta rāy taṉatu yāṉaiyai viṭṭu viṭṭu pakaivarkaḷ eḷitil veṟṟi peṟum paṭi vīḻntāṉ.  kutpuṭṭiṉ aypēk veṟṟi vīraṉākat tilli pōntu aṭimaikaḷ āṭciyai niṟuvi intutāṉattiṉ perumpakuti yilum ilāmiya āṭciyai virivupaṭuttiṉāṉ.  avaṉatu veṟṟiyiṉ ciṉṉamāka tilliyil kutupmiṉār eṉṟa 242 aṭi uyarnta kōpuram kaṭṭappaṭṭatu. iṉṟu atu kempīramākat talai nimirntu niṟkiṟatu.
avaṉukkup piṉ vantavarkaḷ palar iracaputtirar iṉattavar kaḷiṉ oṟṟumaiyaik kuṟaittārkaḷ; palattai aḻittārkaḷ.  mokalāyarkaḷiṉ veṟṟikaramāṉa paṭai eṭuppukaḷ taṭuttu niṟuttap
paṭṭatu.  naciruttiṉ kālattil ulukkāṉ, pala āriya intu maṉṉar
kaḷai (rāṇākkaḷai) aṭakki oṭukkiṉāṉ.  avaṉuṭaiya, hīlāku araca tūtuvariṉ ālōcaṉai paṭi ceṅkisiṉ pēraṉ perum pukaḻ īṭṭiṉāṉ (ki.pi.1259) mokalāyar uḷḷattil patiya vaikkumāṟu avar taṉatu talaivaṉuṭaiya irāṇuva cakti aṉaittaiyum oṉṟu tiraṭṭik kāṭṭat tīrmāṉittār.  avaratu eṇṇappaṭi 2,00,000 kālāṭpaṭai vīrarkaḷ 20 aṇikaḷākat tōḷōṭu tōḷ cērntu  cārai cāraiyāyc ceṉṟaṉar.  atōṭu 3,000 āyutam aṇinta tērkaḷum 2,000 pōr yāṉaikaḷum iṭai iṭaiyē ceṉṟaṉa.
tekkāṇattiṉ varalāṟu ippoḻutu muṭivuṟṟatu.  ki.pi. 1294ām āṇṭil alāvutīṉ kilcciyiṉāl narmatā āṟṟaik kaṭantu mutaṉ mutalāka muculimkaḷiṉ āyutaṅkaḷ celvataik kāṇkiṉṟōm.  1329ām āṇṭil kiyāsīttiṉ tukḷak cā āriya intukkaḷiṭamiruntu vārāṅkalaip paṟittuk koṇṭāṉ.  mākri allatu mēṟku maṅkōṉalkaḷiṭamiruntu kaṟkaḷaiyum nāvākku kaḷiṭamiruntu vilkaḷaiyum cila nāṭkaḷ pōrāṭip piṭuṅkik koṇṭāṉ.  avaṉ ataṉuṭaiya peyaraic cultāṉpūr eṉṟu māṟṟiṉāṉ. avaṉuṭaiya makaṉ mukammat āṭciyil tilliyilirunta aracirukkaiyai ṭiyōkkirikku māṟṟiṉāṉ.  appāl atai taulatāpāt eṉṟu peyar cūṭṭiṉāṉ.  tekkāṇam taṉṉuṭaiya kaṭṭuppāṭṭai iḻantatu.  pala muculim aracukaḷ talai tūkka ārampittaṉa.
tekkāṇattiṉ cultāṉ pāmiṉi āṭciyiṉ niṟuviyār  āki (1347) irāṇuvattil uyarnta patavikaḷ vakittuḷḷavarkaḷukku ērāḷamāṉa nilaṅkaḷai pakirntaḷittu avarkaḷ ovvoruvarum kutiraip paṭaikaḷiṉ oru pakutiyaip parāmarippaṟkāka jākiril uḷḷa nilaṅkaḷai urimaippaṭuttiṉāṉ.1  teṉ intiyāvil, cuyēccai yāṉa talaivarkaḷ, nilaccuvāṉtārkaḷāyp putitāy vanta muculim āṭciyāḷarkaḷiṭam caraṇ aṭaintu avarkaḷōṭu ottuḻaittu ūtiyam peṟṟaṉar.  inta āṭci 150 āṇṭukaḷ nilavi appāl aintu cuyēccaiyāṉa aracukaḷākap pirintatu.
tekkāṇattu muculim cultāṉaip paṟṟi nikiṭṭiṉ eṉpavar 15-ām nūṟṟāṇṭil viḷakkan tarum poḻutu avar oru valimai vāynta muṭimaṉṉarāyirukkiṟār.  atōṭu avaratu paṭaikku 
4 āriya intukkaḷ talaimaiyāḷarkaḷāy irukkiṉṟārkaḷ.  ovvoruvarum 40,000 āyutantāṅkiya  pōr vīrarkaḷum, 100,000 kālāṭkaḷum irukkiṉṟaṉar.
peṭār (Beder) cultāṉ, contappaṭai vīrarkaḷ 300,000 pērkaḷuṭaṉ caraṇ aṭaintār.  avarkaḷil palar kāṉkaḷ (Khans) eṉṟu kūṟum talaivarkaḷ.  avarkaḷ 10,000 āyutantāṅkiya vīrarkaḷai vaittiruntaṉar.  peyrāmil avar, pala poṉ kalantu ceyta vaiṭūriyam patikkap peṟṟa pōrkkaruvikaḷai vait tiruntār.  mūṉṟu vāḷkaḷ poṟṟakaṭukaḷ potiyap paṭṭiruntaṉa.  avar vēṭṭaiyāṭac cellum poḻutu avarait toṭarntu 10,000 pēr kutirai mītu ēṟiyum, 50,000 pēr kālāl naṭantum 200 pēr yāṉaikaḷōṭu poṉ meruku pūci āyutaṅkaḷait tāṅkiyum celvar.
tamiḻ nāṭṭai viṭa intiyā aṭikkaṭi ayal nāṭṭuk koḷḷaikkārarkaḷiṉ uḷḷattaik kavarntu vantatu.  eṉavē mīṇṭum 1397-il tāttāriyarkaḷiṉ ākkiramippukkup paliyāyiṟṟu. taimūr (Taimur) cintu āṟṟai kaṭantu 10,000 tērnteṭukkappaṭṭa ciṟanta pōr vīrarkaḷōṭum pāṭṉiriṉ (Bhatnir) araṇkaḷai nōkki ēṟu naṭai pōṭṭatu.  irāv tul ceyṉ, irāca puttirarkaḷōṭu pōrāṭuvatōṭu kōṭṭaivāyil varai iḻuttuc ceṉṟatu.  pōrai viṭṭār.  āṉāl mokal kutiraippaṭai avarkaḷ mītu cāṭi aḻittatu.  appāl avar kaḷaip piṉ toṭarntu nakarai aṭaintu nāṭṭiṉ ecamāṉarkaḷākiṉar. avaratu 500kku mēṟ
paṭṭa ciṟaik kaitikaḷai taṇṭittu muraṭṭuttaṉamāka vīrarkaḷai viraṭṭiyaṭittār. avarkaḷatu maṉaivikaḷaiyum makkaḷaiyum avarkaḷatu vīṭṭilē aṭaittu vaittut tīyiṭṭup pocuk
kiṉār.  avarkaḷiṉ maṉaivimārkaḷ palarai viṟṟār.  iḵtaṉṟi iyaṉṟa ellāk koṭumaikaḷaiyum iḻaittut taṉatu āvalait tīrttuk koṇṭār.  cultāṉ mukammat tilliyaip pātukāp
pataṟkut taṉatu paṭaikaḷait tiraṭṭiṉār.  taimūr 100,000 pēr
kaḷaic ciṟaipiṭittu paṭu kolai ceytāṉ.  avaṉai viraivil cantikkumpaṭi avaṉuṭaiya valitāṉa pācaiyil kūṟiviṭṭuc ceṉṟāṉ.  makammatiṉ paṭai 40,000 kālāṭkaḷum,  10,000 kutirai
kaḷum 125 yāṉaikaḷum aṭaṅkiyatu.  ellā vitamāṉa āyutaṅ
kaḷaiyum peṟṟu ampāriyiṉ mītu iruntu eṟikuṇṭukaḷ (Riad - and az) vāṇaṅkaḷ (atash baz) untu kūṇṭu vāṇam (Takhshandaz) pakaivarkaḷ mītu pāycciṉar.  taimūriṉ valatu pakkattup paṭai pakaivarkaḷ mītu cāṭi avarkaḷait tūḷtūḷākkiyatu.  ampu māri peytatu.  iṭatu pakkattuppaṭai patuṅki iruntu kaiyil vāḷaiyēnti cultāṉiṉ valatu pakkattu muṉ aṇiyiṉ mītu pāyntaṭittatu. oru ciṟiya pōrāṭṭattilē āriya intuppaṭai
yiṉ mukkiya pakutiyai aṭittup piṉ taḷḷiyatu.  avarkaḷai viraintu cellumāṟu aṭittu nakaraik kaippaṟṟiyatu.  appāl nakarai, vīrarkaḷ koḷḷaiyaṭittuk koḷḷumāṟu viṭṭuviṭṭatu.  makkaḷaip paṭukolai ceytu nakarai narakamākkiyatu (1398).  taimūr kaṅkaiyāṟṟiṉ mēṟpakutip pakkattil vaḷamāṉa pakuti
kaḷaiyellām mikak koṭūramāyc cūraiyāṭi ṉāṉ.  mēṟ
koṇṭu avaṉ veṉṟu nilattaik kavaravillai.  intiyāviṉiṉṟu avaṉ puṟappaṭuvataṟkup pallāṇṭāyiṉa.  tilliyiṉ cakkaravartti
yiṉ cātāraṇa āṭci nilava pala āṇṭākiṉa.
intiyāviṟku vanta vaḻippōkkarkaḷum paḻaṅkāla arāpiyar
kaḷum aṉṟaiya intiyāviṉ nilaiyaip paṟṟi oru nalla viḷakkam tantuḷḷārkaḷ.  atōṭu ārampa kāla muculimkaḷiṉ pōrkkalai
kaḷaiyum, pōrkkalaṉkaḷaiyum paṟṟi viḷakkan tantuḷḷārkaḷ.  atiliruntu avarkaḷ ātikālattil vaittirunta āyutaṅkaḷai yaṉṟi vēṟu putiya mukkiyamāṉa māṟṟaṅkaḷ peṟṟa āyutaṅkaḷaip payaṉpaṭuttiyatākat teriyavillai.  putitāka nilai nāṭṭap peṟṟa muculim āṭcikaḷiṉṟu eñciya āriya intu āṭci evvitamāṉa vēṟṟumaiyum peṟṟirukka villai.
al itirilay eṉṟa arēpiya nila nūl vallunar 11-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil piṟantavar.  avar intiyāviṉ iḷavaracar
kaḷil oruvaraip paṟṟi aṭiyil varumāṟu viḷakkam aḷittuḷḷatu kavaṉikkattakkatu;
nakarvārā (Nahrwara) oru periya iḷavaracaṉāl āḷappaṭṭu vantatu.  avarukku maṉṉar maṉṉaṉ (Balhara) eṉṟa paṭṭam uṇṭu.  avariṭam pala pōr vīrarkaḷum yāṉaikaḷum uṇṭu.  avar puttarai vaḻipaṭṭu vantār.  avaratu talai mītu poṉ muṭi vaikkappaṭṭi
runtatu.  avaratu āṭaikaḷ aṉaittum vilai yēṟap peṟṟavaikaḷ.  avar kutirai mītu cavāri ceyvār.  āṉāl ciṟappāka vārattiṟku oru muṟai avarkaḷ veḷiyē puṟappaṭum poḻutu 100 iḷam makaḷirkaḷ uyarnta āṭai aṇikaḷ aṇintu poṉ mōtiraṅkaḷ pūṇṭu kaikaḷilum kālkaḷilum veḷḷi aṇikalaṉkaḷ aṇintu iruppar.  avaratu talai muṭikaḷ aḻakāy curuṇṭum neḷintum eḻil peṟṟu viḷaṅkum.  avarkaḷ palvēṟu viḷaiyāṭṭukaḷil īṭupaṭuvar.  viḷaiyāṭṭuc caṇṭai yil avarkaḷatu talaiyil avarkaḷatu aracar naṭantu celvār.  aracaṉōṭu amaiccar paṭai
kaḷiṉ taḷapatikaḷō celvatillai.  aracaṉ puraṭcikkārarkaḷai aṭakkac cellum kālattilaṉṟi vēṟu ekkālattilum maṉṉarkaḷōṭu maṟṟavarkaḷ cellār- avaṉatu ellaikkuḷ pakkattiluḷḷa nāṭṭu maṉṉarkaḷ kāl vaittālum aracar ēṉaiyarōṭu pōntu avarkaḷai viraṭṭuvāṉ.  aracaṉōṭu eṇṇaṟṟa yāṉaikaḷ iruntaṉa.  avaṉatu paṭaikaḷukku mukkiya palam yāṉaikaḷē.
muṟkālattil intiyāviṟku vantu ceṉṟa vaḻip pōkkar kaḷil ittāliya nāṭṭaic cērnta mārkō pōlō eṉpavar oru mukkiyamāṉavarākum.  avar parmā aracarukkum kuplāy cakkaravarttiyiṉ turuppukaḷukkum iṭaiyē naṭanta pōraippaṟṟi oru nalla viḷakkam eḻuti vaittuḷḷār.  atu aṭiyil varumāṟu:
parmā aracarum vaṅkāḷa vēntaṉum 2,000 periya yāṉai
kaḷai vaittiruntaṉar.  avaikaḷ 12 mutal 16 pōr vīrarkaḷ cumakka muṭiyāta palamāṉa marakkaṭṭaikaḷaiyellām oru yāṉai ciṟu kuccukaḷait tūkkic celvatu pōl eṭuttuc cellukiṉṟatu.  iḵtaṉṟi avarkaḷiṭam 60,000 kutirai vīrarkaḷum, kālāṭ paṭaiyiṉarum iruntaṉar. tār tāriyārkaḷ eṇṇikkaiyil atikamāṉavarkaḷāka illai. kutirai mītu ēṟivantu pōr iyaṟṟiṉar.  yāṉaikaḷiṭam  avarkaḷ payaṅ koṇṭaṉar.  āṉāl yāṉaiyaik kaṇṭāl uṭaṉaṭiyāy avarkaḷ kutiraiyai viṭṭiṟaṅki kutiraikaḷaik kāṭukaḷil uḷmaraṅkaḷil kaṭṭippōṭṭuviṭṭu taṅkaḷuṭaiya vilkaḷai eṭuttuk koṇṭu yāṉaikaḷai nōkki muṉṉēṟi kuṟukiya iṭattil yāṉaikaḷaik koṉṟaṉar allatu kāyappaṭuttiṉar allatu piṉ nōkki ōṭumpaṭiyākac ceytaṉar.  tārttāriyarkaḷ yāṉaikaḷ pōr mukattiṟku mīṇṭum koṇṭu vara muṭiyātu ceytaṉar.  avarkaḷ kutiraikaḷai uṭaṉē koṇṭu vantu pakaivarkaḷ mītu pōrai mikak kaṭumaiyāka ārampittu vāḷaiyum taṇṭāyutaṅkaḷaiyum upayōkittaṉar. āṉāl tārttāriyarkaḷ itil kaitērntavarkaḷāy iruntār. 1
ipiṉ paṭṭuṭā ki.pi.1333-ām āṇṭu intiyāviṟku vanta arāpiya vaḻip pōkkarkaḷil oruvar.  avar mūlṭāṉ amīraip
paṟṟik kuṟippiṭum poḻutu piṉ varumāṟu kūṟukiṟār.  amīr eppoḻutum taṉmuṉ palvēṟu aḷavil eṇṇaṟṟa vilkaḷai vaittiruntār.  yārāvatu oruvar avaratu vil paṭaiyil cēra virumpiṉāl, amīr avariṭam oru villaik koṭuppār.  
avaṉ anta villai taṉ palaṅ koṇṭa maṭṭum iḻuttuk kāṭṭa vēṇṭum.  avaṉatu āṟṟalai aṟintu avaṉukku avar paṭaiyil iṭam aḷippār.  atē pōl evarum avaratu kutiraip
paṭaiyil cēra virumpiṉāl oru muracu koṭukkappaṭum.  kutiraip paṭaiyil cēra virumpuvaṉ kutirai mītēṟik koṇṭu kutiraiyai muḻu vēkattil celutta vēṇṭum;  appoḻutu avaṉuṭaiya īṭṭi
yiṉāl muracai muḻakka vēṇṭum.  appāl avaṉatu aṭiyiṉ taṉmaik kēṟpa avaṉatu iṭam tīrmāṉikkappaṭum.
akkālattil intiya makkaḷ toṉmaitoṭṭu neruppu untu kūṇṭuvāṇat (Fire Rocket) taip paṟṟi aṟintiruntaṉar eṉṟu avar cāṉṟu aḷittuḷḷār.  paḻaṅkālat tuppākki vakaikaḷ allatu vāṇaṅkaḷ carva cātāraṇamāṉatalla.  oruvēḷai avai
kaḷaip paṟṟi makkaḷ aṟintirukka muṭiyum eṉpatil kūṭa cantēkam iruntu varukiṟatu.  āṉāl uṟutiyāka veḷināṭṭu vaḻip pōkkarkaḷ avarkaḷ cuṟṟulāvil itaik kaṇṭatāka eḻuti iruppatai  nām alaṭcimāy viṭṭu viṭuvataṟku illai.
taimūr ki.pi. 1405-il iṟantār.  avaratu paṭai vīrarkaḷukku avaraip pōl paḻaṅkālat tuppākki vakaikaḷ aḷikkap piṉ vantavarkaḷāl muṭiyavillai.1  cātāraṇamāṉa pōr vīrarkaḷ vil, ampu, vāḷ mutaliyavaikaḷ tāṉ peṟṟiruntaṉar.  tērnteṭukkap paṭṭa kāval vīrarkaḷ avarkaḷukku aḷikkappaṭṭa āyutaṅka ḷōṭu talaikkavacam mārput takaṭu ākiyavaikaḷ koṭukkappaṭ ṭiruntaṉar.  ciṟiya irāṇuva atikārikaḷ uṭaliṉ mēṟpākattuk kāṉa pōrkkavacam taṇṭāyutam, katai, talaikkavacam pōṉṟavaikaḷ aḷikkappaṭṭiruntaṉar.  uṭampil irumpu kampiyāl valai pōṉṟu piṉṉappaṭṭa paṉiyaṉkaḷum aḷikkappaṭṭiruntatu.
15-ām nūṟṟāṇṭil intiyā pōnta vaḻip pōkkarkaḷāṉa nikkōlā kōṇṭiyum, nikiṭṭiṉum paḻaiya kālat tuppākki vakaikaḷai paṟṟi kuṟippiṭavē illai.  intu āriyarkaḷiṉ pōrkkaruvikaḷaip paṟṟi viḷakki viṭṭu iṟutiyākak kūṟuvatāvatu;
yāṉaikaḷ paṭippaṭiyākap paṭaikaḷil payaṉpaṭuttap paṭṭaṉa.  tāṉaippaṭai (kālāṭpaṭai) mutalil aṉuppap paṭṭatu.  aracarkaḷ allatu nāṭṭiṉ talaivarkaḷ muḻu āyutapāṇi
kaḷāka iruntaṉar.  yāṉaiyiṉ tantaṅkaḷum tutikkai kaḷum periya pullarivāḷiṉāl alaṅkarikkappaṭṭiruntatu.  yāṉaikaḷ mītu araṇ pōṉṟa oṉṟu (ampāri) ēṟṟappaṭ ṭiruntatu.  oru ampāriyil 
12 vīrarkaḷ ampukaḷ vilkaḷ pōṉṟa āyutaṅkaḷuṭaṉ irup
pārkaḷ.  ciṟiya yāṉaikaḷ 6 maṉitarkaḷaic cumantu cellum.
cakāputtiṉ eṉpavar taṉṉuṭaiya aṟikkaiyil mukammat tukḷak paṭaikaḷaip paṟṟi viḷakkik kūṟiyuḷḷār.  atu aṭiyil varumāṟu:
avaratu paṭai 900,000 kutirai vīrarkaḷaiyuṭaiyatu.  avarkaḷ iḷavaracar arukilē iruppar.  ēṉaiya paṭaikaḷ araciṉ palvēṟu mānilaṅkaḷil pirittu vaikkappaṭṭirukkum.  antappaṭaiyil turukkiyar kātē (Cathay), pāracīka intiyar pōṉṟavarkaḷ aṭaṅki iruntaṉar.
mokalāyarkaḷ irācaputtirarkaḷiṉ peṇkaḷai maṇantum appeṇkaḷiṉ aṇṇaṉ tampi pōṉṟa uṟaviṉarkaḷai amaiccarkaḷāy niyamittum āriya intukkaḷiṉ camayattiṟku utaviyum avarkaḷiṉ kalaikaḷai ātarittum taṅkaḷiṉ āṭciyai valuppaṭutti vantaṉar.  ālaṅkīr eṉṉum auraṅkacīp (1658 - 1707) pōṉṟa cila mulim maṉṉarkaḷ vaitīka mulimāka intuk kaḷaiyum intu camayattaiyum puṟakkaṇittu vantatāl intukkaḷiṉ ātaravai iḻantaṉar.  ataṉ palaṉāka māvīraṉ civāji pōṉṟa makārāṭṭira vīrarkaḷ tōṉṟi mokalāyarkaḷai etirttu vantaṉar.  ataṉāl avarkaḷ palaṅkuṉṟiṉar.  auraṅcīp kālattiṟkup piṉ mokalāyap pēraracarkaḷ evarum eḻavillai.  pēraḷavil iraṇṭāvatu pakatūr cā (1837-1888) pōṉṟa ciṟu mulim maṉṉarkaḷ āṭci nilaviyatu.  airōppiyarkaḷāl nilai kulaiyap peṟṟaṉa.
akparkāla āyutaṅkaḷiṉ viḷakkam
mokalāyarkaḷiṉ pōrkkaruvikaḷ
1.  kēṭayam (Dhal)
2.  kēṭayam - vēṟoru vakai (Sipar)
3.  kārṭaṉi (Gardani) kutiraiyiṉ pātukāppaṇi
4.  kavaca aṇi (Ghughwah) talaiyaiyum uṭampaiyum 		             pātukākkum oru kavaca aṇi
5.  uṭāṉā (Udanah)
6.  pirampuk kēṭayam (Phari)
7.  kaḻuttup paṭṭai (Khant Hah Sobha)
8.  pōrkkavacattiṉ mītu pūṇum caṭṭai (Angirk Hah)
9.  eḵkuc caṭṭai (Bhanju)
10.  uṭaliṉ mītu pūṇum pōrkkavacam (zirith)
11.  kutirai vīraṉiṉ talaikkavacam (Gashquah)
12. paṭai vīraṉiṉ eṟi vēl (Ischehouta) - Spear
13.  īṭṭi (paḻukkuṟainta vēl) Javelin
14.  nīṇṭa īṭṭi (aṭiyum nuṉiyum kūriyatu)  Bavehha - lance
15.  ampaṟāt tūṇi (Tarkash) Quiver
16.  vil (Maktah - Bow)
17.  maṟṟoru vakai vil (Kaman)
18.  nuṉivaḷainta kuttuvāḷ (Seymitar)
19.  uṭaivāḷ (Baneh) - Sword.
20.  akalam kuṟainta uṭaivāḷ (Bhelhetah)
21.  kaṭṭāri (Katarah)
22.  maḻu (Iarawgalah)
23.  cerukum katti (Chaqu)
24. katti (Heail)
25.  nīṇṭa uṭaivāḷ (Gupte Card)
26.  irupuṟamum kūriya kuttu vāḷ (Jandhar doulicaneh)
27.  akaṉṟa nuṉi vaḷainta kuttuvāḷ  (Jamdhar)
28.  kūriya vaḷainta kuttuvāḷ (Khapwah)
29.  kūriya vaḷainta kuttuvāḷ (Jambiyah)
30.  naracimmavāḷ (Narasimgmobh)
31.  vaḷainta vāḷ (Bank)
32.  mūṉṟu muṉaiyuḷḷa kuttuvāḷ (Jandhar Sehlicanch)
33.  pōrk kōṭari (Zaghnol) Pointed axe - Crowbill
34.  iraṭṭaik kōṭari (Tabar - zaghnol)
35.  katai (Shashbur - Globular maee)
airōppiya - intiyap pōr. (ki.pi. 1498-1947)
oru nāṭṭaik kavara vēṇṭumeṉṟu piṟa nāṭṭār niṉaittāl uṭaṉē paṭaiyeṭuttuc celvatu pōrttantiram ākātu.  atil veṟṟi kiṭṭuvatum aritu.  veṟṟikiṭṭiṉāl atu nilaiyāṉa veṟṟiyāy irātu.  eṉavē ākkiramippāḷarkaḷ mutaṉ mutalākat tāṅkaḷ ākkiramikkak karutum nāṭṭiṟku oṟṟarkaḷaiyum pōr vīrarkaḷaiyum āṭumāṭu mēyppavarkaḷai yum, vaṇikarkaḷaiyum aṟam kūṟum purōkitarkaḷaiyum, aḻakiya peṇkaḷaiyum aṉuppuvatu vaḻakkam.  ellāvaṟṟiṟkum mēlākat taṅkaḷ camayattai, purōkitarkaḷaiyum aṉuppuvar.  appāl taṅkaḷ oṟṟarkaḷ nalla cūḻnilai eḻuntu viṭṭatu eṉpatai aṟintatum ētāvatu pōlik kāraṇaṅ kāṭṭip pōrukku eḻuvatu vaḻakkam.  inta aṭippaṭaiyilē pavittiramāṉa pārata nāṭṭiṟku mutalil āriyarkaḷ āṭumāṭukaḷ mēyppavarkaḷāka vantaṉar. appāl avarkaḷiṉ paṭaikaḷ vantaṉa.  piṟkālattil kūṭa teṉ intiyāvil āriya oṟṟarkaḷ muṉivarkaḷ pōl kuṉṟukaḷilum, kukaikaḷilum oṟṟāṭal ceytu vantaṉar.  inta muṉivarkaḷ tacarataṉiṭam pōy iḷamaiyilē tamiḻakam pōntu, taṅkaḷiṉ yākaṅkaḷai aḻikkum tirāviṭarkaḷaiyum tacuyukkaḷaiyum iyakkar kaḷaiyum oḻikka irāmaṉai aṉuppa vēṇṭum eṉṟu aḻaittaṉar.   appāl tacarataṉ taṉ makaṉai vaṉavācam ceyyum paṭi kūṟiyatākavum antat tantaiyiṉ āṇaippaṭi teṉ intiyā pōntatākavum cūrppanakait taṉṉai maṇantu koḷḷa vaṟpuṟut
tiyataṟkāka avaḷai māṉapaṅkam ceytu avaḷ aṇṇaṉ irāvaṇaṉai valintu pōrukku iḻuttaṉar.  teṉ intiyāvil vantu vāliyaik koṉṟu avaṉ tampiyākiya cukkarīvaṉaiyum, maṟṟoru talaivaṉākiya aṉumāṉaiyum piṟa kuṟunila maṉṉar
kaḷaiyum irāvaṇaṉ tampiyākiya vipicaṇaṉaiyum ācai vārttai kāṭṭi aintāmpaṭaiyākki irāvaṇaṉai veṉṟu koṉṟu āriya ātikkattaip parappiṉar.
āriyarkaḷaip pōl arapiyarkaḷum mutalil pārata nāṭṭiṟkuk kutirai viṟpavarkaḷāka vantu innāṭṭil kavaikkuta vāta kutiraikaḷai viṟṟu poṟkaṭṭikaḷaik kavarntu ceṉṟaṉar.  appāl camayap piraccārararkaḷai aṉuppi eṅkum ilāmiya neṟiyaip parappiṉar.  nāṭeṅkum aintām paṭaikaḷai uruvākki appāl alai alaiyāy intiya nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu eḷitil āriya ākkiramippāḷarkaḷai aṭittu vīḻttiyatōṭu tirāviṭa intiyāvai āriya nāṭākkiya āriyarkaḷai aṭimaip paṭutti āriya nāṭṭai intutāṉam ākkiṉar.  appāl āṅkilēyar pōntu tirāviṭar, āriyar, mokalāyar mutaliya aṉaivaraiyum aṭittu vīḻtti aṭimaippaṭutti piriṭṭiṣ intiyāvākkiṉar.  1947-ām āṇṭu ākaṭ mātam 15-ām nāḷ āṅkila āṭci aṭiyōṭu akaṟṟappaṭṭatu.  puṉitamāṉa tirāviṭa intiyāvaip paṅkiṭṭaṉar.  intiyāviṉ vaṭa mēṟkil pākkitāṉ eṉṉum mulim āṭci eḻuntatu. ēṉaiya pakutiyil perum pāṉmai āriyarkaḷiṉ pārata nāṭu talai tūkkiyatu.
aṟintō aṟiyāmalō, intiyā mulim āṭciyil eppaṭi cikkiyatu eṉṟu aṟiñar tārācantar avarkaḷ intiya makkaḷiṉ curukkamāṉa varalāṟu eṉṟa nūlil mēṟkūṟiya nam karuttai ātarittu oru uṇmaiyai maṟaikkātu  veḷiyiṭṭuḷḷār.1
intiyāvil āṅkilēyar.
mutaṉ mutalāka mokal maṉṉaṉ cikāṅkīr 11-1-1613 -il āṅkilak kiḻakkintiyak kumpiṉiyār cūrattil ōr ālaiyai amaikka iṭam aḷittāṉ.  appāl 1640 -ām āṇṭil cācakāṉ āṭcik kālattil avaratu aṉumati peṟṟu ceṉṉaiyil vaṇikam naṭatta kumpiṉiyar iṭam peṟṟaṉar.  ēṟkeṉavē vaṅkattil vaṇikam naṭatta aṉumati peṟṟiruntaṉar. 
kiḻakkintiyak kumpiṉi
31-12-1600il mutalām elicapet araci kiḻakkintiya nāṭu
kaḷil vaṇikam puriya ilaṇṭaṉiluḷḷa kūṭṭu vaṇikarka ḷukku aṉumati nalkiṉār.
mokal āṭciyil intak kumpiṉiyār mutalāvatāka cūrat, ceṉṉai, kalkattā ākiya iṭaṅkaḷil vaṇikam naṭatta aṉumati peṟṟaṉar.  appāl taṟpātukāppukku eṉṟu kōṭṭaiyum kaṭṭik koṇṭaṉar.  1640-il kalkattāvil ceṇ cārc kōṭṭaiyum 1696-il ceṉṉaiyil ulliyam kōṭṭaiyum kaṭṭiṉar.  1668-il cūrat vaṇikam pampāykku māṟṟappaṭṭatu.
itaṉiṭaiyē pirañcukkārarkaḷum intiyāvil vaṇikam naṭatta muṉ vantaṉar.  vaṇikap pātukāppiṟkeṉṟu kiḻakkintiya kumpiṉiyum pirañcuk kampeṉiyum, ulāntāk kumpiṉiyum paṭai
palaṉkaḷaip perukki vantaṉar.
ivarkaḷ tuppākkikaḷaiyum pīraṅkikaḷaiyum taṅkaḷ taṅkaḷ nāṭukaḷiliruntu koṇṭu vantaṉar.  ivarkaḷ oruvaruk koruvar caṇṭaiyiṭṭuk koṇṭatuṭaṉ mulim ciṟṟaracarkaḷuk kiṭaiyil naṭaipeṟṟa pōrilum kumpiṉiyārkaḷ talaiyiṭṭu taṅkaḷ nilapalattai virivu paṭutti vantaṉar.  1750-il mūṉṟu mākāṇaṅkaḷil āṅkilak kumpiṉi āṭci eḻuntu piṉ piriṭṭiṣ maṉṉar āṭciyāy valup peṟṟeḻuntatu.  pirañcu, ulāntā, pōrccuki āṭci palam kuṉṟiṉa.1
pārata nāṭṭiṟku, cumār, 800 āṇṭukaḷukku muṉṉarē cīriyaṉ kiṟitavarkaḷum yūtarkaḷum aṭaikkalamākavum camayap piracārattiṟkākavum vantaṉar. appāl pōrccukkīciyar (1498 - 
1660) intiyāviṟku vantaṉar.  ki.pi. 1498il vākōṭā kāmā kēraḷa nāṭṭiluḷḷa kōḻik kōṭṭai (kaḷḷik kōṭṭaiyai) aṭaintāṉ.   akpariṉ ātaravuṭaṉ 16-ām nūṟṟāṇṭil ēcu capaiyaic cērnta kattōlikka pātirikaḷ camayap piracārattai ārampittaṉar.  paṭippaṭiyāka teṉ intiyāviṉ mēṟkuk karai
yōrattil pōrccukkīciyar oru kiṟittava āṭciyai niṟuviṉar.  avarkaḷ vaṇikattiṉ poruṭṭē intiyāviṟku vantatākak kūṟik koṇṭaṉar.  atai cāmoriṉ nampavillai. ataṉāl pala caṇṭaikaḷ eḻuntaṉa.  caṇṭaiyil kiṟittava camayattaic cārnta nāyarkaḷum, īḻavarkaḷum avarkaḷōṭu cērntu pōrāṭiṉar.  kālappōkkil pōrccukkīciyar kalappu maṇaṅkaḷum purintaṉar.  ki.pi. 1595 -il ulāntākkārarkaḷ intiyā pōntaṉar.  pōrccuk kīciyarai marāṭṭiyarkaḷ kaṭumaiyāka etirttaṉar.  appāl intiyā pōnta āṅkilēyarkaḷum mokalāyarkaḷum  pōrccukkīciyar kaḷait tōṟkaṭittaṉar (ki.pi. 1615).  aṭutta paṭiyāy vantavarkaḷ ulāntākkārarkaḷ.  ivarkaḷ mutalil vaṇikattiṟkāka vantārkaḷ. (ki.pi.1605-1700) ivarkaḷ 1605il intiyāvil iṟaṅki macūlippaṭṭaṇattil ōr aluvalakattai ārampittaṉar.  appāl cūrat, taraṅkampāṭi, tūttukkuṭi, nākap paṭṭiṉam, kollam, kirāṅkaṉūr, kocci, kaṇṇaṉūr ākiya iṭaṅkaḷil vāṇipa aluvalakaṅkaḷait tōṟṟuvittaṉar.  airōppāvil ulāntāk
kārarkaḷ, āṅkilēyar, pirañcukkārarkaḷ mutaliyavarkaḷuṭaṉ naṭattiya pōriṉ vīḻcci intiyāvil avarkaḷiṉ vaṇikam vaḷaravillai.  āṉāl ōraḷavu kattōlikka matam vaḷarntatu.  tamiḻarkaḷil mikat toṉmaiyāṉa kuṭiyil tōṉṟiya paratavarkaḷ kattōlik matattait taḻuvalāyiṉar.  ki.pi.1670-il ulāntākkārar āṭci carintatu.
ki.pi. 1609-il kēpṭaṉ ākkiṉ eṉṟa āṅkilēyaṉ kālaṭi vaittāṉ.  ki.pi. 1615-ām āṇṭil cartāma rō eṉṟa āṅkilēyaṉ intiyā pōntu mokal aracaṉ aihāṅkīraik kaṇṭu vaṇikam puriya aṉumati peṟṟāṉ.  cūrattil oru vaṇika nilaiyattai uruvākkiṉāṉ.  appāl pala āṅkila vaṇikarkaḷ aracar aṉumatiyuṭaṉ akamatāpāt, ākrā, pampāy, ceṉṉai mutaliya iṭaṅkaḷil vaṇikam ārampittaṉar. vaṇikap poruḷ kaḷaik kaḷḷar cūraiyāṭāmal pātukākkap paṭaikaḷaiyum, araṇkaḷaiyum uruvākkiṉar.  appāl araciyalil kalakka ārampittaṉar.  pōrccukkīciyarai muṟiyaṭittaṉar.  appāl mokalāyarkaḷuṭaṉum pirañcukkārarkaḷuṭaṉum pōrāṭiṉar.  vaṇikattiṟkāka mokalāyar aṉumati peṟṟu cila iṭaṅkaḷaic contappaṭuttiṉar.  cila iṭaṅkaḷai vilaikkum vāṅkiṉar.  iṟutiyāka, pirañcukkārarkaḷ intiyāvil tam āṭciyai nilai nāṭṭa vantaṉar.  (ki.pi.1664 - 1712) macūlippaṭṭiṉam, putuccēri, cantira nākūr pōṉṟa iṭaṅkaḷil vaṇika nilaiyaṅkaḷai ārampittup paṭippaṭiyāyp paṭaikaḷai amaittu āṭciyai nilai nāṭṭiṉar.
āṅkilēyarkaḷum pirañcukkārarkaḷum aṭikkaṭi mōtik koṇṭaṉar.  atil āṅkilēyar veṟṟi peṟṟaṉar.  iruvarkaḷum kūṭi pala intu mulim aracarkaḷai vīḻttiṉar.  intiyāvil irunta navāpkaḷukku iṭaiyē eḻunta caṇṭaikaḷil āṅkilēyar oruvarukku utavi ceytu tōlviyuṟṟavarkaḷ nāṭṭaiyum celvat
taiyum piṟa poruḷkaḷaiyum peṟṟu nāḷaṭaivil vaḷarntu vantaṉar.  ivarkaḷ kiḻakkintiya kumpiṉi eṉṉum peyarilē iṅku vantu vaṇikam purintu vaṇikap pātukāppu eṉṉum peyarāl araṇkaḷai āṅkāṅkē amaittatōṭu irāṇuvaṅkaḷaiyum amaittup piṉ araciyalilum paṅku koṇṭu intiyāvil pala iṭaṅkaḷaic contappaṭuttik koṇṭaṉar.  āṭciyaik kaippaṟṟiya mokalāyarkaḷ ciṟu ciṟu kuṟu nila maṉṉarkaḷāy oṟṟumaiyiṉṟi oruvarōṭu oruvar mōti palaṅkuṉṟi niṉṟaṉar.  intukkaḷum intuk kuṟu nila maṉṉarkaḷum āṅkāṅkē āṅkilēyar
kaḷaiyum pirañcukkārarkaḷaiyum etirttālum nāṭṭuppaṟṟōṭu pōr ceyyavillai.  ēṉeṉil nāṭu mokalāyariṭam cikkik koṇṭiruntatu. mokalāya maṉṉarkaḷ peṇkaḷiṉ iṉpat
tilum apiṉimayakkattilum cokkik kiṭantaṉar.  pōr purivatilum aṉṉiyarai viraṭṭuva tilum akkaṟai koḷḷavillai.  tirāviṭa maṉṉarkaḷum pirintum valiyiḻantum oṟṟumai kuṉṟiyum iruntaṉar.  atōṭu avar kaḷukku āṅkilēyar, mokalāyar, āriyar ākiya mūṉṟu iṉattavarkaḷaiyum viraṭṭi aṭikka vēṇṭiya poṟuppu ēṟpaṭ ṭiruntatu.  āṅkilēyaruṭaṉ pōrāṭi tamatu iḷam vālipar kaḷaip paliyiṭṭu veṉṟu nāṭṭai mokalāyarkaḷiṭamō allatu āriyarkaḷiṭamō koṭukka uḷḷam oruppaṭavillai.  17-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil mokalāya āṭciyai makārāṭ ṭirar nilai kulaiyac ceytaṉar.
āṅkilēyarkaḷ mutaṉ mutalāka tammōṭu ātikkap pōṭṭikku vanta pirañcukkārarkaḷai vīḻttiṉar.  appāl tañcaiyil talai tūkkiya marāṭṭirarkaḷaiyum maicūril eḻunta aitar ali, tippu pōṉṟa mulim vīrarkaḷaiyum aitarāpāt navāppaiyum veṉṟu ki.pi. 1772-il ūcalāṭik koṇṭirunta kiḻakkintiya āṅkilak kumpiṉi āṭci oru nilaiyāṉa aracāka amarntatu.  ki.pi. 1780-ām āṇṭil aitar ali āṅkilak kumpiṉi āṭciyai aṭiyōṭu vīḻtta 90,000 vīrarkaḷuṭaṉ eḻuntāṉ.  āṅkilēyar añcik kiṭantaṉar.  āṉāl āṅkilēyar cūḻcciyāl aitarai veṉṟaṉar.  aitarukkup piṉ eḻunta tippuvum iṟutiyil vīḻttap peṟṟāṉ.  1784il vāraṉ ēṭiṅ āṅkila āṭciyaip palappaṭutti intiyak kalaiyai uyartta nāṭiṉār.  kalkattāvil oru kallūriyai niṟuviṉar.  pāracīka moḻiyai ākcupōrṭu palkalaik kaḻakattil iṭam peṟac ceytār.  ki.pi. 1784il irāyal āciyak kaḻakattai intiyāvil tōṟṟuvittār.  ki.pi. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṟuti intiya nāṭṭiṉ varalāṟṟil kuṟippiṭattakka kālamākum.  āṅkilak kumpiṉi āṭci cēlattil toṭaṅki iṟutiyāka irāmanāta
purattil ucca nilai eytiyatu.  teṉ intiyāvil oṇṭa vanta ayalakarkaḷāl vīraṉ kaṭṭap pommaṉ āṭciyum nāṭṭiṟkuriya pulittēvaṉ ātikkamum aḻikkappaṭṭaṉa.  turōkikaḷ palarukku camīṉtār paṭṭamum irācā paṭṭamum navāp paṭṭamum aḷikkap
paṭṭatu.  kōḻaikaḷ palariṭam tirai peṟṟu pommai maṉṉarāka kolu vīṟṟirukkum paṭi ceyyappaṭṭatu.  1801 -ām āṇṭu mē, juṉ tiṅkaḷil iṟutiyāka āṅkilēyar nellai māvaṭṭattil taṅkaḷiṉ paṭukolaiyai ārampittaṉar.  teṉpāṇṭiya nāṭṭai āṅkilēyar aṅkulam aṅkulamākap piṭittaṉar.  kaṭṭapommu, civattaiyā, tāṉātipati, civacuppiramaṇiya piḷḷai, avar tampi vīrapattira piḷḷai, poṉṉappa piḷḷai, veḷḷaiyattēvaṉ (pātar veḷḷai) mutaliyavarkaḷ taṅkaḷ iṟuti mūccuḷḷavaraip pōrāṭi coṭṭuc coṭṭākat taṅkaḷ uṭampil uḷḷa utiram aṉait
taiyum tamiḻakattiṟkākac cinti iṉṉuyir nīttaṉar.  itu pōl ciṟiya marutu periya marutu pōṉṟavarkaḷum nāṭṭiṟkākap pōrāṭi uyir nīttaṉar.  pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil veḷḷaikkārakkumpiṉi āṭci cutantirap pōr vīrarkaḷiṉ uyiraik kuṭittu eṭṭayapurattār, putukkōṭṭaiyār tuṇai koṇṭu taṅkaḷ ātikkattai nilaināṭṭiyatu.  1857-il eḻunta cippāyk kalakattai aṭakkiyatu.  itu mutalāvatu intiya urimaip
puraṭciyākum.  1849 -il eḻunta uḻavar puraṭciyākiya māppiḷḷaik kalakamum aṭakkappaṭṭatu.  cippāyk kalakattiṉ payaṉāka kiḻakkintiyak kumpiṉi intiya āṭciyai iṅkilāntiṉ araci vikṭōriyā makārāṇiyiṭam oppuvikkappaṭṭatu. ōru aṟikkai veḷiyiṭṭu kalakattai aṭakkiṉār.  1880-il intiyāvil āṅkila āṭci palaṅkoṇṭu eḻuntatu.
āṅkilēyar veṟṟi
āṅkilēyariṉ veṟṟikku mukkiya kāraṇam avarkaḷiṉ uṭaṟpalamum vīramum eṉṟu evarum kūṟārkaḷ;  āṉāl avar
kaḷiṉ araca tantiram eṉṟāl ōraḷavu oppuk koḷḷalām.
āṅkilēyarkaḷ intiyā mītu paṭai eṭuttu varavillai.  paṭaiyeṭuttu vara vēṇṭum eṉṟāl iṅkilāntiṉiṉṟu ilaṭcakkaṇakkāṉa paṭaikaḷaik kappalil ēṟṟik koṇṭu vara vēṇṭum.  avarkaḷukku vēṇṭiya āyutaṅkaḷaiyum uṇavup poruṭkaḷaiyum iṅkilāntiliruntu koṇṭu vara vēṇṭum.  appaṭiyē perum paṭaikaḷaik koṇṭu vantālum  intiyā 
orumittu etirttāl, veṟṟi peṟuvatu muṭiyāta kāriyamākum.  eṉavē kiḻakkintiyak kumpiṉi eṉṉum peyarāl intiyā pōntu taṟpātukāppu eṉṉum peyarāl araṇkaḷaiyum ciṟiya paṭai
kaḷaiyum vaittuk koṇṭu periya intiyāvil uḷḷa ciṟu ciṟu maṉṉarkaḷukkuḷ eḻunta pakaimait taṉakkuc cātakamākak koṇṭu pōr mūṭṭi pōril oruvarukku utavi vīḻcci peṟṟa nāṭṭaiyum aṅkuḷḷa celvattaiyum apakarittuk koṇṭaṉar.  cila kuṟu nila maṉṉarkaḷaiyum pāḷaiyappaṭṭukkārarkaḷaiyum paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu avarkaḷ ātikkattilirunta pakutikaḷait tamatākkik koṇṭaṉar.  ivvāṟu intiyā muḻuvataiyum tamatākki paṭai
kaḷaip perukki aracāṅkattai naṉku niṟuvi makkaḷai irumpup piṭikkuḷ akappaṭumpaṭi ceytu koṇṭaṉar.  mēlum āṅkilēyar eḻucci peṟṟatu eḵkuk kālattil.  avarkaḷ tuppākkikaḷ, pīraṅkikaḷ mutaliya putiya karuvikaḷ avarkaḷukkup peruntuṇaiyāy iruntaṉa.  mēlum avarkaḷiṭamirunta vāḷkaḷum, īṭṭikaḷum, kēṭayaṅkaḷum intiyarkaḷiṭamiruntavaikaḷaiviṭac ciṟappuṭaiya
talla.  ciṉṉañ ciṟu pāñcālaṅkuṟicci pāḷaiyak kāraruṭaṉ pōriṭṭu veṟṟi peṟa nāy paṭāta pāṭupaṭṭa veḷḷaiyar āṭci intiyā ēkōpittu eḻuntiruntāl cila maṇi nēram kūṭa etirttu niṟka muṭiyātu eṉpatu veḷḷiṭai malaiyākum.
intiyāvil 1825-ām āṇṭil piriṭṭiṣ āṭci valup
peṟṟa piṉ intiyappaṭai maṟumalarcciyaṭaintatu.  āṅkilēyar
kaḷaṉṟi intiyarkaḷum paṭaiyil iṭam peṟṟaṉar.  āṉāl periya taḷapatikaḷ āṅkilēyarkaḷāka iruntu vantaṉar.
1838il mutalāvatu mutal āpkāṉ pōrum 1840-il cīṉap pōrum 1842il iraṇṭāvatu āpkaṉ pōrum 1852il eḻunta āpkaṉ pōrum piṟa pōrkaḷum piriṭṭiṣ āṭciyai valu vaṭaiyac ceytaṉa.
1857il mutalāvatu intiya irāṇuvap puraṭci eḻuntatu.  atu cippāyk kalakam eṉṟu piriṭṭiṣ āṭciyāḷar ulakai ēmāṟṟiṉar.  irāṇuvattil intiyarkaḷukku uyarnta patavikaḷ kēṭkappaṭṭaṉa.  1-11-1858-il iṅkilāntu araci vikṭōriyāvi ṉāl ōr aṟikkai veḷiyāṉatu.  ataṉ mūlam kumpeṉi yāriṭamiruntu intiya āṭci, piriṭṭiṣ āṭciyāka māṟṟap paṭṭatu.  intiyarkaḷiṉ camayat tuṟaikaḷil āṭci talaiyiṭātu eṉṟu uṟuti vaḻaṅkappaṭṭatu.  intiyarkaḷukku irāṇuvattil uyar patavikaḷ vaḻaṅkappaṭṭatu.  appāl 1885il irāṇuvattil perum māṟutalkaḷ ceyyappaṭṭaṉa.  1914ām āṇṭu mutalāvatu ulaka yuttam eḻuntatu.  atil intiyap paṭaikaḷukku uyarnta payiṟci aḷikkappaṭṭatu.  irāṇuvattil uyarnta patavikaḷ vaḻaṅkappaṭṭaṉa.
1939il iraṇṭāvatu ulakap pōr mūṇṭatu.  atil  intiyap paṭaikaḷ kalantu koḷḷa vēṇṭiya nirppantam ēṟpaṭṭatu.  āṅkila āṭci intiyarkaḷukkup paṭaikaḷil nalla payiṟciyum talaimaip pataviyum koṭukka vēṇṭiya nirppantattiṟku uṭpaṭṭatu.  eṉavē intiyarkaḷ taraippaṭai, kaṭaṟpaṭai, vimāṉappaṭai ākiya aṉait
tilum paṅku peṟṟuc ciṟantu viḷaṅkiṉar.
intiyāviṉ cutantirattai ātarittu intiyak kaṭaṟpaṭai vīrarkaḷ pampāyil oru pōrk koṭiyai uyarttiṉar.  atu intiyāvil āṅkila āṭcikku iṟuti maṇiyāka aṭittatu eṉṟu āṅkila araciyal nipuṇarkaḷ kaṇṭaṉar.
intiya viṭutalaip pōr
āṅkila āṭciyai akaṟṟi intiyāvil cutantira āṭciyai eḻuppa vēṇṭum eṉṟa eṇṇam eḻuntatu.  1880-il kāṅkiracu makā capai tōṉṟiyatu.  intiyāvil uḷḷa paṭitta vakuppiṉarkku veḷḷaikkārarukku uriya patavikaḷ taṅkaḷukkuk koṭukkappaṭa vēṇṭum eṉṟa uṇarcci eḻuntatu.  akkālattil ceṉṉaiyil vi. kiruṣṇacāmi aiyar, nītipati maṇi aiyar, kōpāla kiruṣṇa kōkalē, tilakar pōṉṟavarkaḷ muṉṉaṇiyil niṉṟu kiḷarcci ceytaṉar.  ataṉāl veḷḷaikkārarkaḷ pārppaṉarkaḷukku aracāṅkattil uyar patavikaḷ koṭuttaṉar.  aracāṅkam pārppaṉa mayamāy māṟiyatu.  pālakaṅkātara tilakar (1856 - 1919) cuyarācciyam eṉatu piṟappurimai eṉṟa mantirattai mutalil makkaḷukkuk kūṟiṉār.  1914-il ulakap pōr mūṇṭatu.  intiyarkaḷukku atika urimai vēṭkai eḻuntatu.  1919 -il kānti aṭikaḷ araciyalil pukuntu ottuḻaiyāmai eṉṟa piriṭṭiṣ ātikka etippaik koṇṭu vantār.
piriṭṭaṉ ulakil oru periya vallaracu.  ataṉiṭam taraip
paṭai, pīraṅkippaṭai, tuppākkippaṭai, mōṭṭār paṭai, kappaṟ paṭai, vimāṉappaṭai pōṉṟavaikaḷ ellām iruntaṉa:  atai etirkka intiyarkaḷiṭam pōtiya āyutam illai eṉpatai aṟinta kānti aṭikaḷ ottuḻaiyāmai, caṭṭa maṟuppu cattiyāk kirakam, cātvīkam pōṉṟa āyutaṅkaḷaik koṇṭu etirttu vantār.  intiyāvai oṟṟumaippaṭuttiṉār.  uṇarcci yūṭṭiṉār.  intiyā vīṟu koṇṭeḻuntatu.  veḷḷaikkāraṉ añca villai.  aṭakku muṟaikaḷaik kaṭṭaviḻttu viṭṭāṉ.  cātvīkap paṭaiyai cuṭṭup pocukkiṉāṉ.  talaivarkaḷaic ciṟai yiṭṭāṉ.  tūkki liṭṭāṉ; nāṭu kaṭattiṉāṉ. eṉṟālum cutantira uṇarcci kuṉṟa
villai.  1939-il iraṇṭām ulakap pōr kotittu eḻuntatu.
kānti aṭikaḷiṉ urimaip pōrāṭṭattil intiya muculimkaḷ akkaṟai kāṭṭavillai. eṉavē kānti aṭikaḷ muculimkaḷai kilāpat kiḷarcci eṉṉum camaya uṇarvūṭṭi tēciyap pōrāṭṭattil iḻuttār.  āṉāl antac camaya uṇarvu ākkiramippāḷarkaḷāka vanta mulimkaḷ, kānti aṭikaḷākiya oru intuviṉ talaimaiyai virumpāmal mulim līk talaimaiyil kūṭi puṉita intiyāvai pirittu pākkitāṉ eṉṟu paṅku pōṭum paṭi ceytatu.  itaṟku intiyāvai āṇṭa āṅkilēyaṉ koḻu kompāka iruntāṉ.  āṉāl intiya nāṭṭiṟkē urittāṉavarka ḷāṉa tirāviṭap peruṅkuṭi makkaḷ āriyarkaḷai viṭa atika aḷavil intiyāviṉ viṭutalaikkup pōrāṭiṉālum kāṅkira iyakkam āriyar talaimaiyil iruppatai aṟinta poḻutum, veḷḷaikkāraṉ tirāviṭa iyakkattiṟku ūkkamūṭṭiya pōtilum tirāviṭatāṉ vēṇṭum eṉṟu kūṟi cutantirap pōrāṭṭattiṟku muṭṭuk kaṭṭai pōṭa villai.
kānti aṭikaḷ talaimaiyil intiyā cattiyākkirakap pōr naṭatti vantālum ulakap pōr intiyap paṭai vīrarkaḷukku nāṭṭu uṇarcciyai eḻuppiyatu.  intiyak kappal paṭai vīrarkaḷ āṅkilēyarkaḷai etirttu pōrk koṭi uyarttiṉar.  intiyat taraippaṭai vīrarkaḷum vimāṉappaṭai vīrarkaḷum ataṟku ātaravu kāṭṭiṉar.  intiyap pōlīcu uḷpaṭa aṉaivarum pakkapalamāka niṉṟaṉar.  ulakap pōril iṭlar vīḻntāṉ.  ulakat toḻilāḷar kaḷ kaṭci valuppeṟṟatu.  ulakil pātikku mēṟpaṭṭa nāṭukaḷil ceṅkoṭi paṟantatu.  iṅkilāntil toḻiṟkaṭci āṭciyaik kaippaṟṟa muṉ vantatu.  ulakilē uḷḷa araciyal nilai muṟṟum māṟiyatu.  kāntiyaṭikaḷ ārampitta āyutamillāta putumaippuraṭci irattamiṉṟi kattiyiṉṟi veṟṟi peṟṟatu.  āṉāl intiyā taṉ urimaiyai piriṭṭaṉiṭamiruntu paṟittuk koḷḷavillai.  veḷḷaikkāraṉ intiyāviṟku, cutantaram aḷittāṉ eṉṟu varalāṟṟil iṭam peṟṟatu.  āṉāl intiya cutantirap pōr intiyāviṟku maṭṭumalla ilaṅkai, intōṉēciyā, intō cīṉā, parmā, āppirikka nāṭukaḷ pōṉṟa eṇṇaṟṟa nāṭukaḷukku cutantaram aḷikkum paṭiceytatu.
āṉāl iṉṟaiya intiyā āṅkilēyariṭamiruntu cutantiram peṟak kānti aṭikaḷ vaḻiyil ceṉṟatu.  āṉāl anta muṟaiyai iṉṟu kaiviṭṭu viṭṭu intiya cutantirattait taṉ āyuta palattai vaḷarttuk kāttu varukiṟatu.  taṉatu cakōtara nāṭāṉa pākkitāṉ 100 intu vīraṉukku oru muculim vīraṉ nikar eṉṟum tilliyil eṉṟāvatu oru nāḷ pākkitāṉ koṭi paṟakkum eṉṟum kaṉavu kaṇṭu koṇṭu vantatu.  pēciyum eḻutiyum vantatu.   atōṭu taṉakku āṇṭavaṉ aruḷum palamum aḷittiruppatāka eṇṇik koṇṭatu.  ulaka muculimkaḷ aṉaivarum taṉpakkam niṟpārkaḷ eṉṟum nampi vantatu.  āṉāl intiyā avarkaḷ jampap pēccaip poyyākki avarkaḷ eṇṇattil iṭi viḻac ceytu ataṉ iṟakkaikaḷai piyttu eṟintatu.  iṉṟu pākkitāṉ ataṉ kūṭṭāḷi nāṭukaḷum taṅkaḷ palayīṉattai aṟintu peṭṭip pāmpu pōl aṭaṅkum paṭiyāy viṭṭatu.  intiyā toḻil vaḷarcciyilum āyutap perukkattilum paṭaip perukkattilum aṇu ārāycciyilum muṉṉēṟi ulakiluḷḷa vallaracukaḷil oṉṟāka vaḷarntu varukiṟatu.  atu oru nilaiyāṉa aracaip peṟṟuḷḷatu.  ataṉ makkaḷ caṉanāyakap paṇpai naṉku terinta makkaḷāyt tikaḻkiṉṟārkaḷ.  jaṉa nāyaka muṟaiyil tirāviṭa makkaḷ tamatu urimaiyai nilai nāṭṭa muṉ vantuḷḷatē intiya araciyalukku ōr ēṟṟamākum.

 10. intiyap paṭaiyiṉ ēṟṟam 
1947ām āṇṭu ākaṭṭut tiṅkaḷil āṅkila āṭciyi ṉiṉṟu intiyā viṭutalai peṟṟu eḻuntatu. cumār 150-āṇṭu
kaḷāy āṅkila āṭciyilum ataṟkumuṉ 250 āṇṭu kaḷukku mēlāka nāyakkar, mulim āṭciyilum aṭimaip paṭuttappaṭṭu vīḻcciyuṟṟu tāḻcci peṟṟuk kiṭanta tamiḻakamum - ēṉ? - intiyāvum urimai peṟṟu 27 āṇṭukaḷukkuḷ viyattaku muṉṉēṟṟam aṭaintuḷḷatu. intiya nilavaḷamum, nīrvaḷamum, makkaḷ vaḷamum uḷḷa nāṭu. itu vivacāya nāṭu eṉṟu peyar peṟṟatu; iṉṟu itu mikat tīviramākak kaittoḻilai vaḷarttu varukiṟatu.  iyantirat toḻilaip perukki varukiṟatu.
innāṭu etaṟkum piṟanāṭṭaic curaṇṭi vāḻa vēṇṭi avaciyattil illai. aṉṉiya nāṭṭiṉ mītu pōrtoṭuttu ataṉ vaḷattaip payaṉpaṭutta vēṇṭi nilaiyē itaṟku illai.
eṉṟālum intiyā 50 - kōṭimakkaḷaik koṇṭa perum nāṭu.  atu taṟpātukāppiṟkākat taṉpaṭaikaḷaip perukki varukiṟatu.  iṉṟu, intiyā ulakil uḷḷa vallaracukaḷil oṉṟākat tikaḻattiṭṭamiṭṭu muṉṉēṟi varukiṟatu.  atu nilappaṭai, nīrppaṭai, viṇpaṭai ākiya muppaṭaikaḷaiyum perukki varukiṟatu.  tam paṭaikaḷukku vēṇṭiya karuvikaḷ palavaṟṟaiyum ceytu kuvittu varukiṟatu.  aṇu āyvil muṉṉēṟi varukiṟatu.  viṇṇil irāk
keṭṭukaḷaip pāyccuvatil ulakilē 4-vatu iṭattaip peṟṟuḷḷatu.
pārata nāṭṭup paṭaikkalaṉkaḷ
iṉṟu pārata nāṭu eṉṟu aḻaikkappaṭuvatu tirāviṭa intiyāvai alla āriya intiyāvaiyē yākum.  tamiḻmoḻip paṟṟum tamiḻp paṇpāṭṭil perum matippum koṇṭa urimaik
kaviñar cuppiramaṇiya pāratiyār kūṭa intiyāvai - pārata nāṭṭai āriya nāṭu eṉṟē kuṟippiṭṭuḷḷār.  avar, vantē mātaram eṉum pāṭṭil āriya pūmiyil nāriyarum naracūriyarum colum vīriya vācakam eṉṟār.  eṅkaḷ nāṭu eṉṟa ceyyuḷil uṉṉata āriya nāṭeṅkaḷ nāṭē eṉṟār.  pārata mātā eṉṟa pāṭṭil pāratamātāvai āriyar tēvi eṉṟu kūṟiyuḷḷār.  itēpōl āriya nākarikattaiyum palar pārata nākarikam eṉpar.  uṇmaiyil intiyāvil - teḷivākak kūṟuvatāṉāl tirāviṭa intiyāvil, tirāviṭa moḻiyum tirāviṭap paṇpāṭum tirāviṭa moḻiyum tirāviṭa nākarikamumē iruntaṉa.  avaikaḷiṉṟē iṉṟu intiyāvil uḷḷa ellā moḻikaḷum, paṇpāṭukaḷum nākarikamum, moḻiyum neṟiyum pōr muṟaikaḷum, paṭaikkalaṉkaḷum tuḷirttuḷḷaṉa.  avaikaḷ aṉaittilum tirāviṭattiṉ cāyal iṉṟum teḷivākat tōṉṟuvatai naṉku kāṇa muṭiyum.
āriyarkaḷ, tirāviṭarkaḷaip pōril veṉṟaṉar eṉpatu varalāṟṟu uṇmaiyākum.  ākaiyāl āriyarkaḷ innāṭṭiṟku varumpoḻutu uyarnta aṟivum uyariya paṭaikkalaṉkaḷum koṇṭu vantu tirāviṭarkaḷai veṉṟuviṭṭaṉar eṉṟu kūṟu
vataṟku illai.  paṇpum aṟamum nākarikamum uḷḷa tirāviṭat tolkuṭi makkaḷai - vivacāyi makkaḷai - nākarikamillāk kāṭṭu mirāṇṭikaḷāka vanta milēccat taṉmai muraṭṭu āriya māntarkaḷ aṟaneṟikaḷukku māṟāṉa pōrāṟṟi veṟṟi peṟṟu viṭṭārkaḷ eṉṟu kūṟalām.  āṭu māṭu mēyppavarkaḷāy vanta nāṭōṭika ḷāṉa āriyarkaḷ intiyāvil tirāviṭarkaḷ eḻuppiya araṇ kaḷaiyum palvakaip paṭaikaḷaiyum eṇṇaṟṟa paṭaikkalaṉ kaḷaiyum kaṇṭu añciṉārkaḷ.  eṉṟālum tirāviṭarkaḷiṉ paṇpaiyum aṟappōr muṟaikaḷaiyum, cātamākak koṇṭu avarkaḷiṉ paṭaikkalaṉkaḷai nāḷaṭaivil terintu koṇṭu avarkaḷiṉ pōrt tantiraṅkaḷai uṇarntu koṇṭu pala turōkikaḷiṉ tuṇai koṇṭu pōr oḻuṅkai mīṟi, vañcaka vaḻiyāl veṟṟi koṇṭuviṭṭaṉar.  aḵtiṉṟi tirāviṭa makkaḷiṭam illāta pōrkkaruvikaḷ āriyarkaḷiṭam oṉṟu kūṭa illai.  tirāviṭarkaḷiṭamirunta ciṟanta aivakaip paṭaikaḷai āriyarkaḷ kaṇṭatum illai; kēṭṭatum illai.  āṉāl avaikaḷai yellām iṅku viḷakkuvatu avaciyam illai.  āriyarkaḷiṉ āyutaṅkaḷ allatu pārata nāṭṭup paṭaikkalaṅkaḷ eṉṟu pakarvatellām tirāviṭarkaḷ paṭaikkalaṉkaḷ eṉṟu kūṟik koṇṭu vaṭaintiyāvil naṭaipeṟṟa pōrkaḷaiyum avaikaḷil payaṉpaṭuttiya āyutaṅkaḷaiyum iṅku ārāyvōmāka:
pārata nāṭṭup pōrkkaruvikaḷ eṉṟu kūṟappaṭupavaikaḷ aṉaittum tirāviṭa makkaḷ āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku muṉ vaittirunta katti, vāḷ, vēl, paracu, maḻu, īṭṭi, uḷi, cammaṭṭi, mūvilaivēl, taṭi, tikiri, (cakkaram) mutukelumpu (vacciram) vil, ampu pōṉṟavaikaḷaiyum itaṉ aṭippaṭaiyāy eḻunta nuṟṟukkaṇakkāka āyutaṅkaḷaiyum tavira vēṟu putitāka oṉṟaiyum kāṇa muṭiyavillai.  āṉāl mutukelumpu vacciram eṉṟum vil taṉu eṉṟum ampu pāṇam eṉṟum mūvilaivēl tiricūlam eṉṟum vaṭamoḻip peyar tāṅki irukkumē yoḻiya tirāviṭarkaḷ kāṇā āyutamē illai.  vāḷ, vēl, īṭṭi pōṉṟavaikaḷ vēṟu uruvam peṟṟatākak kūṭak kāṇappaṭa illai.
āriyarkaḷ intiya nāṭṭiṟkuḷ aṭiyeṭuttuvaikkum poḻutu perum paṭaikaḷōṭu varavillai.  akkālattil avarkaḷiṭam atikamāṉa āyutaṅkaḷum illai.  avarkaḷ taṅkaḷ āṭumāṭukaḷukku nalla mēyccal tarai iruppataik kaṇṭu avarkaḷ intiyāviṟku nāṭu piṭikkum ācaiyōṭu varavillai uṇavu ācaiyāl intiyāviṟkuḷ pukuntārkaḷ.  āṭumāṭu mēyttu vāḻum nāṭōṭi iṉattavarkaḷiṭam yāṉaippaṭai kutiraippaṭai, tērppaṭai, kālāṭ paṭai iruntirukkum eṉṟu etirpārkka muṭiyumā? taṅkaḷ āṭumāṭukaḷai vilaṅkukaḷiṉiṉṟu pātukākkavum, piṟa iṉattavarkaḷ avaikaḷaik kavarntu koṇṭu pōyviṭātu kākkavum oru cila āyutaṅkaḷ avarkaḷiṭam iruntirukkalām.  āṉāl intiyāviṟkuḷ pukuntatum iṅku vāḻum tirāviṭarkaḷ naṉiciṟanta nākarikamum pāriya paṇpum cīriya aṟamum vāyntavarkaḷāy nāṭu nakaraṅkaḷai amaittup payirt toḻil ceytu vantataik kaṇṭaṉar.  intiyāvil vāḻnta paḻaṅkuṭimakkaḷiṭam pakaimai koṇṭu tiṭīreṉṟu aṟappōrai aṟiyā āriyarkaḷ avarkaḷ mītu pāyntu veṟṟi peṟṟirukkalām.  nāḷaṭaivil avarkaḷiṉ araṇkaḷ paṭaikaḷ paṭaikkalaṉkaḷai aṟintu tāṅkaḷum avaikaḷai uruvākki vaḷarttirukkalām.  irukku vētamākiya avarkaḷiṉ paḻaiya nūl itai naṉku viḷakku
vatāy irukkiṟatu.  tirāviṭap peruṅkuṭi makkaḷiṭam kāṇa
muṭiyāta kutiraikaḷ āriyarkaḷiṭam iruntatu,  avarkaḷiṉ veṟṟikku oruperum kāraṇam eṉṟu aṟiñarkaḷ karutukiṉṟārkaḷ.
irukku vētattil āriyarkaḷiṉ teyvappirārttaṉaiyil taṅkaḷ teyvaṅkaḷai pakaivarkaḷākiya tācarkaḷ, tayūkkaḷiṉ valimai vāynta cempu, eḵku araṇkaḷai aḻikkumpaṭi vēṇṭik koṇṭa pirārttaṉaikaḷ uḷḷaṉa.  atōṭu avar kaḷiṉ teyvamākiya intiraṉiṉ ciṟanta āyutam mutukelumpu (vacciram) eṉṟu kūṟappaṭuvataik koṇṭum makā viṣṇuviṉ āyutam katai eṉpataik koṇṭum avarkaḷiṭam tirāviṭar kaḷaippōl veṇkalattiṉāl āṉa eṇṇikkaiyil atika māṉa palavita āyutaṅkaḷ ārampa kālattil illai eṉṟu terikiṟatu.
muṟkāla vaṭaintiya intu maṉṉarkaḷ periya tērkaḷil ēṟip pōrukkup pōvārkaḷ. tēril vaṭṭamāṉa maṇikaṭṭi toṅka
viṭappaṭṭirukkum.  atōṭu paṭaiyiṉ taḷapatikaḷai yāṉai taṉ mutukiṉ mītu ēṟṟic cellum.  kālāṭ paṭai perumpālum nīṇṭa īṭṭi, kuṭṭaiyāṉa akaṉṟa vāḷkaḷ vilkaḷ, ampukaḷ mutaliya āyutaṅkaḷait tāṅkic cellum.  vīrarkaḷ talaiyil talaippākai, araiyil kaccai, kuṟuṅkāl caṭṭaiyōṭu iṭuppil oru tōl
vārum atil ciṟu ciṟu maṇikaḷum kōttu aṇintiruppar.  piṟkālattil iruntatupōl muṟkālattil atikamāṉa kutirai
kaḷum kutiraippaṭai vīrarkaḷum irukkavillai.  pōrviṉaiyil īṭupaṭum tiṭṭam eḷitāka iruntatu.  atu annāṭṭu āriyar
kaḷāl tayārikkappaṭṭu vantatu.  iḷavēṉiṟ kālam eḻum poḻutu maṉṉaṉ paṭaikaḷai aṇivakuttu naṭattic celvāṉ allatu ilaiyutir kālattiṟkuriya payirkaḷ nilattiṉ mītu tuḷirttu eḻumpoḻutu nērākat talainakarukkuc celvāṉ.  aracaṉ cellum poḻutu avaṉ taṉatu paṭaippirivukaḷai oḻuṅkupeṟa amaittu oru paṭait tokuti allatu paṭaiyiṉ nīḷaṇiyākak kūṭa amaippāṉ.  atai ōr āppu vaṭivappaṭai
yaṇiyil oru āṇpaṉṟi pōṉṟu ellāvaṟṟiṟkum muṟpaṭṭa mutal nuṉipōla amaip pāṉ.  muṉṉaṇip paṭai oru cevvakam pōl tikaḻum muṉṉaṇi oṭukkamākavum maiyam akaṉṟum makaram allatu kaṭal vilaṅku pōl atāvatu iraṭṭai mukkōṇa vaṭivil uccimukaṭu iṇaintum oru ūci pōṉṟum, allatu nīṇṭa paṭaiyāḷi niraiyil allatu tirumāliṉ malar mokkup pōṉṟum oru cevviṉaivakam irupuṟamum periya aḷavil nīṇṭu irukkum.  avarkaḷ cilar taṅkaḷ viruppam pōl kirēkkar
kaḷiṉiṭaiyē māciṭōṉiyarkaḷiṉ ceṟivumikka kālāṭpaṭaiyai neruṅki pōril īṭupaṭuttum poruṭṭu viṭappaṭuvatu pōla. viṭappaṭuvar allatu ērāḷamāṉa kaṭṭuppāṭaṟṟa aṇiyiṉar ūci pōṉṟa nīṇṭa aṇiyil taṅkaḷai oḻuṅkupaṭuttik koṇṭu ceyalāṟṟuvar. mūṉṟu paṭaip pirivukaḷ ōr iṭiyēṟu pōṉṟu pōrukku aṉumatikkap paṭuvar.  oru camaveḷiyil avarkaḷ taṅkaḷiṉ āyutaṅkaḷ niṟainta tērkaḷōṭum kutiraikaḷōṭum pōrāṭa viṭappaṭuvārkaḷ.  nīr niṟainta iṭaṅkaḷil paṭakukaḷōṭum yāṉai
kaḷōṭum putarkaḷum maraṅkaḷ aṭarnta nilattil vilkaḷōṭum maṟai tiraiyaṟṟa nilattil vāḷkaḷōṭum ciṟuvaṭṭak kēṭayam maṟṟum āyutaṅkaḷuṭaṉum  pakaivarkaḷōṭu pōrāṭip  paṇiya vaikka  muyalvar.1
oru kōṭṭaiyil uḷḷa nūṟu vil vīrarkaḷ 10,000 pakaivar
kaḷukku īṭu cōṭāṉavarkaḷ.  eṉavē pōril pakaivar kaḷait tākkum kalai piṉṉāl irukkum pātukāppaip porut tirukkiṟatu eṉṟu kūṟappaṭum.
avarkaḷatu kāpparaṇkaḷ, ceṅkuttāṉa pāṟaikaḷ mītu kaṭṭappaṭṭiruntaṉa.  avaikaḷ pakaivaruṭaiya tākkutalukku acaiyāta eḵku kōṭṭai pōlat tikaḻntaṉa.  avarkaḷukkup periya ciṟappāṉa pōrkkaruvikaḷ etuvum vēṇṭum eṉpatillai.
paṇṭaik kālattil vāḻnta intiya makkaḷiṉ pōr vitikaḷ, matippiṟkuriyatākavum paṇpu nayam uṭaiyatāyum iruntaṉa.  naccūṭṭap peṟṟatum naccarippu viḷaivippatum kūriya muṉaiyai
yuṭaiyatumāṉa ampukaḷum neruppuk kaṇaikaḷum pōril upayōkikkak kūṭātu eṉṟu taṭai ceyyappaṭṭiruntaṉa.  pōril puṟamutukiṭṭōṭiyavarkaḷ, kāyamuṟṟōrkaḷ, āyutam aṟṟavarkaḷ, āyataṅkaḷ paḻutuṟṟavarkaḷ allatu caraṇ aṭaintavarkaḷ taṅkaḷuṭaiya uyirukkākak keñcukiṟavarkaḷ mītu pōrtoṭukkak kūṭātu eṉṟa aṟappōr viti aṉaivarālum kaik koḷḷap peṟṟaṉa eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
āṉāl, piṟkālattil avarkaḷ uruvākkiya purāṇaṅkaḷil pōrkkalaiyaip paṟṟiya uyariya karuttukkaḷ kāṇappaṭavillai pōlik karuttukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  vilvittaiyai viḷakkum taṉurvētam allatu vilkaruvikaḷiṉ viññāṉam mikaipaṭuttik kūṟappaṭṭuḷḷatu.  anta nūṟkaḷ iṉṟu illai; pātukāttu vaikkappaṭavillai.  akkiṉi purāṇattil āriyarkaḷiṉ mukkiya māṉa pōrkkalaṉ villākak kāṇappaṭukiṟatu.
apē tūpāy (Abbe Dubois) eṉṟa mēṉāṭṭaṟiñar, intuk
kaḷiṭam 32 vitamāṉa āyutaṅkaḷ iruntaṉa eṉṟum 32 vakaiyāṉa āyutaṅkaḷaiyum muppattiraṇṭu teyvaṅkaḷ taṅkaḷiṉ mikac ciṟappāṉa āyutaṅkaḷāka vaittiruntaṉaveṉṟum kiruṭṭiṇa ṉum irāmaṉum pōrk kōṭariyaiyum villaiyum ampaiyum vaittiruntārkaḷ eṉṟum kuṟippiṭṭuḷḷār.  mēlum viṣṇu cakkarattaiyum (eḵku eṟivaṭṭattaiyum) kārttikēyaṉākiya pōrk kaṭavuḷum, arakkaṉākak kūṟappaṭum irāvaṇaṉum pakaivar kaḷait tākkiya pōrkaḷil nūṟu vitamāṉa āyutaṅkaḷait tāṅki iruntārkaḷ eṉṟu terikiṟatu. tēvar aracaṉum teyvamumākiya intiraṉ veḷḷai yāṉai mītēṟi vantavaṉ vāḷ, cakkaram, pōrkkōṭari, vacciram ākiya āyutaṅkaḷait tāṅki iruntāṉ eṉṟu terikiṟatu.  (vīlar tokuti. 111. pak. 21)
intak kālattil avarkaḷukku veṭimaruntukaḷaip paṟṟit teriyum eṉpatil aṟiñarkaḷukkuḷ māṟupaṭṭa karuttukkaḷ uḷa.  car. eyc. eliyaṭ eṉṟa aṟiñar paḻaiya nūṟkaḷai āyntu avarkaḷiṭam untu kūṇṭuvāṇam (Rock) neruppu āyutam allatu akkiṉi tiram ākiyavaikaḷ ārampa kālattilē  iruntatu eṉṟum avarkaḷ ataip payaṉpaṭuttiyuḷḷārkaḷ eṉpataṟku cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa eṉṟum kūṟiyuḷḷār.  avarkaḷiṭam kutirai paṭaikaḷai etirttu mūṅkil kuḻāyiṉiṉṟu ceṅkuttāka pāyum oruvakai eṟipaṭai iruntatu.  inta veṭimaruntiṉāl ceyyappaṭṭa koṭiya āyutam purāṇaṅkaḷil vivakarmāviṟku avarkaḷiṉ teyvaṅkaḷāl aruḷappaṭṭatākak kūṟappaṭukiṟatu.  veṭi maruntu
kaḷaic ceyyum inta aṟivu allatu kantakam, veṭiyuppu ākiya poruṭkaḷaik kalantu ceyyappaṭṭa karumaruntukaḷ varalāṟṟuk kālaṅkaḷukku muṉṉar perumpālum aḻivuṟṟup pōṉa ēvu
kaṇaiyiṉ upayōkamākum.  eḷitil tīppaṟṟik koḷḷak kūṭiya ōr eṟipaṭai maṭṭum iruntatu eṉṟu kūṟalām.  mēṟkiṉiṉṟu veṭikkum paṭaikkaruvikaḷiṉ maṟu malarcci varum varai iracakaṟpūra uruṇṭaikaḷ upayōkappaṭuttappaṭṭu vantaṉa eṉṟu kūṟalām.
intiyāviṉ vīrappaṇpukaḷaiyuṭaiya kālamum, veṭikkum pala karuvikaḷaip payaṉpaṭuttiya kālamum purāṇakkataikaḷaip pōl ciṟappittu viḷakkappaṭṭuḷḷatu.  muṉṉatākavē antap paḻaṅkālattilē naṭunilak kaṭaṟpakutikaḷiluḷḷa nāṭukaḷukkum ciṟappāka poṉiciyāviṟkum intiyāviṟkum iṭaiyē vaṇikat toṭarpukaḷ nilaviyatākak kāṇappaṭukiṟatu.  kiṟittava maṟaiyil kūṟappaṭum cālamōṉ ñāṉiyiṉ kālattilē teṉ intiyāvil uḷḷa uvari (Cefohir) eṉṉum tuṟaimukattiṉiṉṟu mayil iṟaku
kaḷum kuraṅkukaḷum poṉṉum veḷḷiyum ēṟṟumati ceyyap
paṭṭaṉa.1  intiyāvil ceyyappaṭṭa poruḷkaḷil perum
pālum irumpu eḵku ākiyavaikaḷ mika mukkiyamāṉavaika ḷākum.  ivaikaḷ kiṟittava cakāptattiṟku 2000 āṇṭukaḷukku muṉpē intiyāvil kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa.  teṉ intiyāvil irumpu kaṇṭupiṭikkappaṭṭatuṭaṉ eṇṇaṟṟa poruḷkaḷum ceyyappaṭṭaṉa.  piṟkālattil apiciṉiyaṉ tuṟaimukaṅkaḷil intiyāviṉiṉṟu palapaṇṭaṅkaḷ iṟakkumati ceyyappaṭṭatāka peripḷu nūlil kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.  iḵtaṉṟi vēṟu pala airōppiyar eḻutiya ēṭukaḷilum icceytikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
āṉāl, kirēkkarkaḷiṉ intiyat tōṟṟattiṉ mūlantāṉ pārata nāṭṭu varalāṟṟuk kālam ārampamākiṟatu eṉṟu cilar kūṟukiṟārkaḷ.  ēṟkeṉavē heraṭōṭṭam ceciyācum (Herodotus and cfescas) tāṅkaḷ, kirīciṉiṉṟu cercivarai intiyarkaḷ ceṉṟu vantataik kaṇṭatākak kuṟippiṭṭuḷḷaṉar.  avarkaḷ perumpālum pañcāppiliruntu vantavarkaḷāka irukkalām eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.  avarkaḷ pañcāṭaikaḷai aṇintu irumput talaikaḷaiyuṭaiya ampukaḷaik koṇṭa viṟkaḷai ēntiyavarkaḷāka iruntaṉar eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
kiḻakkintiya ēttōppiyarkaḷ paluccicuttāṉattiṉiṉṟu vantārkaḷ.  avarkaḷ perumpālum kuciyaṭ (Cushite) iṉatta varkaḷāka irukkalām.  avarkaḷ intiyarkaḷōṭu iṇaivu peṟṟavarkaḷ āvar.  avarkaḷuṭaiya āyutaṅkaḷ intiyarkaḷiṉ āyutaṅkaḷaip pōl kūriya nuṉikaḷaiyuṭaiyaṉa.  āṉāl avarkaḷ avarkaḷuṭaiya talaikaḷ mītu kutiraikaḷiṉ ucci vaṭṭakkuṭumit tōṟkaḷum kutiraiyiṉ kātukaḷum piṭari mayirkaḷum piṇaittirup pārkaḷ.  kātukaḷ nērāka nimirntu niṟkumāṟu ceyyappaṭṭirukkum.  piṭarimayir oru kavacam pōl utavum.  avarkaḷ kēṭayamāka nāraikaḷiṉ tōlaip payaṉpaṭuttiṉar.  kutiraippaṭai vīrarkaḷ kalaippāṇiyil āṭai aṇintiruppar.  avarkaḷ kutiraikaḷum kāṭṭuk kaḻutaikaḷum pūṭṭiya tērkaḷai celuttiṉar.
heraṭōṭṭa intiyarkaḷaip paṟṟik kūṟumpoḻutu (perumpālum cintil uḷḷavarkaḷaip paṟṟik kūṟumpoḻutu, nāṇalāl ceyyappaṭṭa mēlaṅkikaḷai aṇintiruntaṉar.  avai
kaḷ oṉṟōṭoṉṟu iṇaittup piṉṉappaṭṭa mārpuk kavacam pōl amaintiruntaṉa.  avaikaḷ mēlum, kirēkkarkaḷāl payaṉpaṭuttappaṭum vāṭkar pōl taṅkamāka iruntatu.  atāvatu poṉṉāl potiyap peṟṟiruntatu.
kirēkka āciriyarkaḷ, pāracīkarkaḷ intiyāvil naṭattiya iru paṭaiyeṭuppukaḷaip paṟṟi eḻutiya kataikaḷai nām pārkkiṟōm.  mutal paṭaiyeṭuppu caira eṉpavaṉāl naṭattappaṭṭatu.  avar ceṉpōṉ (Xenophone) karuttuppaṭi taṉ āṭciyiṉ kiḻakku ellaippuṟattai amaittu taḷapati iraṭṭam intiyāviṉ irutayat
tuḷḷē ūṭuṟuviṉār eṉṟu pāracīka eḻuttāḷar kuṟippiṭṭuḷḷār.  piṟkālaṅkaḷil ṭāriya ceylāk talaimai yiṉ kīḻ oru paṭaiyeṭuppu naṭaipeṟṟatu.  cintu āṟṟu mukattuvārat til appaṭai veṟṟiyīṭṭi cintu āṟṟiṉ karaikaḷiluḷḷa pala mānilaṅ
kaḷait taṉatu ātikkattil vaittuk koṇṭatu.  atu avarai maṇṭala āṭciyāḷarākavum avarukku appāl vantavarkaḷai kōṭṭa āṭciyāḷarkaḷāyum pukaḻ aḷittatu.
āṉāl ki.mu. 327-ām āṇṭil alekcāntar eṉṉum kirēkka māvīraṉāl intiyā paṭai eṭukkap peṟṟatu.  atai airōppiya eḻuttāḷarkaḷ kuṟippāka āṅkila eḻuttāḷarkaḷ paṭaiyeṭuppu, ākkiramippu, cūṟaiyāṭal, piṟar urimaiyaik kaippaṟṟutal eṉṟu kūṟātu, intiyā paṇṭaiyak kirēkka nākarikap paṇpāṭuṭaiya ulakattōṭu nēraṭiyāṉa toṭarpaip peṟṟatu eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ.  mēlum pala nūṟṟāṇṭu kaḷukku anta uyarnta toṭarpu nilai nāṭṭap peṟṟiruntatu.  akkālattil vāḻnta paḻaiya nākarikap paṇpāṭu mikka āciyar
kaḷil intiyā kaṇṭa muḻu nākarika viḷakkaṅkaḷai nām maṟavātu maṉattil vaittuḷḷōm eṉṟum kūṟiyuḷḷaṉar.  tiru kiyūṉṭa karṭṭiya viḷakkappaṭi akkālattil intiyap paṭaikaḷiṉ nilaiyaiyum ciṟappiyalpaiyum ōraḷavu aṟintuḷ ḷōm.  avar
kaḷuṭaiya pātukāppu, naṭai nayam evvāṟu iruntatu āṉāl kirēkkarkaḷiṉ uyartaramāṉa pōrt tantiraṅkaḷai etirppataṟku avarkaḷ evvaḷavu kuṟainta tiṟamaiyuṭaiyavarkaḷāy iruntaṉar eṉṟellām aṟintuḷḷōm.  alekcāntar oru maraṅkaḷ aṭarnta tīvai iyaṟkai aḷikkappaṭṭatai kavacam pōl payaṉpaṭuttik koṇṭu cīlam āṟṟaik kaṭantāṉ.  alekcāntarai etirttu niṉṟa pōracu eṉṟa aracaṉiṉ intiyap paṭaiyil 85 yāṉaikaḷum 300 tērkaḷum iruntaṉa.  ovvoru yāṉaiyum tērum āṟu vīrarkaḷai peṟṟiruntatu.  iraṇṭu kēṭayaṅkaḷaiyum iraṇṭu vil vīrarkaḷaiyum iraṇṭu kutiraikaḷaiyum eṟiyum kaivēlkaḷaiyum peṟṟiruntatu.  30,000 aṭikaḷil vil vīrarkaḷ niṉṟu koṇṭiruntaṉar.  avarkaḷ kūriya muṉaikaḷaiyuṭaiya kuṟivaitta ampukaḷaip pāyccuvataṟku mikka kaṣṭappaṭṭaṉar.  atōṭu 4000 kutiraikaḷum iruntaṉa.
alekcāntariṉ mutal tākkutal tērkaḷiṉ mītu toṭaṅ kiyatu.  atu nilattiṉ iyaṟkaiyāṉa vaḻukkum taṉmaiyiṉāl kuḻappam aṭaintiruntatu.  intiyarkaḷiṉ vēkamāṉa valimai vāynta tākkutaliṉāl māciṭōṉiyarkaḷiṉ kālāṭpaṭaiyil ōraḷavu cētam ēṟpaṭṭatu.  āṉāl avarkaḷiṉ tēr ōṭṭikaḷai iḻakka nērntatu.  yāṉaikaḷ iraṇṭāvatu aṇiyil irukkumpaṭi ceyyappaṭṭiruntatu.  ataṟkup piṉṉāl kālāṭpaṭaiyum vilpaṭai yum iruntaṉa.  pōriṉpōtu avarkaḷ muracukaḷai muḻakkik koṇ ṭiruntaṉar.
māciṭōṉiyariṉ ceṟivu mikka kālāṭpaṭai muṉṉaṇiyil avarkaḷai nerukkik koṇṭu niṉṟatu. kutiraippaṭai, paṭai vakuppiṉ pakka  aṇiyil iṭam peṟṟaṉa.  yāṉaikaḷ mītu avarkaḷ mikavum nampikkai koṇṭiruntaṉar.  kirēkkarkaḷiṉ vāṭkaḷum kōṭarikaḷum avaikaḷaip paḻutākkiṉa.  iṟutiyāka avarkaḷ tōlviyuṟṟu pōra piṭipaṭṭār.  pōr iṟuti nilai aṭaintatu.
alekcāntariṉ aṭutta ilaṭciyam caṭlaj āṟṟiṟku appāl uḷḷa māperum āṟāṉa kaṅkaiyai aṭuttuḷḷa makata cāmrāj cakiyattait tākkuvatēyākum.  makata maṉṉaṉ 30,000 kutiraikaḷaiyum 600,000 kālāṭpaṭai vīrarkaḷaiyum 9,000 yāṉai
kaḷaiyum pōril īṭupaṭutta muṭiyak kūṭiyavaṉāy iruntāṉ.  alekcāntariṉ paṭai vīrarkaḷ caṭlec āṟṟaik kaṭantu cella maṟuttu viṭṭaṉar.  alekcāntar atōṭu taṉatu pōrai niṟuttik koṇṭu nāṭu tirumpiṉāṉ.  appāl avaṉ uyir tuṟantāṉ.  avaṉatu maraṇattiṟkup piṉ intiyāvil kirēkkappaṭai ōr aṭi kūṭa taṉ kālai muṉ eṭuttu vaikka villai.  avaṉukkup piṉ celukka eṉpavaṉ talaimai peṟṟāṉ.  avaṉ inta āṟṟaik kaṭantu muḻuppalattaiyum tiraṭṭi cantirakuptaṉāl  tōlviyuṟṟāṉ.  antap paṭaiyeṭuppāl intiyap paṭaiyiṉ pōrttiṟaṉ ulakaṟiyappaṭṭatu.  kirēkkarkaḷ cantirakuptaṉōṭu camātāṉam ceytu koṇṭu avaṉatu pēravaiyil mekataṉi eṉṟa kirēkkar araca tūtavaṉai iṭam peṟac ceytu koṇṭaṉar.  antak kālattil uḷḷa intiyap paṭaikkalaṉkaḷaippaṟṟi ōraḷavu aṟiyamuṭikiṟatu.1
mēlē kuṟippiṭṭa kālattiṟkuppiṉ intiyāviṟkum paḻaiya nākarikamum paṇpāṭum niṟainta ulakattiṟkum iṭaiyē toṭarpu eḻuntatu.  kirēkka araciṟkuṭpaṭṭa pēkṭiriyarkaḷāl atu pātu kāttu vaḷarkkappaṭṭu vantatu.  pēkṭiriyarkaḷum (Bactrians) avar kaḷukkuppiṉ avarkaḷiṭattiṟku vanta intō - cīttiyaṉ aracar kaḷum mēṟku intiyāvil pōtiya aḷavu taṅkaḷ celvākkai vaḷarttu vantaṉar.  aṅku kirēkkarkaḷiṉ celvākkup peritum paravi oricāvaraiyum ōṅkiyatu.  vikkiramātittaṉ cīttiyarkaḷaip pōril puṟamutuku kāṭṭi aṭikka eḻunta perum pōril pala intu maṉṉarkaḷ paṅku eṭuttuk koṇṭaṉar.  appōr cīttiyarkaḷukkum intutāṉattiṟkum iṭaiyē eḻunta pōrāka malarntatu.  intak kālattil eḻunta irāṇuva naṭavaṭikkaikaḷaip paṟṟiya namatu aṟivu peritum kuṟaivuṭaiyatāka irukkiṟatu.  intu intiyā mokalāyarkaḷāl veṟṟi peṟum kālam varai innilai toṭarntu kāṇappaṭukiṟatu.  atāvatu intiyāviṉ irāṇuvaṅ kaḷaip paṟṟiyum avarkaḷiṉ paṭaikkalaṉkaḷaip paṟṟiyum atika
māṉa takavalkaḷ evarukkum teriyavillai.
kirēkka varalāṟṟāciriyarkaḷ nilanūṟ pulavarkaḷ ākiyavar kaḷiṉ kaṇippil intiyāviṉ ārampa kāla nilai maṭṭuntāṉ kāṇappaṭukiṟatu.  ki.pi. 3-ām nūṟṟāṇṭiliruntu ki.pi. 15-vatu āṇṭu varai nilaviya puṭai ciṟpaṅkaḷilum kācukaḷiṉ vaṭivattilum varalāṟṟai ātarikkum vilai matippuḷḷa camakālattiya cāṉṟukaḷāka iṇaintu niṟaivūṭṭuvaṉavākat tikaḻalām.
ki.mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭilē urōmarkaḷ pāṇṭiya maṉṉarkaḷukkuk kācukaḷ accaṭikkum kalaiyai aṟimukappaṭutti yirukkalām eṉṟu cila aṟiñarkaḷ kūṟiṉar.  ippoḻutu cintu veḷiyil kiṭaittuḷḷa muttiraikaḷai āyntuḷḷōr anta muṭivukaḷ tavaṟāṉavaikaḷ eṉṟum tirāviṭa intiyā ki.mu. 3000 āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa kālattilē kirēkkarkaḷiṉ urōmar kaḷiṉ poṟkālattaiyum tāṇṭi ulaka nākarikaṅkaḷukkum paṇpāṭṭiṟkum oru perum maiyamāka iruntirukkalām eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.  aṅkuḷḷa muttiraikaḷ eṉṟu kūṟappaṭupavaikaḷ kācāka irukkalām eṉṟu karutukiṉṟārkaḷ.  atōṭu imayan toṭṭu kumari muṉaivarai kiṭaikkum purāṇā eṉṟa veḷḷik kācukaḷ ki.mu. 5 āyiram āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭatāka irukkalām eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  vaṭaintiyāvil iṉṟu kiṭaikkum palavita māṉa pākṭiriyarkaḷiṉ kācukaḷum maṟṟum pala vaṭa intiya maṉṉarkaḷ veḷiyiṭṭa kācukaḷum antak kālattiluḷḷa āyutaṅkaḷai aṟiya arumperuñcāṉṟākat tikaḻkiṉṟaṉa.
pēkṭiriya āṭcikkup piṉ eḻunta intō - cīttiya maṉṉar
kaḷiṉ uruvam avarkaḷ veḷiyiṭṭa kācukaḷil piratipalik kiṟatu.  akkācukaḷil aracarkaḷ pōrp pātukāppāṉa irumpuc caṭṭaiyum aṇintuḷḷaṉar.  caṅkiliyōṭu toṅkum uṟaiyuḷ aṭaṅkiya oru kuṭṭaiyāṉa vāḷ oru pakkamum īṭṭi oru pakkamum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  kāṉarci (Kanerki) oru ciṟu vāḷai aṇintiruk kiṟār.  ēṉaiyōr oru ceṇṭaiyum (kuṇṭāntaṭiyaiyum) oru kuṭṭaiyāṉa vāḷaiyum, uṭaivāḷaiyum aṇintirukkiṟārkaḷ (paṭam 1-ai pārkka)
cāñciyil uḷḷa pauttarkaḷiṉ paḻamperum ciṟpa uruvaṅ
kaḷil intiyāvil kiṟittava ūḻikku muṉ payaṉ paṭuttappaṭṭa āyutaṅkaḷiṉ uruvaṅkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa.  avaikaḷ mikavum tiṭṭavaṭṭamāṉa aḻakiya amaippuṭaiyatākat tikaḻ kiṉṟaṉa.  (paṭam 2 - aip pārkka) ēṉaiya tūpaṅkaḷum atiluḷḷa āyutaṅ
kaḷum aṟiñarkaḷ kaṉṉiṅkām, perkūcaṉ pōṉṟavar kaḷiṉāl viḷakkik kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.  avaikaḷil oṉṟil aṟiñar kaṉṉiṅkām avarkaḷ aṭiyil varumāṟu kūṟuvatai aṟika. oru muṟṟukaiyaip piratipalippatākak kāṇappaṭukiṟatu.  cila tūymai
yāṉa ciṉṉaṅkaḷait tirumpap peṟuvataṟkāka naṭaipeṟṟa muṟṟukaiyāka irukkalām.  pōrvīrarkaḷ nalla iṟukkamāṉa āṭaikaḷaiyum, muṭṭaḷavil kaṇiyum kuṟumpāvāṭai pōṉṟa āṭaiyum aṇintirukkiṉṟārkaḷ.  avarkaḷiṉ āyutaṅkaḷ vāḷum, vilkaḷum, ampukaḷum ākum.1  vāḷkaḷ kuṭṭaiyāyum akaṉṟum uḷḷaṉa.  avaikaḷ cantirakuptaṉ aracavaiyil kirēkka nāṭṭut tūtuvaṉāka irunta mekataṉi viḷakkattai ottu irukkiṉṟatu.2  ellōrum aṇintirukkum vāḷiḷum akaṉṟum nīḷattil 3 muḻattiṟku (Cubets) mēṟpaṭāmal iruntaṉa.  avarkaḷ neruṅkip pōrāṭum poḻutu avarkaḷ irukaikaḷālum paṟṟip piṭittu kīḻē viḻumpaṭi vīcuvārkaḷ.  atē camayattil kālāṭ
paṭai vaḻakkamāka uḷḷa atē nīḷamuḷḷa villai ēnti niṟpārkaḷ.  ivaikaḷ puṭai ciṟpattōṭu ottirukkiṟatu.  intac ciṟpam ellā vitamāṉa kālāṭpaṭaiyaiyum vil paṭaiyaiyum kiṭṭattaṭṭa pirati palippatāka irukkiṟatu.  āṉāl pōrkkaḷattil paṅku koṇṭavarkaḷ villai viṭap paḻaṅkāla vilkaḷ mikac ciṟiyatāy irukkiṉṟaṉa.  avaikaḷ etuvum 4 aṭi nīḷattiṟku mēl kāṇap
paṭavillai.  perumpālāṉa vilkaḷ nērāṉa oru mūṅkil tuṇṭākavē irukkiṉṟaṉa. āṉāl oru cila iruvaḷaivu uḷḷa
tāka naṭuvil oru nērāka kai piṭittiruppatāka uḷḷatu.  avar
kaḷuṭaiya ampukaḷ mūṉṟu muḻa nīḷattiṟkuk kuṟaivāy viraintu vēkamuṭaṉ paṟantu kēṭayamō, allatu mārpuk kavacamō allatu vēṟu enta āyutamō etirttu niṉṟu tākka muṭiyātu palam vāyntatāy irukkiṟatu.  puṭaic ciṟpattil ampukaḷ 3liruntu 5 aṭi nīḷam uḷḷatākak kāṇappaṭukiṉṟaṉar mēlum avar, avaikaḷil cila ampukaḷukkup patilākak kaivēlkaḷaip payaṉpaṭuttiṉar eṉṟum avaikaḷ kutiraippaṭai vīrarkaḷ cauṉiyā (Saunnia) eṉṟu aḻaikkappaṭum iru īṭṭikaḷaip payaṉpaṭuttiyatu
pōl kāṇappaṭukiṟatu eṉṟum kuṟippiṭṭuḷḷār.  oru puṭaic ciṟpattil paṭai vīrarkaḷ kēṭayantāṅki kaivēlaic ceṅkuttāyp piṭittuk koṇṭu muṉṉōkkic cellat tayārāy niṟkiṉṟatu pōl terikiṟatu.  avarkaḷiṉ iṭatu kaikaḷiṉ mītu tōlāl ceyyappaṭṭa paḻutaṟṟa kēṭayaṅkaḷai aṇintiruppatu pōl kāṇappaṭukiṟatu.  atu avarkaḷiṉ uṭampukaḷaiviṭac ciṟitu oṭuṅkiyatākak kāṇappaṭu kiṟatu.  āṉāl kiṭṭattaṭṭa pōtiya aḷavu nīḷamāka irukkiṟatu.  eṉavē peritum vaḻakkil uḷḷa kēṭayam puṭai ciṟpaṅkaḷil nīṇṭum oṭuṅkiyum ucciyil vaṭṭamākavum uḷḷatu.  atu aṇintiruppavarkaḷiṉ uṭampil mēluṟaipōl talaiyiṉiṉṟu muḻaṅkāl varai maṟaittirukkiṟatu.  eṉavē nīḷattil 3 1/2 aṭiyum akalattil 1 1/2 aṭiyum iruntirukka vēṇṭum  eṉṟu terikiṟatu.  kālāṭ paṭaiyiṉariṉ kēṭayaṅkaḷai viṭa kutiraippaṭai vīrarkaḷiṉ kēṭayam mikacciṟiyaṉa.  puṭaic ciṟpam muḻuvatum kutiraippaṭai vīraṉuṭaiya kēṭayaṅkaḷ maṇivaṭivil 2 aṭinīḷam uḷḷatāy iruntirukkalām.  aṭiyil mikavum vaṭṭamākak kāṇappaṭukiṟatu.  vaḻakkamāṉa aṇikalaṉkaḷ kutiraippaṭai vīrarkaḷ kālāṭpaṭai vīrar ākiya iruvar
kaḷukkum ceyṇṭ jiyārj, ceyaṇṭ āṇṭirucuviṉ iraṭṭaic
ciluvaiyāka iruntaṉa.   āṉāl mēṟku vāyilil uḷḷa kutiraip
paṭai vīraṉ kēṭayam iḷampiṟaiyum iru veḷḷikaḷumāka iruntaṉa.  intac ciṟpa vaṭivaṅkaḷ kaṉṉiṅhām avarkaḷ ki.pi. 17-39 ākavum perkūcaṉ avarkaḷ ki.pi. 64kkum 120kkum iṭai
yilum utaiya kiriya ki.pi. 401 ām uṟuti ceyyappaṭṭuḷḷaṉa.
cāñciyiluḷḷa iḷavaracar cittārttar vāḻkkaiyaic cittirikkum puṭai ciṟpam oṉṟai perkūcaṉ avarkaḷ aṭiyil varumāṟu vivarittuḷḷār. iḷavaracar taṉṉuṭaiya 16 vatu vayatai aṭaintapoḻutu avaratu tantai avarukku pakkattu nāṭukaḷil uḷḷa aracarkaḷiṉ makaḷkaḷil oru aḻakiya iḷam peṇkaḷai maṉaiviyākakat tērteṭuttār. āṉāl,  aṉaivarum peṇ koṭukka maṟuttuviṭṭaṉar. ēṉeṉil iḷavaracar aḻakāṉavarāy iruntālum pōtiya paṭaippayiṟci illāmal iruppatāl peṇkaḷai aṭakkiyāḷa muṭiyāmal irukkalām eṉṟu karutiṉār. ataṉāl avaratu pōr āṟṟalai meypikka avar evarālum vaḷaittu ampaip pāycca muṭiyāta oru villai eṭuttu vaḷaittu ampaippāycca vēṇṭum. avaratu (kirōkka purāṇattil karaikkumēl maṉitavaṭivāyum karaikkukkiḻ kāḷai vaṭivākavum uḷḷa paṭai vīraṉ eṉṟaañcuvaru vaṭivattai viṭakaḷattai irumpukkuṟikalakkai āṭaiyac ceyvatupōl kuṟippiṭṭa oru tolaiviṉai aṭaital vēṇṭum. eṉṟu kūṟappaṭṭatu. iṟutiyil villil kaṇaiḷai ēṟṟi pāyccap peṟṟatu. atu niṉaikka muṭiyāta aḷavu nīṇṭatūram ceṉṟu iṟutiyil itu āṅku or nīrūṟṟai poṅki eḻumāṟu ceytatu appāl intiya pōnta cīṉā vaḻippōkkaṉ pā iyāṉ. anta iṭattai vaḻippōkkarikaḷ taṅkaḷiṉ tākattai tīrttuk koḷḷum kuḷirnta cuṇaiyāka amaikkappaṭṭatu. eṉṟu kūṟi
yuḷḷār, paṭattiṉ muṉpuṟat tōṟṟattil mūṉṟu paṭai vīrarkaḷ pārttiyaṉ villaiyum urōmaṟiya vaṭivil uḷḷa kuṭṭaiyāṉa vaḷaivillāta nērāvaivāyaiyum valatu tōṉ mītu tāṅkiyuḷḷaṉar. avarkaḷ taṅkaḷuṭaiya amparuntūṇiyai cumantu celvataṟkāka kataikku mēlē kuṟukkāka oru paṭṭaiyai aṟintirukkiṉṟār, avarkaḷiṭamiruntu muracukaḷum kuḻalkaḷum toṭarntu ceṉṟaṉa.
cāñcikku 300-āṇṭukaḷukkup piṉṉāl eḻunta amarāvatit tūpiyiṉ oru tūṇil oru uruvappaṭak kāṭci piṉvarumāṟu vivarikkappaṭṭuḷḷatu.1  aracaṉ avaṉatu araca kaṭṭiliṉ mītu aḻakāka amarntirukkiṉṟāṉ.  avaṉiṭam oru tūtuvaṉ taṉ kaikaḷaik kaṭṭi paṭaittuṟaiyiṉ vēvuc ceytiyai aṟivikka muṉvantār.  avaṉukku muṉṉē paṭaiyiṉ oru pakuti araṇiṉ matilaip pātukāttuk koṇṭiruppatākak kāṇap paṭṭatu.  avaikaḷ nīṇṭa īṭṭiyaiyum nērāṉa vāḷaiyum, nīṇṭa villaiyum tāṅki iruntaṉar  muṉṉē kālāṭpaṭai muṉṉēṟic ceṉṟu koṇṭiruntatu.  muṉṉaṇiyil kutiraippaṭai vīrarkaḷum yāṉaikaḷum ceṉṟaṉa.  cāñci ciṟpattil tērkaḷ etuvum kāṇappaṭavillai.  āṉāl itu perumpālum anta iṭattiṟku ēṟṟa taṉic ciṟappāka irukkiṟatu.  atē iṭattil cila maṉitarkaḷ nīṇṭu curuṅkiya kēṭayaṅkam veḷippaṭaiyāṉa pirampu vēlaip pāṭāka iruntaṉar.
oricāvil uḷḷa kuṉṟukaḷil uḷḷa kukaikaḷil kiṭṭat taṭṭa itē pōṉṟa ciṟpaṅkaḷ uḷḷaṉa.  avaikaḷ kālam ki.mu. 200 mutal ki.pi. 274-ām āṇṭuvarai kūṟalām.  āṉāl piṟ kālattil eḻunta oru ciṟpattil pōraic cittarikkum ciṟpattil vāḷum nīṇṭa kēṭayamum maṉitaṉuṭaiya uyarattil mūṉṟil iraṇṭu paṅku uyarattil oru villum ceṅkuttāka niṟkiṟatu.  vāḷkaḷ kiṭṭattaṭṭa nērākavum naṭuttaramākavum kāṇappaṭukiṉṟatu.
āntira nāṭṭiluḷḷa acantāviṉ ariya kukai ōviyam 16 eṇṇuḷḷatu.  ki.pi. 400-ām āṇṭil eḻutap peṟṟatākum.  atil pōrvīrarkaḷ kuṭṭaiyāṉa irumuṉaikaḷilum akaṉṟu vaḷainta kūrkkarkaḷiṉ kukri pōṉṟa vāḷaiyum aṇi ceyyap peṟṟa kēṭayattaiyum aṇintiruppatu pōl kāṇappaṭukiṟatu.2
ki.pi. 650-ām āṇṭil kaṭṭap peṟṟa puvaṉēcuvarar kōyil ciṟpaṅkaḷil vāḷvīrarkaḷum vil vīrarkaḷum kālāṭ paṭaiyum, kutiraippaṭaiyum yāṉaikaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.1
irācaputaṉattil uḷḷa ceytirōṉ eṉṉum iṭattil ki.pi. 1100-ām āṇṭil kaṭṭap peṟṟa camaṇarkaḷiṉ ciṟpaṅkaḷil vāḷkaḷum muṉṉāl vaḷainta kūrmaiyāṉa īṭṭikaḷum kāṇap paṭukiṉṟaṉa.
kōṉārk eṉṉum iṭattil eḻuppap peṟṟa ñāyiṟu eṉṉum teyvattiṉ tirukkōyil ki.pi. 1237-ām āṇṭu kaṭṭap peṟṟatu.  iṅku eṇṇaṟṟa eḻil mikka ciṟpa vaṭivaṅkaḷ uḷḷaṉa. ikkōyiliṉ teṟku vāyilai iraṇṭu pēruruvak kutiraic cilaikaḷ kāval kāttu niṟkum nilaiyil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  avaikaḷil oṉṟu kaṉatta caṅkiliyāl mūṭappaṭṭu kāppuk kavacamiṭṭum nālu kālkaḷilum maṇikaḷpatitta kālvaḷaikaḷ iṭṭum kuñcaṅkaḷ amaitta kaḻuttaṇikaḷ pūṭṭiyum, maṇikaḷ patitta mārpuk kaccai cēṇattaic cemmaiyāṉa nilaiyil irukkac ceyvatu pōl kāṇappaṭukiṟatu. ampaṟāttūṇi iṭatu
pakkam kīḻē kuṭṭaiyāṉa urōma uṟaiyiṭṭa vāḷ toṅkic koṇṭirukkiṟatu.  kūrkkariṉ vāḷaip pōṉṟa kuṭṭaiyāṉa vaḷainta vāḷkaḷai iru irāṭcatarkaḷ aṇintuḷḷārkaḷ.  arai - pullarivāḷ, arai-kuttuvāḷ, kaṉatta kāppu vaḷai mutaliyavai kaḷai aṇintuḷḷārkaḷ.  āṉāl pōrkkavacam avarkaḷiṭam kāṇappaṭṭatu illai.  avarkaḷ vaṭṭamāṉa kēṭayattait tāṅki irukkiṟārkaḷ. atu tiṇmaiyāṉa ulōkattāl aḻakāka cetukkap peṟṟuḷḷatu. maiyattil kumiḻ pōṉṟa aṇiyum oppaṉaik kuñcamum allatu atiliruntu kīḻē toṅkik koṇṭirukkum mayirk
kuccamum kāṇappaṭukiṟatu.
mārvāriṉ paḻamperum talainakarāṉa māṇṭōril pala ciṟpaṅkaḷ uḷḷaṉa.  ivai ki.pi. 15 ām nūṟṟāṇṭil uruvākkap peṟṟaṉa.  atil māṇṭōriṉ maṉṉariṉ makaḷai maṇappataṟku ilaṅkaiyiliruntu vanta irāvaṇaṉukkup paṇiviṭai ceyyum āṟṟalmikka oṉpatu paṭaivīrarkaḷ kāṇappaṭukiṟārkaḷ.  avar
kaḷ īṭṭi, vāḷ, ciṟukēṭayam, vil ampu, ampaṟāt tūṇi araikkaccaiyil oru kūriya kuttuvāḷ  ovvoruvaraiyum  avaratu pantu allatu vaḻittuṇaivarkaḷ vaḻikāṭṭic celkiṉṟaṉar.
inta aṟputamāṉa ciṟpap paṭaippu intiya varalāṟṟil mokalāyariṉ ārampa kālam eṉṟu kūṟappaṭum oru payaṅkaramāṉa kālattil arumpiyatu.  intak kālam pēpar talaimaiyil mukalāyarkaḷ iṟutiyāka nilaināṭṭiya eṭṭāvatu nūṟṟāṇṭiṉ arapiyarkaḷāl naṭattap peṟṟa mutalāvatu paṭaiyeṭuppiliruntu virivuṟṟirukkiṟatu.
ki.pi. 711-ām āṇṭil kalipā vālit eṉpavariṉ talaimaiyiṉ kīḻ mutalāvatu mulim paṭaiyeṭuppu naṭantatu avaratu iḷam paṭaittalaivar mukammat kācim 6000 vīrarkaḷaik koṇṭa oru paṭaiyōṭu cintuviṉ oru kaṭal tuṟaimukamāṉa tivāl eṉṉum iṭattait tākkiṉār.  nakarai muṟṟukaiyiṭa avarukkuk kavaṇ
kaḷum, ēṉaiya pōrkkaruvikaḷum aḷikkap paṭṭiruntaṉa.  āṉāl avar eḷitil paṭṭiṉattaip piṭittup paṇiya vaittup pōrkkaḷattil tākir aracaṉait tōlviyuṟac ceytu cintuvait taṉ ātikkattil koṇṭu vantār.  āṉāl anta arapiyarkaḷ 36 āṇṭukaḷukku mēl taṅkaḷiṉ veṟṟiyait tāṅki niṟka muṭiya
villai.
aṭutta tākkutal āpkāṉitāṉattiliruntu vantatu.  alptijiṉ (Alptigin), taṉṉaik kajiṉi (Ghazni) aracaṉāka ceytu koṇṭār.  avarukkuppiṉ avaratu iṭattiṟku vanta capāktijiṉ (Sabaktigin) ki.pi. 980-ām āṇṭil lākūril uḷḷa jeypāl aracarāl tākkappaṭṭār.  cintuveḷippakutikaḷil uḷḷa nāṭukaḷil taṉatu ātikkattaip parappa capākticiṉōṭu ōr oppantattiṟku varuvataṟkuc ceyta muyaṟcikaḷ veṟṟipeṟavillai.  acmīrkaliṉ cār, kāṉōc, tilli mutaliya iṭaṅkaḷil uḷḷa intu maṉṉarkaḷ cellālāpāt arukil uḷḷa ilāmkāṉai nōkki muṉṉēṟa 100,000 kutiraikaḷaik koṇṭa oru perum
paṭaiyuṭaṉ eṇṇaṟṟa kālāṭpaṭaikaḷōṭum vantaṉar.  capāktijiṉ taṉ uyarnta nilaiyiṉiṉṟu kīḻē iṟaṅki taṉṉuṭaiya pakaivaṉaic camaveḷiyil cantittut taṉṉuṭaiya nalla kutiraip paṭaikaḷaik koṇṭu veṟṟikaramākat tākkiṉāṉ.  anta araca nilaikaḷ taṭumāṟip piṉ vāṅka ārampittapoḻutu avaṉ pakaivarkaḷiṉ ellā aṇikaḷaiyum piṉtaḷḷi toṭarntu vēṭṭaiyāṭi cintu veḷiyil māperum maṉita vēṭṭaiyai naṭattiṉāṉ.
pāracīkattai mulīm maṉṉarkaḷ veṟṟipeṟṟataṟkup piṉ mūṉṟarai nūṟṟāṇṭiṟkuḷ capāktijiṉ makaṉ kajiṉi mukammat mutaṉmutalāka intiyāviṉ mītu paṭaiyeṭuttu taṉ muḻu caktiyaiyum atil īṭupaṭuttiṉāṉ.  ki.pi. 1001-ām āṇṭil mukammat ceypāl tōlviyuṟac ceytu pecavār arukil ciṟai ceytāṉ.  appāl avaṉ aḻiveytiya taṉatu talai nakarukkut tirumpiṉāṉ.  avaṉ talainakarukkup pōntatum tōlviyait tāṅkamuṭiyātu taṉmītu eṇṇeyai ūṟṟik koṇṭu tīyai vaittuk koṇṭu karuki uyirtuṟantāṉ.  mulimkaḷiṉ āyutaṅ
kaḷil irumuṟaitōlviyuṟṟa ōr iḷavaracaṉ āṭci naṭattu
vataṟkut takutiyaṟṟavaṉ eṉṟa anta nāṭṭu vaḻakkiṟkēṟpa avaṉ uyirnīttāṉ.
ki.pi. 1008-ām āṇṭu mukammatiṉ aintāvatu paṭaiyeṭuppu naṭaipeṟṟatu.  pecavāriṉ arukiluḷḷa periya camaveḷiyil ceyapāliṉ makaṉ āṉanta pāliṉ talaimaiyiṉ kīḻ vaṭa intiya maṉṉarkaḷiṉ paṭaikaḷ aṉaittum kūṭṭāḷiyāyt tiraṇ
ṭeḻuntaṉa.  cultāṉ pōrmuṉaikku 6000 vil vīrarkaḷai aṉuppi taṉṉaip palappaṭuttik koṇṭu 30,000 kākār, (Gakkhars) paṭaikaḷaic cantikkumpaṭi aṉuppiṉār.  kākār paṭaikaḷ talaiyilum kālilum oṉṟum aṇintirukkavillai.  āṉāl kaikaḷil īṭṭiyum ēṉaiya āyutaṅkaḷum tāṅki iruntaṉa.  avarkaḷ taṅkaḷatu pātaiyil mulimkaḷiṉ kutiraippaṭaiyai cantittatu.  ataṉāl kiṭṭataṭṭa tōlviyuṟum nilaiyai aṭaintaṉar.  vil vīrarkaḷ maḻaipōla yāṉaikaḷiṉ mītu ampu
kaḷaip poḻintatāl maṉṉaṉiṉ yāṉaikaḷ tikil aṭaintaṉa.  mulimkaḷiṉ iraca kaṟpūra uruṇṭaikaḷ (Naphtha balls) eṟi
paṭaiyāl intuppaṭaikaḷ tikiluṟṟuk kuḷampiyatu.
paṭaikaḷ talaiyilum kālilum oṉṟum aṇintirukka villai. āṉāl kaikaḷil īṭṭiyum ēṉaiya āyutaṅkaḷum tāṅki iruntaṉa. avarkaḷ taṅkaḷatu pātaiyil mulimkaḷiṉ kutiraip
paṭaiyai cantittatu. ataṉāl kiṭṭattaṭṭa tōlviyuṟum nilaiyai aṭaintaṉar. vilvīrarkaḷ maḻaipōla yāṉaiyiṉmītu ampukaḷaip poḻintatāl maṉṉaṉiṉ yāṉaikaḷ tikil aṭaintatu. mulimkaḷiṉ iracakaṟpūra uruṇṭaikaḷāl (Najrhtha balls)v¿gilahš intuppaṭaikaḷ tikiluṟṟuk kuḷampiyatu.
kajiṉi mūlṭāṉai veṟṟikoṇṭapiṉ kāṉōcai ūṭuṟuvic ceṉṟu kuvāliyaraiyum kaliñcātiraiyum kavarntu koṇṭāṉ. ki. pi. 1022- m āṇṭil avaṉatu āṭcikkuṭpaṭṭa iṭaṅkaḷil uḷḷa 54, 000 kutiraikaḷaiyum tiraṭṭiṉāṉ. iḵtaṉṟi pala iṭaṅkaḷilumiruntu 1300 yāṉaikaḷaiyum tiraṭṭi aṇivakuttu varac ceytāṉ. avaṉatu āṟāvatu paṭaiyeṭuppil cōma
nātapurattil uḷḷa intukkaḷiṉ tirukkōyilil vaittu vaḻippaṭṭa vāyu iliṅkattaik kaippaṟṟiṉāṉ.  intukkaḷ aṉaivarumkūṭi taṅkaḷ teyvattai toṭakkūṭātu eṉṟu kajiṉimukamatiṭam keñciṉar. appāl avaṉ aṭiyōṭu aḻintu oḻintu pōkumāṟu pirārttittaṉar. mantiraṅkaḷ, tantiraṅkaḷ, yākaṅkaḷ, pillicūṉiyaṅkaḷ ellām ceytu pārttaṉar. aṉaittum vīṇāyiṉa. appāl avarkaḷ mulim matattait taḻuvat tayārāy iruntaṉar. avaṉatu kaṭaicip paṭaiyeṭuppil jāṭkaḷait taṇṭikkum poruṭṭu cōmanātapurattiṉiṉṟu tirumpi varum
poḻutu avaṉ cila tollaikaḷ koṭuttāṉ. mulṭāṉiṉ arukil avarkaḷait tākkiṉāṉ. avaṉ anta nikaḻccikkāka 1400 paṭakukaḷaik kaṭṭiṉāṉ. ovvoru paṭakilum  etirikaḷ uṇavu vacati peṟātu taṭuppataṟku āṟu irumpiṉāl ceyyappaṭṭa kūrmuṉaikaḷiṉāl kuttum kuḻāykaḷaip porutti iruntāṉ. ovvoru paṭakilum 20 vil vīrarkaḷaiyum, aintu eṟipaṭai
vīrarkaḷaiyum irukkac ceytāṉ. jāṭ iṉattavarkaḷ 4000 m paṭakukaḷaik koṇṭu etirttaṉar. āṉāl avarkaḷ muṟṟilum tōlviyuṟṟaṉar. perumpālāṉa avarkaḷiṉ paṭakukaḷ eṟi
paṭaiyāl, tīyiṭṭup pocukkappaṭṭu oḻintaṉa. kajiṉi mukamatu ki. pi. 1030-l uyir tuṟantāṉ. avaṉkālattil avaṉuṭaiya macūt eṉum taṉ taṇṭāyutattai nilattilirunta nimirttak kūṭiyavarkaḷ ulakil evarum illai; avaṉuṭaiya ampukaḷai taṭuttu niṟuttum irumpuk kuṟi ilakku ulakil etuvum illai eṉṟu eṭuttu vaittu amarntuḷḷāṉ. varalāṟṟiṉ  intak kālam muḻuvatum, mulim eḻuttāḷarkaḷāl tarappaṭṭa muṉṉukkuppiṉ muraṇāṉa takavalāl iruḷ aṭaintatāy kāṇappaṭukiṟatu. avaikaḷil pala  varalāṟṟu rītiyāṉa maruṭkai vāynta ariya nikaḻccikaḷāl aṭippapaṭaiyiṭappaṭṭirukkiṟatu. āṉāl cāramapaṟṟa mey nikaḻviṉ ātāram uṭaiyatāka irukkiṟatu.
kajiṉiyiṉ illam vīḻantatu.  kajiṉiyiṉ muykaṭiṉ mukammat eṉṟa turukkiyiṉ aṭimai aracaṉ taṉatu āṟṟalaip perukki intiyāviṉmītu paṭaiyeṭuttāṉ. acmīr aracaṉ pirativirāy, avaṉatu tampi cāṇṭarāy tilliyiṉ aracappirutiniti ākiyōrkaḷ avaṉai cantikkum poruṭṭu muṉṉēṟic ceṉṟaṉar.  tuṇikaramāṉa kai kalappup pōril ki. pi. 1191ām āṇṭil taṉēcuvarattiṟkum karṉālukkum iṭaiyēyuḷḷa kalakakkūṭṭam  eṉṉum iṭattil muḻuvatum nilaikulaintatu.1  kīḻkkaṇṭa āṇṭukaḷil 120, 000 makkaḷaiyuṭaiya perumpaṭai vaṭa intutāṉattiṉ aracarkaḷ palarum kūṭṭaṇi amaittu - atāvatu 150kkuk kuṟaiyāta maṉṉarkaḷ kūṭi perumpaṭai amaittaṉar. avarkaḷatu paṭaiyil 3,00,000 kutiraikaḷum, 3000 yāṉaikaḷum kālāṭpaṭai kaṇakkaṟṟum iruntaṉa. intukkaḷ paṭai tiraṭṭi iravil taṅkaḷ makiḻcciyai veḷippaṭuttiṉar. paṭṭāṇiyarkaḷ tiṭīreṉṟu āṟṟaik kaṭantu intuppaṭaimītu vīḻantu aṭittu avarkaḷ taṅkaḷiṉ paṭaiyiṉ oru pakutiyai aṇivakuttu nilai niṟuttuvataṟku muṉ tākkiviṭṭaṉar. cultāṉ taṉatu pōrai ārampittu paṭaikaḷ cīrāka aṇivakuttu muṉṉaṇiyil mukkiyamāṉa uṟuppukaḷ niṟkumpaṭi ceytāṉ. avarkaḷiṉ yāṉaiyum ampārikaḷukkum koṭikaḷum eḵku araṇpōl muṉ aṇivakuttu niṉṟaṉa. avarkaḷiṉ pōrkka
vacamaṟṟa kutiraippaṭaivīrarkaḷai nālu pirivākap pirittu ovvoru pirivilum 10,000 pakaivarkaḷai veṟṟikaramākat tākki avarkaḷai valiviḻakkumpaṭi  ñāyiṟu maṟaiyum varai viṟkaḷil pāṉaṅkaḷai ēṟṟi maḻaipōl poḻintaṉar. appāl 1200 kutiraippaṭaivīrarkaḷ eḵku kavacampūṇṭu pakaivarkaḷaip pūṇṭōṭu aḻittu muṭittaṉar. cāṇṭrāy taṉatu yāṉaikaḷai, pakaivarkaḷukkup paṭutōlvi ēṟpaṭumpaṭi muṉṉaṇiyil niṟkum
paṭi viṭṭuviṭṭaṉar. kutputtiṉ aypēk tilliyaik kaippaṟṟi aṭimai aracarkaḷiṉ āṭciyai niṟuvi, intutāṉattiṉ perumpakutiyil taṅkaḷiṉ āṭci nilavac ceytāṉ. tirāviṭar
kaḷiṉ tuppuravāṉa tūya tāyakattai āriyarkaḷ paṟittukkoṇṭu avarkaḷai koṭiya pālaivaṉamāka viḷaṅkiya teṉ intiyāviṟku viraṭṭiṉār. āṉāl āriyarkaḷiṭamiruntu mulimkaḷ tirāviṭa intiyāvai aṭittuppaṟittu avarkaḷai aṭimaiyākkiyum, perumpālārai  mulimkaḷākkiyum, aḻakiya āriyap peṇkaḷai ciṟaipiṭittum, maṇantum avarkaḷait tam kāliṉ kīḻp pōṭṭu mitittut  tuvaittu vaittaṉar. āriyarkaḷ tirāviṭarkaḷukku ceyta koṭumaiyiṉ payaṉai oṉṟukkup pattāka aṉupavittaṉar. āriyavarttattiṉmītu mulimkaḷ koṇṭa veṟṟiyiṉ niṉaivāka 242 aṭi uyarattil tilliyiṉ arukil kuttupmiṉār eṉṉum kōpuram kaṭṭi eḻuppappeṟṟatu.
kutputtīṉ aypēkkiṟkup piṉvanta aṭimai aracarkaḷ pala irāca puttirarkaḷai vīḻtti mokalāyarkaḷiṉ veṟṟikaramāṉa paṭaiyeṭuppai nilaināṭṭiṉar. nacuruttīṉ kālattil ulukkāṉ eṇṇaṟṟa intu irājākkaḷai tōlviyuṟumpaṭi ceytu avarkaḷiṭamiruntu ērāḷamākat tirai peṟṟaṉar. hulāku (Hulagu)Éš uḷḷa araca tūtar ālōcaṉaippaṭi ceṅki eṉpavaṉ  pēraṉ ki.pi. 1259-m āṇṭil mikavum ciṟappuṭaṉ peruntiraiyiṉaip peṟṟāṉ. tam mokalāya ejamāṉarkaḷiṉ irāṇuva vaḷattai yāvarkkum eṭuttukkāṭṭat tīrmāṉittu, avaṉatu araca tūtarai koṭikaḷuṭaṉ 50,000 kutiraikaḷ pōrkkōlam pūṇṭum, 2,00,000 kālāṭpaṭaiyiṉar tōḷōṭu tōḷ uraca irupatu aṇikaḷāka muṉṉēṟic ceṉṟaṉar. atōṭu 3,000 āyutaṅkaḷ pūṇṭa tērkaḷum iṭaiyē, 2,000 pōr yāṉaikaḷum eḵku kōṭṭaikaḷ eṉa viḷaṅkumpaṭi ceytu pōrmuṉaiyil cantittāṉ.
ki. pi. 1294-ām āṇṭil alāvuttiṉ kiljiyāl mukammatiyap paṭaikaḷ mutaṉmutalāka narmatai āṟṟait tāṇṭi veṟṟinaṭai pōṭṭuc ceṉṟatait tekkaṇāttiṉ varalāṟṟil nām paṭikkiṉṟōm. ki.pi. 1323 - ām kiyācuttīṉ tukḷak cā āriya intukkaḷiṭamiruntu varāṅkalai paṟittukkoṇṭāṉ. avaṉ cila nāṭkaḷ mēkripi (Maghribis)mšyJ mēṟkattiya maṅkōṉālai (Mangonls)ïlÄUªj kaṟkaḷaiyum nāvāk (Nawaks)ïlÄUªJ ampukaḷaiyum peṟṟu cila nāṭkaḷ pōrāṭi veṟṟiyīṭṭiṉāṉ. avaṉ ataṉ peyarai cultāṉpūr eṉṟu māṟṟiṉāṉ. ivaṉuṭaiya makaṉ mukammatiṉ āṭcikkālattil tilliyilirunta aracāṅka pīṭattai ânah»Ç¡F(Deogiri) māṟṟi taulatāpāt eṉṟa mulim peyarai annakarukku peyar cūṭṭiṉār. tekkāṇam ataṉuṭaiya kaṭṭuppāṭukaḷ aṉaittaiyum iḻantatu. iṅku pala mulim maṉṉarkaḷiṉ vaḻimarapukaḷ amain
tuḷḷaṉa.
tekkāṇattiṉ cultāṉ pāmiṉi araca marapiṉai niṟuviyavar āvār. (ki. pi. 1347). oru cila paṭaittalaivarkaḷukku ērāḷamāṉa nilaṅkaḷaik koṭuttum jākiril otukki vaikkappaṭṭa nilaṅkaḷai cila kutiraikaḷaip parāmarikkavum ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu. teṉ intiyāvil cila cuyēccaiyāṉa taḷapatikaḷ allatu #Û‹jh®fŸ(Polygars) putiya mulim āṭciyāḷarkaḷiṭam caraṇ aṭaintu avarkaḷōṭu paṇintu avarkaḷukku ūḻiyam ceytu vantaṉar. inta maṉṉarkaḷiṉ marapu 150 āṇṭukaḷ nīṭittiruntatu. appāl aintu cuyēccaiyāṉa aracākap pirintaṉa.
nikiṭṭiṉ eṉpavar, 15 ām nūṟṟāṇṭil uḷḷa tekkāṉa mulim cultāṉ āṭciyai viḷakkik kūṟumpoḻutu, tekkāṇam oru āṟṟal mikka muṭimaṉṉar āṭciyil iruntatu. avaratu conta paṭaikaḷaittavira nāṉku periya intu talaimai amaiccarkaḷum avarkaḷ ovvoruvariṭamum 40,000 āyutaṅkaḷ taritta vīrarkaḷum, 100,000 kālāṭ paṭaivīrarkaḷum iruntu vantaṉar eṉṟār.
 pītar (Bedar)Ršjh‹ contamāka 3, 00, 000 paṭai vīrarkaḷai uṭaiyavarāka iruntār. gyfh‹fŸ(Khans) 8,000 pōrkkalaṅkaḷ peṟṟa vīrarkaḷai vaittiruntaṉar. pairāmil (Bairamil)Ršjh‹ nīlamaṇikkaṟkaḷ patitta poṉṉālāṉa pōrkkavacaṅkaḷaip pūṇṭiruntār. mūṉṟu vāḷkaḷ poṉṉāl potiyap peṟṟiruntaṉa. avaṉ vēṭṭaiyāṭac ceṉṟāl avarait toṭarntu 10,000 vīrarkaḷ kutiraimītēṟic  celvar.  50,000 makkaḷ naṭantu celvar. 200 yāṉaikaḷ poṉṉāl potiyap peṟṟa pōrkkavacam pūṇṭu cellum.
paḻaiya ācaiyil 1397 - ām āṇṭu tārttāriyarkaḷ mīṇṭum orumuṟai intiyāviṉ mītu paṭaiyeṭuttu vantaṉar. taimūr eṉṉum talaivaṉ talaimaiyil tārttāriyappaṭaikaḷ cintu āṟṟaik kaṭantu vīranaṭai pōṭṭu vantatu. taimarāl tērnteṭukkappaṭṭa 10, 000 vīrarkaḷ avaratu paṭaiyil iruntaṉar. anta vīrappaṭai pāṭṉir (Bhatnir) araṇai etirkka vīra vēcamuṭaṉ ceṉṟatu. irāv tul brŒ‹(Rao Dul Chain) taṉatu irajaputtira vīrarkaḷuṭaṉ kōṭṭai vāyilil tiraṇṭu niṉṟu taimūrai etirttu pōrāṭiṉār. āṉāl mokalāya kutiraippaṭai avarkaḷmītu cāṭi aṭittut taḷḷi nakarattiṟkuḷ viraṭṭi piṉ toṭarntu ceṉṟatu. etirikaḷai vīḻtti avarkaḷ nakariṉ ejamāṉarkaḷāyiṉar. avarkaḷiṭam kaitikaḷāka piṭipaṭṭavarkaḷ 500 pērkaḷai tūkkuttaṇṭaṉai niṟaivēṟṟum poḻutu āriya intukkaḷai mūrkkattaṉamāka viraṭṭiṉāṉ. ataṉāl avarkaḷ tāṅkaḷiṉ arumaikkuriya maṉaiviyum, kuḻantaikaḷaiyum taṅkaḷ vīṭṭiṟkuḷ vaittuppūṭṭi neruppūṭṭi tiyākakṉiyil mūḻkum
paṭi ceytaṉar. cultāṉ mukammatu taṉpaṭaikaḷait tiraṭṭi tilliyaik kāttu niṉṟār. taimar taṉṉiṭam piṭipaṭṭa 1,00, 000 kaitikaḷai paṭukolai ceytāṉ. avaṉ taṉṉuṭaiya valiya kālāṭpaṭaittiṉiṉṟu veḷiyē pōntu avaṉaic cantikka vantārkaḷ. mukammatiṉ paṭai 40,000 kālāḷkaḷaiyum, 10,000 kutiraikaḷaiyum 125 yāṉaikaḷaiyum uṭaiyatāy ellāvitamāṉa āyutaṅkaḷaiyum, ampārikaḷaiyum, atil v¿F©Lfis(rad-antaz) vīcum vīrarkaḷaiyum, th‹btofisí«(atash baz) untu kuṇṭuvāṇaṅ kaḷaiyum (takhsh - andz)it¤âUªjh‹. taimariṉ valatu ciṟakiluḷḷa paṭai pakaivarkaḷmītu pāyntatu. ataṉmītu taṅkaḷ āyutaṅkaḷai cōṉāmāriyāka poḻintatu.m«òfŸ puṟṟil iruntu eḻum īcal eṉa puṟappaṭṭuk koṇṭē iruntaṉa. atē poḻutu iṭatu puṟam avarkaḷatu paṭaikaḷait tākku
vataṟkāp patuṅki irukkum oru paṭai kaikaḷil vāṭkaḷait tāṅkikkoṇṭu cultāṉuṭaiya valatu ciṟakiṉ muṉṉaṇimītu cāṭiyatu. oru ciṟiya pōrāṭṭattiṟkuppiṉ, tārttāriyap paṭai intukkaḷiṉ mukkiya paṭaiyai viṭṭup piṉ vāṅkiyatu.  avar
kaḷaik kalaintu piṉ cellaviṭṭu nakarattaik kaippaṟṟik koṇṭatu. paṭaikaḷ taṅkaḷ viruppampōl koḷḷaiyaṭittuk koḷḷavum, pākupāṭaṟṟu paṭukolai puriyavum kaṭṭaviḻttu viṭappaṭṭatu. (1398) taimar appāl kaṅkaiyāṟṟiṉ mēṟ
pākattiṉ aṇmaiyil uḷḷa nāṭṭil curuṅkiya kāla aḷavu taṉ paṭaikaḷukku cūṟaiyāṭa aṉumati nalkiṉāṉ. appāl avaṉ taṉ veṟṟiyai mēṟkoṇṭu vaḷarttuk koṇṭu cellātu anta nūṟṟāṇṭil intiyāviliruntu puṟappaṭṭuc ceṉṟāṉ. tillic cakkaravarttiyiṉ peyar aḷavilāṉa vitippaṭi intukkaḷiṉ palavīṉamāṉa maṉṉarkaḷ marapurimai vaḻakkappaṭi āṭci naṭatti ōraḷavu cuyēccaiyāka mīṇṭum āḷa iṭam aḷikkappaṭṭatu.
intiyāviṟku ārampakāla arāpiya vaḻipōkkarkaḷālum ēṉaiya vaḻipōkkarkaḷālum āriya intiyappaṭaikkalaṉkaḷil potuvāṉa taṉmaiyaiyum ārampakāla mulimkaḷiṉ pōrk kalaikaḷaiyum muṟkālattiṉiṉṟu mukkiyamāṉa māṟutalkaḷ etaiyum peṟavillai eṉṟu kīḻkkaṇṭa kuṟippukaḷiṉ mūlam pala takavalkaḷ tarappaṭṭirukkiṟatu.  putitāka niṟuvappaṭṭa  mulim āṭcikkum aḻintu pōṉatu pōka eñci niṟkum  āriya intu āṭcikkum iṭaiyē muntiyakālattiṉiṉṟu evvitamāṉa mukkiyamāṉa māṟutalkaḷum uḷḷaṉa eṉpataṟku cāṉṟukaḷē illai eṉṟu naṉku terikiṟatu.
al itiri (Al Idrish)v‹w arāpiya nila nūl āyvāḷar 11ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil piṟantār. avar intiyāviṉ iḷavaracar oruvaraippaṟṟip piṉvarum collāṟ kuṟippiṭṭu vivarittu kūṟiyuḷḷār.
nakarvārā (Nahrwara)v‹D« naṉṉāṭu oru periya iḷavaracaṉāl āḷappaṭukiṟatu. avarukku maṉṉar maṉṉar (Bahara)v‹w periya paṭṭam uṇṭu. avaratu paṭaikaḷaiyum, yāṉaikaḷaiyum peṟṟiruntatatōṭu perumāḷiṉ tiru uruvattaiyum vaḻipaṭṭu vantār. avar taṉ talaimītu poṉṉālāṉa maṇimuṭiyait tāṅki iruntār. avaratu āṭaikaḷ vilaimatikka eṇṇātavai. avar vāram oru muṟai kutiraimītu pavaṉi varuvār. avar araṇmaṉaiyaiviṭṭu veḷiyē cellumpoḻutu avarukkup paṇiviṭai ceyya 100 peṇkaḷ celvar. avarkaḷ vilaiyuyarnta āṭaikaḷaiyum poṉ, veḷḷi aṇikalaṉkaḷaiyum taṅkaḷ ucciyiliruntu uḷḷaṅkāl varai aṇintiruppar. avarkaḷ pala vakaiyāṉa viḷaiyāṭṭukaḷil īṭupaṭuvar. oru pōlic caṇṭaiyiṉ
pōtu avarkaḷiṉ aracar avarkaḷatu talaimītu naṭantu celvār.  amaiccarkaḷum paṭaikaḷiṉ talaivarkaḷum maṉṉarkaḷait toṭarntu celvatillai.  āṉāl maṉṉar pakkattu maṉṉarkaḷ taṉ nāṭṭai kavarntiruntāl atai mīṭkac cellumpoḻutum puraṭcikkārar kaḷai aṭakkac cellumpoḻutum amaiccar
kaḷum, taḷapatikaḷum  aracarōṭu celvar.  avariṭam pala yāṉaikaḷ iruntaṉa. atu avaratu paṭaiyiṉ palattaik kāṭṭuvatākum.1
intiyāviṟku ittāli nāṭṭiluḷḷa vaḻippōkkaṉāṉa mārkkapōlō, parmā aracaṉukkum  kupaḷēyacāṉ cakkaravarttik kum iṭaiyē eḻunta pōraip paṟṟik kuṟippiṭṭuḷḷār. atu aṭiyil varumāṟākum:
miyaṉ, paṅkāḷa nāṭukaḷiṉ maṉṉaṉ (King of Burma & Bengal) 2000-m periya yāṉaikaḷai vaittiruntāṉ eṉṟu collap paṭukiṟatu. atil ovvoṉṟiṉ mītum marakkōpuram pōṉṟu viḷaṅkum ampāriyiṉ mītu naṉṟāka vaḷarnta uṟutivāynta uṭalum uṟutiyum vāynta vīrarkaḷ 12 mutal 16 pēr varai ellāvitamāṉa āyutaṅkaḷum pūṇṭiruppārkaḷ. iḵtaṉṟi avaṉ 60,000 nalla kālāḷpaṭai vīrarkaḷaiyum, kutiraip paṭaivīrar kaḷaiyum vaittiruntāṉ. tārttāriyarkaḷ eṇṇikkaiyil atikamāṉavarkaḷāka varavillai. avarkaḷ kutiraimītu ēṟittāṉ varuvārkaḷ. avarkaḷaik kaṇṭu yāṉaikaḷum añcumpaṭi ceytaṉar. yāṉaikaḷai kaṇṭatum tārttāriyarkaḷ uṭaṉaṭiyākak kutiraiyai viṭṭiṟaṅki atai arukil uḷḷa kāṭukaḷil niṟkum marattil kaṭṭiviṭṭut tāṅkaḷiṉ viṟkaḷai eṭuttu pāṇattai vaittu villai vaḷaittu  añcātu yāṉaiyai nōkki muṉṉēṟic celvar.  arukil niṉṟu yāṉaiyōṭu pōrāṭi ataik kolvar allatu kāyamuṟṟō puṟamutuku kāṭṭiyō ōṭumpaṭiceyvar. tārttāriyarkaḷ anta yāṉai taṉṉai  nōkki vantu pōrāṭa muṭiyāteṉpataik kaṇṭa piṟakē taṅkaḷ kutiraiyai aviḻttu ataṉ mītēṟic ceṉṟu pakaivarkaḷmītu pāyvar. ataṉ piṟakē vāḷōṭum taṇṭāyutattōṭum pōril īṭupaṭuvar. āṉāl tārttāriyarkaḷ uyarnta kutiraikaḷai vaittiruntaṉar.
ipiṉpattātu eṉṟa arāpiya vaḻippōkkaṉ ki. pi. 1333 - ām āṇṭil intiyāvil cuṟṟuppayaṇattiṉpōtu avaratu nāḷkuṟippil mulṭāṉamīraip paṟṟik kuṟippiṭṭuḷḷār. avaratu muṉṉilaiyil eppoḻutum eṇṇaṟṟa viṟkaḷ ovvoru taraṅkaḷil iruntaṉa. evarāvatu oruvaṉ taṉṉai vil vīraṉākap pārkka ceyya virumpukiṟēṉ eṉṟu kūṟiṉāl amīr avaṉiṭam taṉṉiṭamuḷḷa viṟkaḷil oṉṟaik koṭuttu avaṉuṭaiya palattaiyum kāṭṭi atai vaḷaittu ampaip pāycca colvāṉ. avaṉatu villai vaḷaittu nāṉēṟṟi kuṟitavaṟātu ampai viṭuttu avaṉ vil vīraṉākac cērttukkoḷḷappaṭuvāṉ. yārāvatu oruvaṉ kutiraivīraṉāka niyamaṉam peṟavirumpiṉāl oru muracu nilai kaṭṭappaṭṭirukkum.  vīraṉāka viḷaipavaṉ kutiraimītēṟi muḻuvēkattuṭaṉ pāyntu1 ceṉṟu taṉatu īṭṭiyiṉāl muracai muḻakki viṭṭu cellavēṇṭum eṉpār. avaṉ muracai aṭitta viḷaiviṉukkukēṟpa avaṉatu patavi tīrmāṉikkappaṭum.
antak kālattil neruppu untu kūṇṭu iruntatu eṉpatu aiyamaṟṟatu. eṉṟālum ataippaṟṟiya aṟivumikat toṉmai yāṉatu.  paḻaṅkālattuppākki tiffS«(Match locko) avveṭikkum pōrkkaruvikaḷum akkālattil carva cātaraṇamāṉa taṉṟu. eḻuttāḷar taṉṉuṭaiya paṭaippil atait niccayamākak kuṟippiṭātiruntāl oruvarum avarai aṟiyātirukkak kūṭum eṉṟu collalām.
taimar  (ki.pi. 1405-ām āṇṭil uyirtuṟantāṉ. niṟuvaṉaṅkaḷ pōṉṟavaikaḷ anta āyutattai aṇintiruntaṉar. paṭai taṉṉuṭaiya paṭaivīrarkaḷ paṭaikkalaṉkaḷiṉ paḻaṅkālattuppākki vakaikku maṟaikuṟippu ceyyappaṭavillai. cātāraṇap pōrvīrarkaḷ vil, ampu ākiyavaikaḷōṭu vāḷaiyum upayōkittu vantaṉar. tērnteṭukkappaṭṭa kāval vīrarkaḷ talaikkavacam, mārpup paṭṭaiyum, ciṟiya atikārikaḷ uṭaliṉ pāttiṟkāṉa pōrkkavacam, kuṇṭāntaṭiyum allatu taṇṭāyutamum  talaikkavacam pōṉṟavaikaḷaip pūṇṭiruntaṉar.
patiṉaintām nūṟṟāṇṭil intiya nāṭṭiṟku airōppiya nāṭukaḷiṉ vēvukārarāka allatu uṇmaiyāṉa vaḻippōkkararāka vanta nikkōlō kōṇṭi paḻaṅkālat tuppākki vakaikaḷaip paṟṟi etuvum kuṟippiṭṭatākat teriyavillai.2  āriya intukkaḷiṉ āyutaṅkaḷai viḷakkik kūṟiya piṉṉar iṟutiyil kuṟippiṭuvatu:
yāṉaikaḷ pōril peritum payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟaṉa. kālāṭpaṭaivīrarkaḷtāṉ mutalil aṉuppappaṭukiṉṟaṉar. nāṭāḷum vēntarkaḷ ellāvitamāṉa āyutaṅkaḷum pūṇṭavar kaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉar. aracarkaḷ maṭṭumalla avarkaḷiṉ acurarkaḷum, āyutaṅkaḷum, aṇikaḷum, alaṅkāraṅkaḷum ceyyappaṭṭirukkiṉṟaṉa. periya ārivāḷkaḷ yāṉaikaḷiṉ kompukaḷilum, tutikkaikaḷilum piṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa.  anta yāṉaikaḷiṉ mutukiṉmītu  araṇaip pōṉṟa  ampāriyait tāṅkic celkiṉṟaṉa. avaikaḷil ovvoṉṟiṉmītum 12 āyutaṅkaḷ aṇinta vīrarkaḷ kaikaḷil villum, ampum ēnti niṟkiṉṟaṉar. ciṟiya karikaḷ āṟu maṉitarkaḷaic cumantu cellum.
cakāp - ut tīṉ, mukammat tukḷak eṉṉum aracaṉiṉ āyuta palattaip paṟṟi viḷakkik kūṟukiṟatāvatu:
avaṉatu ariya acuvappaṭaiyil  900,000 kutiraivīrarkaḷ iruntaṉar. avarkaḷil cilar iḷavaracaṉ arukil taṅki iruntaṉar. eñciya vīrarkaḷ avaṉatu pēraracukku uṭpaṭṭa mānilaṅkaḷil pirittup pirittu aṉuppappaṭṭiruntaṉar. avaṉatu paṭaiyil pala nāṭṭilum uḷḷa palvēṟu iṉattaic cērnta vīrarkaḷ iruntaṉar. turukkiyarkaḷ, katē nāṭṭiṉ kuṭimakkaḷ, pāracīkarkaḷ, arāpiyarkaḷ, intiyarkaḷ pōṉṟavarkaḷ kālāṭpaṭaiyilum, kutiraippaṭaiyilum, yāṉaippaṭaiyilum, vilpaṭaiyilum iruntu vantaṉar.

 11. karuvikaḷiṉ pariṇāma vaḷarcci
paḻaṅkāla makkaḷ, ātiyil  malaikaḷilē vāḻntu vantaṉar.  avarkaḷukku uṇavu iṉṟiyamaiyāta tēvaiyāka iruntatu.  avarkaḷ malaiyil uḷḷa puli, karaṭi, ōnāy, yāṉai, kāṇṭā
mirukam pōṉṟa koṭiya, payaṅkaramāṉa vilaṅkukaḷiṉ tākku
taliṉiṉṟu tappuvatu mikavum iṉṟiyamaiyātatāka iruntatu.  iyaṟkai aṉṉaiyiṉ aruṭkoṭaiyāl uṇavup poruḷ kaḷaip peṟavum, vilaṅkukaḷōṭu pōriṭavum avarkaḷ peṟṟa oru karuvi kallāka iruntatu.  avarkaḷ kallāl vīci uyarnta maraṅkaḷil uḷḷa kāy kaṉikaḷai kīḻē viḻumpaṭi ceytu atai eṭuttup pucittaṉar.  kūriyakaṟkaḷāl nilattait tōṇṭik kiḻaṅkukaḷai eṭuttu uṇṭaṉar.  nīṇṭa kūriya kaṟkaḷāl tamatu koṭiya pakaivar
kaḷākiya vilaṅkukaḷait tākki avaṟṟai veṟṟi koḷḷavum muṟpaṭṭaṉar.  avarkaḷ uṟutiyāṉa kūriya kaṟkaḷaip peṟa nālā ticaikaḷilum alaintu tirintaṉar.  nalla uṟutiyāṉa paḷiṅkuk kaṟkaḷ avarkaḷukkuc ciṟanta āyutamāka aṉṟiruntatu.  kaṟkaruvi
kaḷāl maraṅkaḷai veṭṭi kalarivāḷ kal kōṭari pōṉṟavai
kaḷukkuk kaippiṭikaḷ ceytaṉar.  taṭikaḷai uruvākki pakaivar
kaḷākiya vilaṅkukaḷai aṭittu viraṭṭiṉar.  periya kuṇṭān
taṭikaḷai uruvākki atai vilaṅkukaḷiṉ mītu payaṉ paṭutti veṟṟi kaṇṭaṉar.
makkaḷ iṉam eṇṇikkaiyil atikappaṭṭaṉar.  aṟivilum apiviruttiyuṟṟaṉar.  malaikaḷilum kāṭukaḷilum vēṭṭaiyāṭi atil kiṭaikkum paṟavaikaḷ vilaṅkukaḷ pōṉṟavaikaḷait tiṉṟu vayiṟu vaḷarttu vanta makkaḷ iṉam atikamāka kāy kaṉi ilai, kiḻaṅku mutaliyavaikaḷait tiṉṉa muṟpaṭṭaṉar.
appāl, avarkaḷ aṟivu vaḷara vaḷara avarkaḷ ceyalum māṟa ārampittatu.  kāy, kaṉi, koṭṭai, kiḻaṅku ākiya uṇavup poruḷkaḷaic cēkarittu uṇṭu uyir vāḻnta makkaḷ uṇavup poruḷkaḷai uṟpatti ceyya muṟpaṭṭaṉar.  mutaṉ mutalāka mullai nilattil puñcaittāṉiyaṅkaḷai uṟpatti ceytaṉar.  avarkaḷ kaṟkaruvikaḷaik koṇṭu nilattaik kiḷḷi vitaikaḷai vitaittaṉar.  maḻaiyiṉ utaviyāl puñcaip payirkaḷ muḷaittuk kiḷaittu vaḷarntu pūttuk kāyttu nalla viḷaiccalait tantaṉa.  piṉṉar maruta nilattil kuṭiyēṟi nilattai kallāl maṭṭumiṉṟi kampālum tōṇṭi appāl maṇṇaic camappaṭuttippaṇ
paṭutti vittiṭṭu nīr pāycci  payirt toḻilaic ceyya muṉ vantaṉar.  makkaḷ iṉam nilattaik kiḷḷa āmpitta nāḷmutal avarkaḷ vāḻkkai vaḷam peṟa ārampittatu.  aṟivu peruka ārampittatu.  nilattiṉ aṭiyil kiṭanta cempu, pittaḷai, poṉ, irumpu mutaliya tātup poruḷkaḷ kaṇṭeṭukkappaṭṭaṉa.  nīr ūṟṟukkaḷ kāṇappeṟṟaṉa.  ulōkap poruḷkaḷaik koṇṭu valimai vāynta amputtalaikaḷai uruvākkiṉar.  uḻum kalappaik koḻu, katti, arivāḷ, vāḷ, maṇveṭṭi, cammaṭṭi, kuntālam, kōṭari, uḷi, vācci, tamarūci, ulakkaip pūṇ pōṉṟa uḻu karuvi
kaḷaiyum vēṭṭaikkuriya poruḷkaḷaiyum uṇavu tayārikkum poruḷkaḷaiyum uruvākkiṉar. uṇavu uṟpatti perukiya purātaṉap potu uṭaimaic camūkam eḻuntatu.  pallāyiram āṇṭukaḷukkup piṉ makkaḷiṉ taṉṉala ācaiyāl purātaṉap potu uṭaimaic camūkam māṟṟappaṭṭu taṉi uṭaimaic camūkam taḻaitteḻa ārampittatu.   ataṉ palaṉāka nilappiraputtuva muṟaiyum maṉṉar āṭciyum malarntatu.  intat taṉi uṭaimai āṭci muṟaiyāl camūkattil uḷḷavaṉ illātavaṉ eṉṟa vēṟṟumaikaḷ eḻuntaṉa.  uḷḷavaṉiṭam illātavaṉ aṭittup paṟikkum uṇarvu untiyatu.  inta eṇṇat
taiyum ataṉ viḷaivāl eḻum caṇṭaic caccaravukaḷaiyum oḻikka aracaṉum aracāṅkamum eḻuntaṉa.  eṉṟālum koḷḷaiyum caṇṭai
kaḷum pōrkaḷum malintaṉa.  camūka vēṟṟumaikaḷ virintu koṇṭē pōyiṉa.  uṇavu uṟpattikkāka uruvākkap peṟṟa karuvikaḷ pala pōrkkaruvikaḷāka māṟṟap peṟṟaṉa.  paṇṭu, vilaṅkukaḷiṉṟu makkaḷ taṅkaḷ uyirkaḷaip pātukāttuk koḷḷa uruvākkiya āyutaṅkaḷ aṉaittum iṉṟu makkaḷ oruvarai yoruvar koṉṟu avar
kaḷāl uḻaittu uruvākkap peṟṟa uṇavup poruḷkaḷaiyum āyutaṅkaḷaiyum, āṭumāṭu pōṉṟa celvaṅkaḷaiyum kaittoḻiṟ paṇṭaṅkaḷaiyum cūṟaiyāṭuvataṟku uriya poruḷāka upayōkap
paṭuttap peṟṟaṉa.  iṉṟuḷḷa perumpālāṉa pōrkkaruvikaḷ paḻaṅ kaṟkālak karuvikaḷākiya  katti, vāḷ, īṭṭi, cammaṭṭi, uḷi, tamarūci pōṉṟavaikaḷiṉ maṟumalarcciyākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  iḵtaṉṟi putiya karuvikaḷ atikamākak kāṇappaṭavillai.
kālamum kōlamum
makkaḷ kūṭi vāḻum ōr uyiriṉam.  makkaḷ oru kaṭṭup pāṭṭukkuḷ amaintu camātāṉamāka vāḻvatē avarkaḷ viruppam.  avarkaḷ āti mutal vilaṅkukaḷōṭu pōrāṭuvataiyum atil uyir tuṟappataiyum aṅkaṅkaḷai iḻappataiyum virumpavillai.  vilaṅkukaḷaiyum paṟavaikaḷaiyum koṉṟu tiṉṟu uyir vāḻa vēṇṭum eṉṟu ācaippaṭavu millai.  makkaḷiṉ uṭal amaippum paṟkaḷ amaippum ataṟkēṟṟatāka illai.  avarkaḷiṉ pacip
piṇiyai kāykaṉi, kiḻaṅku, koṭṭai, paruppu mutaliyavaikaḷaik koṇṭu taṇittuk koḷḷa muṭiyum.  avarkaḷ nirppantamāka eḻunta iyaṟkainilaiyaic camāḷikkavē vilaṅkukaḷōṭu pōriṭavum ūṉait tiṉṉavum muṟpaṭṭaṉar.
pallālē patam pārkka muṭiyāta elumpil oṭṭiyuḷḷa ūṉ poruḷkaḷaik kallālē patam paṇṇi uṇṇa ārampittaṉar.  eṭṭip piṭittu mallāṭa muṭiyāta pollā vilaṅkukaḷaiyum, kolla muṭiyāmal viṇṇil paṟakkum ellāp paṟavaikaḷaiyum maṟaiviṭattil niṉṟu avaikaḷaik kuṟipārttu kallāl aṭittu vīḻtta vaḻikaṇṭaṉar.  kal, maṉitaṉ kaṇṭa karuvikaḷil mutalāvatu iṭattaip peṟṟatu.  kallai ātimakkaḷ kaṇṭatōṭamaiyātu ataip paṟavaikaḷ vilaṅkukaḷ kāykaṉikaḷ mītu kuṟi vaittu aṭittu vīḻttavum ataṉ uṟuppukaḷaip patap paṭutti ataip paṟṟavum muyaṉṟaṉar.
makkaḷ kallaik kaiyāl eṭuttu vīcak kaṟṟatē avarkaḷai vilaṅkukaḷiṉiṉṟu vēṟākkiya, mutal nilaiyākum.  kal, maṉita vāḻkkaiyil oru māṟṟattai aḷittatāl avarkaḷ moḻiyaip payiṉṟu atait tiṟampaṭa amaikkum poḻutu kallai oru uyar nilaiyil vaittaṉar.  kal eṉum tamiḻc col paṭi, aṟi, malai eṉṟa poruḷil payaṉpaṭuttap peṟṟatu.  mēlum kal, kalai eṉṟa collukku aṭippaṭaiyāy amaintatu. kalvi eṉpatē kal eṉṟa patattiṉiṉṟu eḻuntatu eṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟakiṟārkaḷ.  kal eṉṟāl paṭi eṉṟum vi eṉṟāl mēlāṉatu eṉṟum, mēlāṉatai aṟivatu kalvi eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu.  makkaḷ vāḻnta ātik kālam kaṟkālam ākum.  avarkaḷ kaṇṭa mutalāvatu karuvi kaṟkaruvi ākum. makkaḷ kallil iruntē mutaṉ mutalāka neruppai uṇṭupaṇṇak kaṟṟaṉar.  makkaḷ mutalil kaṇṭa āyutattiṟkuk katti eṉṟu peyar koṭuttaṉar.  kal + tī = kalti eṉpatu katti eṉṟu maruviyirukkalām eṉṟu cilar kūṟuvatu porutta
muṭaiyatēyākum.  makkaḷ maṟaintu pōṉa tam muṉ ṉōrkaḷiṉ niṉaivuk kuṟiyākak kallai nilai nāṭṭiṉār.  kallil oru perum cakti iruppatāka makkaḷ karutiṉar.  kalliṟkup piṉ maṉitaṉ marattilē pala karuvikaḷai uruvākkiṉāṉ.  taṭiyāl vilaṅkai aṭittuk koṉṟāṉ.  kallaip pōlat taṭiyilum oru perum cakti iruppatāka eṇṇiṉāṉ.
taṭiyaip payaṉpaṭuttat terintu pala nāṭkaḷ ceṉṟatum taṭiyiṉ nuṉiyil kallai vaittuk kaṭṭiyum kalliṉ naṭuvil uḷḷa tuḷaiyil taṭiyaip pukuttiyum oru putiya āyutattai uruvākkiṉār.  atu aṉṟu cammaṭṭipōl payaṉpaṭṭatu.  piṉ taṭiyil kūriya kallaip piṇaittu kōṭariyākki vilaṅkukaḷai veṭṭiṉāṉ.  kōṭariyāl maraṅkaḷai veṭṭi tuṇṭu tuṇ ṭākkiṉāṉ.  marappiṭiyuḷḷa kattikaḷaiyum uruvākkiṉāṉ.
makkaḷ ātiyil neruppaik kaṇṭañciṉar.  appāl cakki mukkik kaṟkaḷaik kaṇṭu oṉṟōṭoṉṟai uraci neruppai uṇṭākkiṉār.  cakki mukkik kaṟkaḷai uraciyum taṭṭiyum uṇṭākum neruppup pakkattil cērttu vaittirukkum ularnta carukukaḷ mītu vīḻntu  paṟṟumpaṭi ceytaṉar.  itaṉāl maṉitaṉ neruppu  uṇṭākkum kalaiyai mutaṉmutalāka uṇarntāṉ.  avaṉ mutaṉ mutalākak kaṇṭa kallāyutam, marakkaip piṭiyuḷḷa kaṟkōṭari ākiyavaikaḷuṭaṉ neruppaiyum oru perum āyuta
mākak kaṇṭāṉ.  taṉṉaic cuṟṟi neruppai uṇṭākkik koṭiya vilaṅkukaḷiṉiṉṟu taṉṉaip pātukāttuk koṇṭāṉ.  koḷḷik kaṭṭaikaḷaik koṇṭu vilaṅkukaḷaic cuṭṭu vīḻttiṉāṉ; avaṟṟai viraṭṭiyaṭittāṉ.  vilaṅkukaḷai neruppil viḻumpaṭi ceytu koṉṟāṉ.  vilaṅkiṉ ūṉai neruppil vāṭṭi ataic cuvaittut tiṉṟāṉ.  avaṉ neruppai āyutamākak koṇṭāṉ.  neruppiṉāl pala cuvaiyuḷḷa paṇṭaṅ kaḷaic camaikkat terintāṉ.
cintaṉai vaḷarcci
makkaḷiṉ iṉṟiyamaiyāta tēvaiyiṉāl cintikka muṟpaṭṭaṉar.  avarkaḷiṉ cintaṉai vaḷarcciyilē pala putiya karuvikaḷaik kaṇṭaṉar.  avarkaḷ āyutaṅkaḷai, vilaṅkukaḷiṉṟu taṉṉaip pātukākkavum uṇavup poruḷkaḷai uṟpatti ceyyavumē kaṇṭaṉar.  aṉṟu taṉi uṭaimai illai.  makkaḷiṉ tēvai kuṟaivāka iruntatu.  uṇavu uṟpatti perukiyatu.  eṅkum kūlapporuḷkaḷ viḷaintukiṭantaṉa.  paci paṭṭiṉi illai.  pōr eṉṟa uṇarcciyē tōṉṟavillai.
pōrkkaruvikaḷ
tamiḻarkaḷ ātiyil kūriya kaṟkaḷaik koṇṭē vilaṅkuka ḷōṭum ēṉaiya tam pakaivarkaḷōṭum pōriṭṭu vantaṉar.  appāl vil, ampu,  taṭi, ulakkai, katai, cakkaram ākiya marattālāṉāṉa āyutaṅkaḷaik koṇṭu pōriṭṭaṉar. piṉṉar tātup poruḷkaḷaik kaṇṭa piṉ cempu, veṇkalam, irumpu mutaliyavaikaḷaik koṇṭu vēl, mūvilai vēl, katti, vāḷ mutaliyavaikaḷaik koṇṭu pōriṭṭaṉar.
tamiḻ makkaḷ nalla nākarikam peṟṟa kālattum avarkaḷ vil, vēl, vāḷ, kōṭari, irumpup piṭik kaṭṭiya ulakkai ākiyavai
kaḷaik koṇṭē pōriṭṭaṉar.  intap paḻap perum āyutaṅ
kaḷiṉ aṭippaṭaiyilē pōr nilaikku ēṟṟavāṟu āyutaṅkaḷ ciṟitum peritumākac ceytu koṇṭaṉar.  vilkaḷ kūṭa ulōkat
tāl ceytu koṇṭaṉar.  ampu nuṉikaḷ ulōkattāl kūriya
tākac ceytu ulōkat takaṭukaḷaik kūṭat tuḷaiyiṭat takkatākac ceytaṉar.  kūriya kaik kattiyaiyum, iṭuppil cerukik koḷ
vataṟkēṟṟa vaḷaivāṉa kattiyaiyum ceytaṉar.  irupuṟamum kūrāṉa vaḷainta vāḷaic ceytu tōluṟaiyil māṭṭi araiyil uḷḷa vāril cerukik koṇṭaṉar.  nīṇṭa vāḷaic ceytu tōl uraiyil ceruki uṭaivāḷ eṉṟu iṭuppil toṅkaviṭṭuk koṇṭaṉar. eṟivēlaiyum, nīṇṭa vēlaiyum, vēl pōṉṟa ulōka mukappiṉaik koṇṭa kūriya vēl kampukaḷaiyum ceytu koṇṭaṉar.  eṟi vēlaik koṇṭu pakaivarkaḷ mītu vīcuvar.  nīṇṭa kaippiṭi vēl (cūlam) koṇṭu pakaivarkaḷ mārpiṟ kuttuvar.  kōṭariyaik koṇṭu pakaivarkaḷiṉ kaḻuttaik kaiyait tuṇṭippārkaḷ.  mārpaip piḷappar.  intak kōṭari kaḷilum vāḷ, cūlam pōṉṟavaikaḷilum pala vakaikaḷ iruntaṉa pōl ivaikaḷilum palavakaippaṭṭavaikaḷ iruntaṉa.  itē pōṉṟu pala vakai viṟkaḷum palavakai ampukaḷum pala vakait taṇṭaṅkaḷum tōṉṟiṉa.  avaikaḷ aṭiyil varumāṟākum.
kayāṉā intiyarkaḷ nīṇṭa kuḻāyiṉuḷḷē naccut tōynta ampukaḷai vaittup pakaivarkaḷ mītu pāyntu vīḻttumāṟu atai vāyāl ūti nīṇṭa tūram cellumāṟu ceytaṉar.  itu, ūtuṅkuḻal tuppākki eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu.  intak karuvi kayāṉā intiyar kaḷ taṉi urimai koṇṭāṭum aticayap pōrkkaruvi.
pātta kōṉiya intiyarkaḷ nīṇṭa tōlvāriṉ nuṉiyil kallai vaittuk kaṭṭi pakaivarkaḷ mītu eṟiyum pōlācu eṉṉum oru vitap putiya pōrkkaruviyaik kaṇṭaṉar.  intak karuviyaic cuḻaṟṟi vīciṉāl itu pakaivariṉ kālkaḷai oru viṉāṭiyil cuṟṟi varintu  kaṭṭi iḻuttu vīḻtti viṭum.  itu tolaivil uḷḷa pakaivarkaḷai eḷitil vīḻttik kollum ōr oppaṟṟa pōrkkaruvi yākum.  itu pātta kōṉiya intiyap paḻaṅkuṭimakkaḷiṉ taṉi yuṭaimai.  intak karuvi vēṟu eṅkum kiṭaiyātu.
ulakilē makkaḷ taṅkaḷ pakaivarkaḷai vellap putiya putiya pōrkkaruvikaḷai uruvākki vantaṉar.  eṉavē makkaḷ putiya karuvi kaḷiṉ tākkutalkaḷaic camāḷikkap pala taṟkāppuk karuvikaḷum kaṇṭaṉar.  pakaivarkaḷiṉ īṭṭikaḷaiyum ampukaḷaiyum vēl kaḷaiyum taṭuttu niṟutta kēṭayaṅkaḷaiyum irumpuc caṅkilikaḷāl piṉṉappaṭṭa caṭṭaikaḷaiyum eḵkiṉāl ceyta mārpuk kavacaṅ
kaḷaiyum talaikkavacaṅkaḷaiyum uruvākkiṉar.  pōr vīrarkaḷ iṭatu kaiyil kēṭayattaiyum valatu kaiyil vāḷ īṭṭi, vēl mutaliyavaikaḷaiyun tāṅki eppoḻutum pōrukkut tayārāy niṉṟaṉar.  kēṭayaṅkaḷ, maram, tōl, pirampu, eḵku, veṇkalam mutaliyavaikaḷāl palvēṟu vaṭivaṅkaḷil ceyyap paṭṭaṉa.  pañcaṭaittuc ceyta kēṭayaṅkaḷum iruntaṉa.
pōril peṟṟa puttuṇarvu
taṉi uṭaimai āṭciyil taṉakkut taṉakku eṉṟu vāḻa muṟpaṭṭa maṉitaṉ taṉ maṉaivi makkaḷ taṉ uṭaimai ākiyavai kaḷaik kāppataṟkāka taṉ akkam pakkattiluḷḷavarkaḷōṭu koṇṭa pōṭṭi, poṟāmai caṇṭai mutaliyavaikaḷai maṟantu pōrāṭa orumaippāṭṭai kaṟṟuk koṇṭāṉ.  pōrait tiṟampaṭa naṭatti eḷitil veṟṟi peṟat takutiyāṉa talaivaṉai ēṟpaṭuttik koṇṭāṉ.  talaivaṉ āṇaiyai talaimēṟ koṇṭu naṭakkap payiṉṟu koṇṭāṉ.  pōr oḻukkaṅkaḷai uyir pōkum nilaiyilum maṟavātu kaṭaippiṭittu vantāṉ.
pācaṟai
pōrkkaḷattil paṭaikaḷ taṅki iruppataṟkāka, paranta veḷiyil pācaṟai amaikkap peṟṟatu.  itu pāṭi vīṭu allatu pāṭi nakar eṉṟu aḻaikkappaṭum.  iṅku aracar, amaiccar, paṭaittalaivar mutaliyōrum taṅki iruppar. paṭai vīrarkaḷ pōr puriyāta pōḻtu iṅku taṅki iruppar.  pakaivarkaḷ pācaṟai arukē neruṅka muṭiyātavāṟu palamāṉa kāval pōṭap paṭṭirukkum.  pācaṟaiyil irukkum aracaṉaip pulavarkaḷum, araca kuruvum, maṉṉaṉiṉ naṇparkaḷum ceṉṟu kāṇpatuṇṭu.  pulavarkaḷ tūtu celvatum pōraic camātāṉam ceyvatum uṇṭu.
pōr koṭiyatu.  kuruti āṟu peruki ōṭum.  eṇṇaṟṟa makkaḷ uyir tuṟappar.  māṭa māḷikaikaḷ, kūṭa kōpuraṅkaḷ, maram, ceṭi, koṭikaḷ, payirkaḷ, nel vayalkaḷ pōṉṟavaikaḷ aḻikkappaṭum.   nāṭu cuṭukāṭāy viṭum.  āṉāl pōril makkaḷ aṟivu tiṟampaṭac ceyalpaṭukiṟatu.  atil peṟṟa paṭṭaṟivu perum palaṉai viḷaivikkiṟatu.  maṉita aṟivu āyiram āyiram vaḻikaḷil ōṭi āyiram āyiram tuṟaikaḷil nuḻaintu putiya, nuṇukkamāṉa poruḷkaḷai āyntu arumperum viḷaivukaḷaic cātit tuḷḷatu.  makkaḷiṉ tōḷ valimai vaḷarkiṟatu; vāḷ valimai vaḷarkiṟatu.  makkaḷ pōril tāṉ peṟṟa poruḷkaḷaiyellām taṉakkuc cātakamākap payaṉpaṭutti veṟṟi kāṇa vaḻi kāṇkiṉ ṟāṉ.  avaṉ aṇuvaik koṇṭu malaikaḷaip piḷantāṉ; nīriṟkuḷ mūḻki ulakaic cila maṇi nērattil valam vantāṉ.  viṇṇiṟ paṟantu tiṅkaḷ, cevvāy, veḷḷi mutaliya kōḷkaḷil kuṭiyēṟavum ataṉ celvaṅkaḷait tōṇṭi eṭukkavum vaḻi
kaṇṭāṉ.  maṇṇai āṇṭa maṉitaṉ nīraiyum viṇṇaiyum aṅkuḷḷa eṇṇilāk kōḷaṅkaḷaiyum āṇṭu avaṉatu veṟṟik koṭiyai aṅkum paṟakkac ceytu viṭṭāṉ.
ātiyil makkaḷ kālāṭpaṭaiyait tāṉ kaṇṭaṉar.  appāl kīḻē niṟkum kālāṭ paṭaiyai eḷitil tākkavum pakaivarkaḷiṉ tākkutalkaḷukku culapamāka āḷākāmal irukkavum viraintu cellavum yāṉaip paṭaiyaiyum, appāl māṭukaḷ pūṭṭiya tērppaṭaiyaiyum uruvākkiṉar. ataṉ piṉṉar tākkutal pōril viraivum vēkamum avaciyam tēvaiyeṉak kaṇṭaṉar.  cātāraṇa kālattil vākaṉamāka upayōkitta kutiraikaḷai appāl pōrukkum payaṉpaṭuttiṉar. aṇivakuppu iyakkaṅkaḷukkum iṭatu cāri, valatu cāri neṭuñcaḷiyākat tirivataṟkum kutiraip
paṭaip peritum payaṉpaṭuttappaṭṭatu.  ceṉṟa iraṇṭāvatu ulakap pōr paṇṭaikkālap pōriṉiṉṟu muṟṟilum māṟṟam peṟṟatāy iruntatu.  pōriṉ akamum mukamum māṟi iruppatākak kūṟappaṭṭatu.  anta viññāṉap pōril kūṭa kutiraip paṭai payaṉpaṭuttappaṭṭatu.  cōviyat yūṉiyaṉiṉ talainakarākiya mācukkōvai iratta veṟi koṇṭa iṭlar tākki vīḻtta eḻunta avaṉuṭaiya iṟuti muyaṟciyil iṭi viḻac ceytu mācukkōviṉ talaiyeḻuttai vēṟu vitamāka māṟṟi amaikku
māṟu ceytatu cōviyat kōcak kutiraippaṭaiyiṉ añcāta apūrvac cākacac ceyalēyākum.  pōrkkalaiyil nipuṇattuvam peṟṟa paṭaittalaivarukku kutiraikaḷiṉ mītu aḷavu kaṭanta nampikkaiyuṇṭu.  intiya vīrap peṇmaṇi cāṉcipāy araci
yiṉuṭaiya kutiraiyiṉ makattāṉa ceyalkaḷ intiya nāṭu uḷḷaḷavum maṟakka muṭiyā taṉṟō?  iṉṟaiya iyantirap pōrilum kutiraip paṭaikaḷiṉ niṉaivu māṟātu ataṉ peyarkaḷ cūṭṭap
paṭṭuḷḷatu.  kutiraikaḷ pūṭṭiya iratappaṭai ēṉaiya muppaṭai
kaḷaiyum etirttut tākka vacatiyāka iruntu vantatu.
muṟkālattilē irunta pōrkkaruvikaḷukku ēṟṟa muṟaiyilē pōrāṭum muṟaikaḷum aṇi vakuppukaḷum pōrttantiraṅkaḷum iruntaṉa.  iṉṟu avaikaḷ muṟṟilum vēṟu vitamāka māṟi viṭṭaṉa.  aṉṟu pōr vīrariṉ uṭaṟpalamum eṇṇikkaiyum pōrkkaruvikaḷiṉ aḷavum mukkiyamāṉatāka iruntatu.  iṉṟu pōr muḻuvatum maṉitaṉiṉ nuṇ aṟiviṉ palattālē naṭaipeṟukiṟatu.  iṉṟu uṭaṟpalam mukkiyamalla mūḷaippalam mukkiyamāka irukkiṟatu.  iṉṟu aṇukkuṇṭu, nīrvāyuk kuṇṭu kāmik kirakaṇam pōṉṟavaikaḷai irākkeṭṭu mūlam ēvi oru taḷḷāta paruvamuṭaiya kiḻavi patiṉāyiram kal tolaiviluḷḷa intiya nāṭṭai cila maṇi nēraṅkaḷil cuṭṭuc cāmpalākki viṭa muṭiyum.   iṉṟu namatu purāṇaṅkaḷil paḻaiyōḷ eṉṟu kūṟum koṟṟavai mākāḷi parācakti neṟṟik kaṇ peṟṟirukkiṟāḷ.  avaḷ taṉatu neṟṟik kaṇṇait tiṟantu pārttāl ivvulakamē erintu cāmpalāy viṭum eṉṟu kūṟappaṭṭatu.  āṉāl iṉṟu anta mākāḷikaḷ amerikkāvilum cōviyat yūṉiyaṉilum kuṭiyēṟiyuḷḷārkaḷ eṉṟu kūṟum nilaiyil uḷḷatu.  muṉṉāḷil namatu pōrkaḷ ellām mūṉṟu nāḷkaḷil muṭintaṉa.  pāratap pōr patiṉeṭṭu nāḷkaḷ naṭantaṉa.  ulakiṉ mutal pōrum iraṇṭām pōrum cila āṇṭukaḷ naṭai peṟṟaṉa.  āṉāl iṉi ivvulakil pōr etuvum eḻuntāl cila nāḻikaikkuḷ muṭintu viṭum.  ippōril makkaḷ kulamē māṇṭu maṭintu maṇṇōṭu maṇṇāyp pōy viṭum.  iṉṟaiya maṉitaṉ makkaḷ kulattai maṭṭumalla tāṉ vāḻum inta ulakattaiyē cuṭṭup pocukkit tāṉum aḻivāṉ.  allatu tāṉum taṉ nāṭṭārum ivvulakai aḻittu viṭṭu cantiraṉ cevvāy mutaliya kōḷkaḷukkup pōyk kuṭiyēṟik koḷvāṉ.  ākavētāṉ ulakil uḷḷa aṟavōrkaḷ nallaṟivu paṭaittavarkaḷ ellām pōr vēṇṭām.  pōrkkaruvikaḷ aṉaittum aḻittu oḻikkap paṭa vēṇṭum.  ulakameṅkum camātāṉamum cāntiyum nalvāḻvum peruka vēṇṭum eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.  ataṉāl tāṉ ulaka meṅkum ulaka camātāṉa iyakkam tōṉṟi vaḷarntu varukiṟatu.  ulaka camātāṉattiṟkup pāṭupaṭṭa namatu māperun talaivar ṭākṭar caipuṭaṉē kiccilu avarkaḷukkuc cōviyat yūṉiyaṉ ulaka camātāṉattiṟkup pāṭupaṭum camātāṉa vīrar eṉṟu pārāṭṭi ulaka camātāṉap paricum vaḻaṅkiyatai nām maṟattaṟkillai.
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil ulakil makkaḷiṉ eṇṇam eṉṟum illāvaṇṇam 200 kōṭikkum atikappaṭṭu viṭṭatu.  makkaḷ eṇṇam perukiyatōṭu avarkaḷ aṟivilum nākarikattil ciṟantu viḷaṅkiyuḷḷaṉar. makkaḷ tokai perukiya
tōṭu maṭṭumaṉṟi avarkaḷiṉ tēvaikaḷum oṉṟukku pattāka nūṟāka vaḷarntu viṭṭaṉa.  makkaḷiṉ tēvaikaḷukkēṟpa uṟpatti
kaḷ atikarikkavillai.  vdnt czÉš, cilÆš, ciwÉl§
fËš - V‹?- eṇṇaṟṟa makkaḷiṉ iṉṟiyamaiyāta tēvaiyil paṟṟākkuṟai ēṟpaṭṭatu.  itaṉ palaṉāka eṅkum pōr uṇarcci oruvaraiyoruvar paṟittuk koṉṟu tāṉ maṭṭum vāḻa vēṇṭum eṉṟa taṉṉala veṟiyum eḻuntu talaivirittāṭi varukiṉṟaṉa.  inta veṟik kūṭṭattiṟku mutalāḷittuvap perumpūtam talaimai tāṅki niṟkiṉṟatu.  putupputu viññāṉak karuvikaḷaik kaṇṭupiṭittu makkaḷaik koṉṟu kuvikkat tiṭṭamiṭṭup pōrk karuvikaḷai uṟpatti ceytu varukiṉṟaṉa.
inta nūṟṟāṇṭiṉ naṭuvil pōr muṟaikaḷum pōrk karuvikaḷum muṟṟilum māṟṟam peṟṟuḷḷaṉa.  paḻaiya kallāyutaṅ kaḷum villāyutaṅkaḷum ulōkāyutaṅkaḷum eḵku, veṇkalam mutaliyavaikaḷāl ceyyappaṭṭa vāḷ, katti, īṭṭi, vēl pōṉṟa
vaikaḷ payaṉaṟṟavaikaḷāy pōyviṭṭaṉa.  iṉṟu avaikaḷ ulakil uḷḷa palvēṟu nāṭukaḷilumuḷḷa kaṇkāṭci cālaikaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.  iṉṟu pōriṉ akamum mukam māṟiviṭṭatu.  muṟkālattil pōr nilattilē naṭaipeṟṟatu.  appāl nīrilum nilattilum naṭaipeṟṟatu.  iṉṟō nilattilum nīrilum nīḷvicumpilum naṭaipeṟuvatāka uḷḷaṉa.  paḻaiya vāḷkaḷum vēlkaḷum maṭṭumalla tuppākkikaḷum pīraṅkikaḷumē iṉṟu payaṉaṟṟavaikaḷāyp pōy viṭṭaṉa.
iṉṟu aṇukuṇṭukaḷum, nīrvāyuvuk kuṇṭukaḷum kāmik kirakaṇaṅkaḷum payaṉpaṭuttat tayār ceyyappaṭṭuḷḷaṉa.  maṉitaṉ niṉaittāl aṭutta viṉāṭiyil āyirakkaṇakkāṉa kal tolaivil uḷḷa nāṭṭaic cuṭṭerittu viṭa muṭiyum.  irāk keṭṭukaḷ mūlam aṇu āyutaṅkaḷai ēvi, patiṉāyirakkaṇakkāṉa kal tolaivil uḷḷa nāṭṭaic cuṭṭu erittu cāmpalākki viṭa muṭiyum.  maṉitaṉ niṉaittāl nām vāḻum inta nila ulakaiyē aḻittu viṭṭu vēṟu ulakil vāḻa muṭiyum.  intak koṭiya miruka vāḻkkaikku makkaḷ āḷākāmal taṭukka ulakil aṟiñarkaḷ ulaka camātāṉa iyakkam niṟuvi aṇu āyutaṅkaḷai aḻittu eṅkum cāntiyum camātāṉamum iṉpamum nilavappāṭupaṭṭu varukiṟārkaḷ.  ulaka camātāṉam ōṅkuka! 
vil
vil, makkaḷ vēṭṭuva vāḻkkai naṭattiya paḻaṅkālattil kuṟiñci nilattilē piṟantatu eṉṟālum pālai nilam, mullai nilam, maruta nilam, neytal nilam ākiyavaikaḷukkum paraviyatu.  ātiyil vilaṅkukaḷai vēṭṭaiyāṭap payaṉpaṭuttiya vil, piṉ pōrkkaruviyāka iṟṟaikku iraṇṭu mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉ varai payaṉpaṭuttappaṭṭu vantatu.  tamiḻ nāṭṭup paḻam perun teyvamākiya paḻaiyōḷ (koṟṟavai) villait taṉatu mukkiya āyutamākat tāṅki iruppatu oṉṟē itu paḻaiya kālattuk karuvi eṉpatai uṟutippaṭuttum.  itu kaṟkāla makkaḷ kaṇṭa karuvi yākum.  itu kaṟkālattil kaṇṭa karuviyēyāyiṉum atika māṟṟam peṟavillai.  itu ātiyil kallai vaittu aṭikkum karuviyākat tuḷirttatu.  appāl kampukaḷaik kūriya ampukaḷākac ceytu villil ēṟṟi vilaṅkukaḷ, paṟavaikaḷ iṟutiyāka pakaivarkaḷ mītum pāyccappaṭṭatu.  ampukaḷ ulōkat talai peṟṟu - atāvatu ampiṉ nuṉi kūriya cempu, veṇkala, irumpu ulōkaṅkaḷ potiyap peṟṟatu ataṉ valimai perukiyatu.  puli, yāṉai, karaṭi, kāṭṭu māṭu, kāṇṭāmirukam pōṉṟa vilaṅkukaḷiṉ uṭalkaḷai yellām tuḷaittatu; koṉṟu vīḻttiyatu.  ampu nuṉiyil neruppum poruttappeṟṟatu.  nuṉiyil naccum ūṭṭappeṟṟatu.  atōṭu vil peritākavum uruvākkap peṟṟatu.  paṉai maṭṭai, mūṅkil, kumiḷaṅ kompu, ulōkam mutaliyavaikaḷāl ceyyap peṟṟatu.  muṟkālattil vil nāṉku vakaiyākap pirikkappaṭṭatu.  paṉai maṭṭaiyāl ceyyap peṟṟa kārmukam eṉṟum, mūṅkilāl ceyyappaṭṭatu kōtaṇṭam eṉṟum, kumiḷaṅ kompiṉāl ceyyap peṟṟatu turōṇā eṉṟum, ulōkattāl ceyyap peṟṟatu carācaṉam eṉṟum vaṭa moḻip pulavarkaḷāl aḻaikkappaṭṭu vantatu.
vil kokkarai, koṭumaram, cāpam, cāṉakam, cintuvāram, cilai, taṭi, tavar, taṉu, taṉucu muṉi, vēṇu eṉṟellām aḻaikkap paṭum.
iḵtaṉṟi civaperumāṉ vil piṉākam eṉṟum, tirumāl  vil cāraṅkam eṉṟum, arccuṉaṉ vil kāṇṭīpam eṉṟum ciṟappup peyar peṟṟaṉavākum.  villiṉ kutai, kulaicāṟu eṉṟu aḻaikkappaṭum.
ampu, attiram, ācukam, āvari, kakam, kaṅkapattiram, kāṇṭam, kaṇai, katiram, kōkōl, caram, cāykam, cilimukam, toṭai, tōṇi, pakaḻi, pattiram, pattiri, pallam pāṇam, pirataram, puṅkam, putai, mārkkaṇam, vāṇṭu, vāḷi, vicikam, vēttiram, moṭṭampu, utaṇam muṉviṭum ampiṉ peyar - attiram.  ampukkaṭṭup putai eṉṟum ampuk kutai - kulai pakaḻi, puṅkam eṉṟum ampukkuppi- puḻutu eṉṟum ampuk kūṭu - āva nāḻikai, āvam, tūṇi (ampaṟāt tūṇi) eṉṟum amput talai - uṭu, curai eṉṟum amput tiraḷ kaṭṭuṅ kayiṟu - paṟṟākkai eṉṟum aḻaikkappaṭum.
vil palvēṟu maraṅkaḷāl ceyyappaṭṭatu.  ataṉ nāṇum marattiṉ nār, vilaṅkiṉ narampu mutaliyavaṟṟāl ceyyappaṭṭu vantaṉa.  villil paṭṭuk kuñcam kaṭṭi aṇi peṟac ceyyap paṭṭatu.  villiṉ nuṉi kūrmaiyāka irukkum.  atu āṟu aṅkula nīḷam virivāka mukkōṇa vaṭivil irukkum.  vil ulakil palvēṟu iṉattavarkaḷiṭamum iruntuḷḷatu eṉṟālum tamiḻ makkaḷiṭam mikat toṉmaiyāṉa kālattil tōṉṟi viṭṭatu.  atōṭu tamiḻarkaḷum, avarkaḷiṉ muṉṉōrkaḷāṉa tirāviṭarkaḷum villai oru kalaiyāka vaḷarttaṉar.  avarkaḷ kaṇṭa aṟupattu nālu kalaikaḷil attira parīṭcai oṉṟākum.  vil kalaiyait tirāviṭarkaḷiṭamiruntē āriyarkaḷ aṟintu atai apivirutti ceytu koṇṭaṉar.  itai iṉṟu āriyarkaḷ eṉṟu kūṟik koḷpavarkaḷum ātarikkiṉṟaṉar. 1
villaittavirap paḻaṅkālap pārata nāṭṭiṟkuriya tirāviṭap peruṅkuṭi makkaḷ pōril pakaivarkaḷait tākki vīḻttum pala āyutaṅkaḷaiyum vaittiruntaṉar.  eṉavē āriyarkaḷ tirāviṭar kaḷiṭamiruntu peṟṟa taṉur vittaiyai apivirutti ceytu atait tirāviṭarkaḷiṭam upayōkittu veṟṟiyīṭṭiṉar.  tirāviṭarkaḷ pōrai aṟappōr eṉṟu kūṟi naccu ampu, neruppu ampu, veṭi ampu mutaliyavaikaḷaik koṭiya pakaivarkaḷiṭamum payaṉpaṭut tuvatu kūṭātu eṉṟiruntaṉar.  āṉāl āriyarkaḷ paṇpu, aṟam eṉṟa uyar neṟikaḷai avamatittu koṭiya pāṇaṅkaḷait tirāviṭarkaḷ mītu payaṉpaṭutti veṟṟi kaṇṭaṉar.  avarkaḷ payaṉpaṭuttiya koṭiya ampukaḷ akkiṉi atiram, nākātiram, karuṭātiram, piramātiram, artta cantira pāṇam, cūriya mukappāṇam pōṉṟa koṭi ampukaḷ palavaṟṟaip payaṉpaṭutti tirāviṭarkaḷai aḻittu veṟṟiyīṭṭiṉar.  iṉṟu aṟa neṟi pēcum amerikkarkaḷ āriyarallāta cappāṉiya maṅkōliyarkaḷ mītu koṭiya aṇu kuṇṭai vīci aḻittu viṭṭu iṉṟu koṭiya aṇu kuṇṭukaḷ, nīr vāyuk kuṇṭukaḷ, kāmik kiraṇaṅkaḷ pōṉṟa
vaikaḷai vaittirukkum cōviyat yūṉiyaṉiṭam akkoṭiya āyutaṅkaḷai makkaḷiṭam payaṉpaṭuttak kūṭātu.  makkaḷ kulam aḻintuviṭum. aṇukuṇṭu nīrvāyuvuk kuṇṭukaḷai oḻittu viṭa vēṇṭum.  ataṟkut taṉṉōṭu ōr oppantattiṟku varavēṇṭum eṉṟu kūṟuvataip pōl āriyarkaḷum tirāviṭarkaḷaik koṭiya naccup pāṇaṅkaḷāl aḻittu viṭṭu appāl tirāviṭarkaḷ anta āyutaṅkaḷait taṅkaḷiṭam upayōkikka varum poḻutu atu atarmam, aṟappōrukku atu aṭātu eṉṟa paṇpum oḻukkamum, nērmaiyum āriyarkaḷ kūṟiṉar; eḻutiṉar. camātāṉam, orumaippāṭu mutaliyavaikaḷ pēciṉar.  camaya orumaippāṭu eṉṟu kūṟi taṅkaḷ ākkiramippu nilaikkavum, taṅkaḷ anītikaḷ nilaikkavum taṅkaḷ koṭumaikaḷ maṟakkavum palvēṟu nītikaḷ kaṇṭaṉar eṉṟu terikiṟatu.
ulōka kālattiṉ ārampattil kūṭa villukku matippuk kuṉṟavillai; matippu ēṟiyatu.  ulōkattiṉāl vil uruvākkap paṭṭatu.  ulōkattiṉāl amputtalaikaḷ uruvākkappaṭṭatu.  ulōka amput talaikaḷ pōr vīrarkaḷ mārpil aṇintirunta eḵkuk kēṭayattait tuḷaittatu. talaiyil aṇintirunta kavacattaik kiḻittatu.  maraṅkaḷait tuḷaittatu.  araṇkaḷaip piḷantatu.  eṉṟālum tamiḻarkaḷ ātiyil amaitta kālāṭpaṭai villōṭu katti vāḷ mutaliya āyutaṅkaḷai upayōkittu vantatu.  appāl eḻunta tērppaṭaiyilum vil eṟivēl mutaliyavaikaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭu vantatu.  piṉṉar eḻunta karippaṭaiyil (yāṉaippaṭaiyil) aṅkucamum nīṇṭa vēlkaḷum, īṭṭikaḷum payaṉpaṭuttappaṭṭu vantaṉa. tēriṉ mēṟpākam pōl yāṉai mītu ampāri amaikkappaṭṭu ataṉ mītiruntē vīrarkaḷ pōr purintu vantaṉar.  pōrp paṭaikaḷum pōr muṟaikaḷum pōrkkaḷaṅ kaḷiṉ iṭamum māṟavē ataṟkēṟpa palvēṟu āyutaṅkaḷum ciṟitum peritumāy māṟiṉa.  ellā āyutaṅkaḷum tirāviṭarkaḷiṉ muṉṉōrkaḷāṉa paḻaṅkaṟkāla makkaḷ kaṇṭa kallāyutaṅkaḷiṉ aṭippaṭaiyilē eḻuntaṉa.  katti, vāḷ, vēl, kōṭari, vācci, uḷi, tamarūcikaḷ mutaliya āyutaṅkaḷē nīṇṭum, vaḷaintum, kūriya nuṉikaḷum akaṉṟa nuṉikaḷum irupuṟamum kūriya vāykaḷumākap pariṇamit teḻuntaṉa. cila vāḷkaḷ naṭuvil vaḷaintum cila vāḷkaḷ nuṉiyil vaḷaintum cila kōṭarikaḷ piṟai vaṭivilum vevvēṟu peyarkaḷ tāṅki veḷi vantaṉa.  ivaikaḷ cempilum, veṇkalattilum iṟutiyāka eḵkilum veḷi vantaṉa.  pala vita vaṭivattil 100kku mēṟpaṭṭa vakaiyil āyutaṅkaḷ eḻunta kālattum tolaivil uḷḷavarkaḷait tākkuvataṟku villē payaṉpaṭuttappaṭṭatu.  eṟivēlai viṭa eyyum ampē atikat tolaiviṟkup pāya vallatāka iruntatu.  atōṭu ataṟku vēkamum atikam iruntatu.  eṉavē nīṇṭakālamāka - atāvatu ki.pi. 18-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutivarai villukku ēṟṟam iruntatu.  mēṉāṭṭiṉariṭamiruntu atikamāṉa tuppākkikaḷ vanta piṉṉarē villiṉ ēṟṟam vīḻntatu.
pakaivarkaḷait tākki viraṭṭiyaṭikkat takka āyutaṅka ḷiṭaiyē vāḷ, vēl, īṭṭi uyarnilai peṟṟaṉa.  intiya nāṭṭiṉ mītu āriyarkaḷum, kirēkkarkaḷum, arapiyarkaḷum tārttāriyar kaḷum, mokalāyarkaḷum, āṅkilēyarkaḷum ākkiramippup pōr naṭattiya kālattil vāḷum, vēlum, īṭṭiyum mukkiya paṅku peṟṟatu. palaṉ tarum āyutaṅkaḷāka miḷirntaṉa.  
muṟkālattil tirāviṭarkaḷāl nāṉku vitamāṉa vāḷkaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa.  vāḷ kūṭa kattiyiṉ aṭippaṭaiyil eḻunta āyutamēyākum.  vāḷ vakaikaḷil nīṇṭa uṭaivāḷ, kuttuvāḷ, koṭuvāḷ, kūṉ vāḷ mutaliyavaikaḷ nāṉkum mukkiyamāṉavaika ḷākum.  atē pōl kōṭari vakaikaḷil kaṇṭa kōṭari, paracu, maḻu pōṉṟavaikaḷum vēl vakaikaḷil kaivēl, eṟivēl, īṭṭi, vēl, kampu mutaliyavaikaḷ ciṟappāṉavaikaḷ.   uṭaivāḷ, kuttu
vāḷ pōṉṟavaikaḷai nalla tōl uṟaiyiliṭṭu iṭuppil vīrarkaḷ aṇintiruppar.  pakaivarkaḷ arukil niṉṟu pōriṭum poḻutu kaivēlkaḷaiyum kai vāḷkaḷaiyum payaṉpaṭuttuvar.  caṟṟu vilaki niṉṟu pōriṭum poḻutu nīṇṭa uṭaivāḷkaḷaiyum nīṇṭa īṭṭi
kaḷaiyum payaṉpaṭuttuvar.  pakaivarkaḷ etirē niṉṟu pōriṭum poḻutu īṭṭikaḷaiyum mūvilai vēlkaḷaiyum vēl kampukaḷaiyum eṭuttu pakaivarkaḷai mārpil kutti irutayattai ūṭuṟuvic cellumāṟuc ceyvar.  kai vēlāl pakaivarkaḷiṉ vayiṟṟil kutti avarkaḷ kuṭal cariyumāṟu ceyvar.  maḻu eṉṟa kaik kōṭariyāl kaḻuttai veṭṭi pakaivarkaḷai muṇṭamākki tuṇṭāṭuvār.  paracu eṉṟa kōṭariyāl maṇṭaiyaip piḷantu pakaivarkaḷiṉ mūḷaiyaik kaḻukukku viruntaḷippar.  kaiyil uḷḷa kūriya kattiyāl etiriyiṉ mārpil kutti īralai eṭuttu mālaiyāka aṇivārkaḷ. kuṭalai eṭuttu mālaiyāka aṇivatum uṇṭu.  inta āyutaṅkaḷ mikap paḻamaiyāṉatu  eṉpataṟku avaikaḷ aṉaittum namatu teyvaṅkaḷiṉ tirukkarattil kāṇappaṭuvatē nalla cāṉṟākum.
āriyarkaḷ kaṇṭa  pōrkkaruvikaḷil perumpālaṉa tirāviṭar kaḷiṭattiliruntu kaṇṭu apivirutti ceyyappaṭṭavaikaḷēyākum.  ātikālattil avarkaḷ āṭumāṭukaḷai mēyppavarkaḷāy innāṭu pōntārkaḷ.  akkālattil avarkaḷ nāṭōṭikaḷākavē iruntaṉar.  avarkaḷiṉ moḻiyō kalaiyō, paṇpāṭō vaḷarcci peṟṟirukka villai.  avarkaḷukku araṇkaḷai amaikkat teriyātu.  ēḻu nilai māṭaṅkaḷaik kaṇṭum kēṭṭum aṟiyārkaḷ.  nava maṇikaḷ vaittu iḻaikkappaṭṭap poṉ aṇikalaṉkaḷaip paṟṟi aṇuvaḷavum aṟiyārkaḷ. pōrmuṟaikaḷaiyum, eṇṇaṟṟa pala pōrkkaruvi kaḷaiyum avarkaḷ kaṇṭatē illai.  kaṅkaic camaveḷikaḷilum cintup paḷḷattākkukaḷilum viḷaiyum uṇavup poruḷkaḷum pacumpullum avarkaḷ uḷḷattai vacīkarittaṉa. avaikaḷai aṭaiya ettakaiyap peruntiyākamum ceyyat tayārāyp pārata nāṭṭiṟkuḷ pukuntārkaḷ.  āṉāl avarkaḷ veṇmai niṟam uṭaiyavarkaḷāy kūriya mūkkum akaṉṟa kaṇkaḷum uṭaiyavar kaḷāl nalla uyaramum paranta mārpum virinta tōḷkaḷum uṭaiyavarkaḷāy iruntaṉar.  avarkaḷ paṇpu aṟiyāk kāṭṭu mirāṇṭikaḷāyum muraṭarkaḷāyum iruntaṉar.  avarkaḷiṭam aṟamum āṉṟa aṟivum neṟiyum eḻavillai.
kalai aṟivum, paṇpum, nākarikamum vāyntavarkaḷāy cintu natip pakkam nāṭu nakaraṅkaḷai amaittu nalvāḻkkai naṭattiya tirāviṭap peruṅkuṭi makkaḷiṭam ērāḷamāṉa pōrkkaruvikaḷ iruntaṉa. pōrkkalaiyai naṉku aṟintiruntaṉar.  ēḻu nilai māṭaṅkaḷai amaittu nalla vicālamāṉa terukkaḷaiyuṭaiya nāṭu nakaraṅkaḷaiyum nañcai puñcai nilaṅkaḷaip paṇpaṭutti vēṇṭiya tāṉiya maṇikaḷaip peṟṟiruntaṉar.  eḻuttuk kalaiyai aṟintaṉar.  moḻiyai vaḷarttiruntaṉar.  teyva uruvaṅkaḷaic camaittiruntaṉar.  camaya aṟivai vaḷarttiruntaṉar.  eṇṇaṟṟa aṇikalaṉkaḷaiyum āṭaikaḷaiyum, ceyyak kaṟṟiruntaṉar.  āṉāl avarkaḷ pōrukkut tayārāka illai. avarkaḷiṭam ākkiramippu eṇṇam illai.  eṉavē atimākap pōrp payiṟciyaip peṟa villai.  pōrk karuvikaḷai naṉku payaṉpaṭuttum paḻakkattai maṟantu viṭṭaṉar.  eṉavē paṇpāṭu mikka tirāviṭa makkaḷ muraṭṭuttaṉam vāynta āṭumāṭukaḷai mēyttut tirinta nāṭōṭikaḷāṉa āriya makkaḷiṭam pōril tōṟṟuviṭṭaṉar.
makkaḷiṉ cātāraṇa caktiyiṉālum tērccittiṟaṉālum villum ampum iyakkappaṭṭu vantatu.  atiraṅkaḷum, cattiraṅ kaḷum teyvīka caktiyāl ēvukaṇaiyākat taṅkaḷiṉ mantiraṅkaḷāl teyva vaḻipāṭṭiṉāl iyaṅkuvatāka āriyarkaḷ nampiṉar.  avarkaḷ neruppu, maḻai allatu kāṟṟu mutaliyavaikaḷaip palvēṟu vaḻikaḷil uṟpatti ceytu pakaivarkaḷ mītu tākki aḻikkac ceyyum āṟṟal peṟṟiruppatāka eṇṇiṉar.  mēlum piramātiram, akṉiyatiram, varuṇātiram, nākātiram, karuṭātiram pōṉṟavaikaḷ taṅkaḷiṭam taṉic ciṟappu vāynta vaikaḷāy uḷḷaṉa eṉṟu nampiṉar.
iṉṉum villum ampum tavira pala tākkutalukkuriya āriya āyutaṅkaḷum iruntaṉa.  āṉāl avaikaḷ vētakālattil potuvāṉa upayōkattil illai eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  inta āyutaṅkaḷ piṟkālattiltāṉ atikam payaṉpaṭuttappaṭṭatākat terikiṟatu.  ivaikaḷ etaik kāṭṭukiṟatu eṉṟāl āriyarkaḷ ārampakālattil atikamāṉa āyutaṅkaḷaip peṟṟirukkavillai eṉpataik kāṭṭukiṟatu.  āriyarkaḷum, mokalāyarkaḷum āṅki lēyarkaḷum pārata maṇṇil kāl vaittu intap paricuttamāṉa nīraik kuṭittu inta nāṭṭiṉ uppait tiṉṟa piṉṉarē aṟivum āṇmaiyum āyutaṅkaḷum peṟṟārkaḷ eṉpatai avarkaḷiṉ varalāṟu iṉṟum naṉṟāka eṭuttukkāṭṭi niṟkiṉṟatu.
paṇṭaikkālap pārata pūmiyil iraṇṭu vitamāṉa vāḷkaḷ iruntaṉa.  oṉṟu nīṇṭa uṭaivāḷ maṟṟoṉṟu kuṭṭaiyāṉa kūriya kuttuvāḷ (Dagger - Sword - paṭṭākkatti). uṭaivāḷ  aci eṉṟum, kuttuvāḷ kirutti eṉṟum aḻaikkappaṭṭatu.  kōcā (kavaca uṟai)yil vāḷ cerukappaṭṭu pōr vīraṉiṉ iṭuppil uḷḷa vāril orupuṟam toṅkaviṭap paṭṭirukkum.  vāḷiṉ uṟai tōlāl taikkap peṟṟu ataṉuḷ vāḷ talai kīḻāka cerukap
paṭṭirukkum.  ataṉ kaippiṭi iṭuppil uḷḷa vār allatu caṅkiliyiṉ mēl nīṇṭirukkum.  vāḷai eḷitāka niṉaitta poḻutu uṟaiyiṉiṉṟu uruvi eṭuttup payaṉpaṭutta muṭiyum.  vāḷ, pakaivarkaḷai neruṅki mallāṭip pōr puriyum poḻutu payaṉ tarum karuviyāka irukkum.
pakaivar mītu eṟivataṟkuriya paḻukkuṟainta eṟivēlum (Javelin), īṭṭi (Spear) allatu vēl kampum aṭuttapaṭiyāka mukkiyattuvam vāynta āyutamākum.  inta āyutaṅkaḷ vētakāla āriyarkaḷāl payaṉpaṭuttappaṭṭu vantaṉa.  eṉṟālum inta āyutaṅkaḷ avarkaḷukku muṉṉar teriyātiruntaṉa. makā pāratap pōril eṟivēlum, īṭṭiyum mukkiyattuvam vāynta pōrk karuvikaḷāyp pukaḻ peṟṟaṉa.  avaikaḷ akkālattil pala peyarkaḷāl aḻaikkappaṭṭu vantaṉa.  cakti kuṇṭā, kuṇapā cāliyam, caṅku pōṉṟu pala peyarkaḷ uṇṭu.  tiricūlam, teṉ intiyāvil mūvilai vēl allatu muttalai vēl eṉṉum peyarāl mikap piracitti peṟṟu viḷaṅkiya oruvakai īṭṭiyāka iruntatu.  itu civa perumāṉu
ṭaiya ariya āyutamākat tamiḻarka ḷāl eṇṇappaṭṭu vantatu.  civaperumāṉ paṭaittal kāttal aḻittal eṉṉum muttoḻil
kaḷai naṭattum nāṉmukaṉ, tirumāl, uruttiraṉ eṉṉum mummūrtti
kaḷukkum mēmpaṭṭa teyvam eṉṟu tamiḻarkaḷiṉ maṟai nūṟkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. āṉāl āriyarkaḷ mummūrttikaḷil oruvarāṉa uruttiraṉē civaṉ eṉṟu kūṟiṉar.  tamiḻarkaḷ kaṇṭa ulakap potu maṟaiyāṉa tirukkuṟaḷil palaviṭaṅkaḷil inta vēl kuṟippiṭap
paṭṭuḷḷaṉa.1

12. paṭaikkalaṉkaḷiṉ viḷakkam.
paṇṭaikkāla makkaḷ oru paṇpiṟku uṭpaṭṭavarkaḷāy iruntaṉar.  avarkaḷ aṟappōr naṭattuvatu nērmai eṉṟu eṇṇiṉar.  pakaivaṉai etirppatum avaṉai aḻippatum aṟam eṉṟu kaṇṭaṉar.  pakaivarkaḷ nāṭṭil vāḻum antaṇar, piṇiyāḷar, peṇkaḷ, paṭaikkalaṉkaḷ peṟātārkaḷai aḻippatu maṟa neṟi eṉṟu eṇṇiṉar.  avarkaḷ peṟṟa paṭaik kalaṉkaḷum ataṟkēṟṟa
vāṟu iruntaṉa.  avarkaḷ peṟṟa paṭaikkalaṉkaḷ avarkaḷ caktikku uṭpaṭṭatāy, avarkaḷ niṉaitta pakaivaṉai maṭṭum aḻikkak kūṭiyatāy iruntatu.
āṉāl iṉṟaiyap pīraṅkikaḷum, tuppākkikaḷum vimāṉak kuṇṭu
kaḷum pakaivarkaḷai maṭṭumalla pakkattil uḷḷa makkaḷaiyum vīṭṭil tūṅkukiṟavarkaḷaiyum maruttuvamaṉaiyil nōyāl avatippaṭupavarkaḷaiyum etirpārā vaṇṇam aḻippatāy eḻuntaṉa.  iṉṟu kaṇṭa aṇu āyutaṅkaḷum nīrvāyuk kuṇṭu
kaḷum, kāmik kiraṇaṅkaḷum, irākkaṭṭukaḷum patiṉāyirak
kaṇakkāṉa kal tolaivil uḷḷa oru maṉitaṉai aḻikkumāṟu ēviṉāl atu anta ūril uḷḷa makkaḷai maṭṭumalla anta nāṭṭaiyum akkam pakkattiluḷḷa nāṭukaḷ palavaṟṟaiyum aḻikkak kūṭiyatāy amaintuḷḷaṉa.  intak karuvikaḷ pōrukku ēṟṟatalla.  paḻaṅkālak karuvikaḷ pōrukku ēṟṟaṉa eṉṟu eṇṇappaṭukiṉṟaṉa.
vil
vil mikat toṉmaiyāṉa kālattil atāvatu kaṟkālat tiṟkup piṉṉar makkaḷ payaṉpaṭuttiya cīriya, tākkum āyutam ākum.  eṉavē varalāṟṟu aṟiñarkaḷ vil varalāṟṟuk kālattiṟku muṟpaṭṭa paḻam perum karuvi eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.  ulakil utitta mutu perum nākarikamākiya cintu veḷi nākarikattil atāvatu ki.mu. 3500 āṇṭukaḷukku muṉpē vil tōṉṟiviṭṭatu eṉṟu uṟutiyāka uraikka muṭiyum.  arappāvilum mokañcatārō vilum aṟiñarkaḷ akaḻntu kaṇṭa āyvil eṇṇaṟṟa pittaḷai, veṇkala ampukaḷiṉ talaikaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. itu ki.mu. 3500 āṇṭukaḷukku muṉṉar cintu veḷiyil vāḻnta mutu perum tirāviṭap peruṅkuṭi makkaḷ tātup poruḷkaḷālāṉa kūriya amput talaikaḷaiyuṭaiya kaṇaikaḷaip payaṉpaṭutti vantaṉar eṉpatai inta cāṉṟukaḷ meyppikkiṉṟaṉa.
āṉāl ulakil palvēṟu iṉattavarkaḷum paṇṭaik kālattil vilkaḷaiyum ampukaḷaiyum payaṉpaṭutti vantuḷḷaṉar eṉpataṟku avarkaḷiṉ ilakkiyaṅkaḷum moḻikaḷum cāṉṟu aḷikkiṉṟaṉa.
tamiḻarkaḷ vēṭṭuva vāḻkkai naṭattiya iruḷ cūḻnta paṇṭaiyak kālattil vil toṭarntu tamiḻaka varalāṟṟilum intiya varalāṟṟilum iṭam peṟṟuḷḷatu.  itu paṇṭu toṭṭu 9-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakka kālam varai intiya varalāṟṟil oḷi vīci iruntatu. tamiḻarkaḷiṉ toṉmai vāynta mutuperum teyvamākiya paḻaiyōḷ eṉṉum kāḷi tam kaiyil villait tāṅki iruppatoṉṟē tamiḻarkaḷ kaṟkālattilē villaik kaṇṭu viṭṭārkaḷ eṉpatu naṉku pulaṉākum.  ikkaruvi tamiḻarkaḷiṉ kāppiyaṅkaḷilellām iṭam peṟṟuḷḷatu.
kaiyāl payaṉpaṭuttappaṭṭa neruppuk karuvikaḷ tōṉṟiya kālam varai - ēṉ atu peruki ciṟappuṟum varai vil nāṭṭil oru uyarnta paṭaikkalaṉāka eṇṇappaṭṭu vantatu.  vil paṇṭaik kālat tirāviṭa makkaḷiṉ talai ciṟanta paṭaikkaruviyākat tikaḻntatu.  irāṇuva viññāṉattil vil kalai (taṉur vētam) eṉpatu oru peyaraip peṟṟatu.  muṟkālattil villai naṉku payaṉpaṭuttat terintavarkaḷ vil vīrar eṉṟa peyaraip peṟṟār
kaḷ.  oru kālattil vilaṅkukaḷōṭu kaikalantu pōriṭṭa maṉitaṉ appāl taṉ aṟivāṟṟaliṉ mūlam villaik koṇṭu tolai tūrattil maṟaiviliruntu tam koṭiya pakaivarkaḷaiyum vilaṅku
kaḷaiyum eḷitil mārpaip piḷantu koṉṟāṉ.
paḻaṅkālattil vil mika eḷitāka makkaḷ payaṉpaṭuttum paṭaikkalaṉāka viḷaṅkiyatu.  itu aṉṟu mūṅkil, pirampu, maṭṭai, maram, tātup poruḷ ākiyavaṟṟāl ceyyappaṭṭu vantatu.  vil nāṇ narampiṉālum marattiṉ nāriṉālum caṇal allatu pacuviṉ vāl muṭiyiṉālum muṟukkappaṭṭu nāṇ eṉṉum peyariṉ payaṉpaṭuttappaṭṭu vantatu.
pauttarkaḷiṉ cātakak kataikaḷil āṇṭuk kompiṉāl vil ceyyappaṭṭatākak kūṟappaṭṭuḷḷatu.  mūṅkil, marakkaṭṭai pōṉṟavaikaḷāl ceyyappaṭṭa vilkaḷum uṇṭu.  paṉai maṭṭaikaḷālum vil ceyyappaṭuvatuṇṭu.  tamiḻakattil peritum paṉai maṭṭaikaḷāl ceyyappaṭṭa viṟkaḷ atikam payaṉpaṭuttap paṭṭuḷḷaṉa.
paṇṭaik kālattil collaṟkariya cakti vāynta vil eṉṉum paṭaikkalaṉ nāṉku vakaip poruḷkaḷāl ceyyap paṭṭu nālu peyarkaḷaip peṟṟatu.  atu muṟaiyē  (1) kārmukam (2) kōtaṇṭam (3) turuṇā taṉu allatu carācaṉam eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu.
paṉai maṭṭaiyāl ceyyappaṭṭa vil kārmukam.  kōtaṇṭam mūṅkilāl ceyyappaṭṭa vil.  turuṇā kompiṉāl (marattāl) ceyyappaṭṭa vil.  taṉu (carācaṉam) tātup poruḷkaḷāl ceyyap peṟṟa vil.
civaperumāṉuṭaiya vil ātiyil mūṅkilāl ceyyappaṭṭa tāy iruntatu.  appāl atu marattāl ceyyappaṭṭatu.  avar iruvakai villaiyum payaṉpaṭuttiṉār.  paḻaiyōḷ (koṟṟavai) mūṅkilāl ceyyap peṟṟa villaiyē payaṉpaṭuttiṉār.  mūṅki
lāl ceyyappaṭṭa vil aṭiyil 3,5,7,9 muṭiccukaḷ uḷḷatāy iruntatu.  4,5 allatu 8 muṭiccukaḷ uḷḷa viṟkaḷai perumpālār virumpuvatillai.  tamiḻakattil maṉṉarkaḷ āṭci arumpiya kālattil vil nāṇ paṭṭu nūlāl ceyyappaṭṭatu.  paṭṭu nūl naṉṟāka muṟukkēṟiyatāka iruntatu.  antap paṭṭu nūl nāṇ mūṉṟu pirivuḷḷatāyc ciṟu viral parumaṉ muṟukkappaṭṭu iruntatu.  paṭṭuk kiṭaikkāviṭil māṉmuṭi, erumai muṭi, āṭṭu muṭi mutaliyavaikaḷ peritum payaṉpaṭuttappaṭṭu vantatu.  nalla uṟutiyāṉa nāṇ, mūṅkiliṉ mēṟpuṟamuḷḷa nāriṉāl ceyyap paṭṭu cuṟṟilum paṭṭu nūl cuṟṟappaṭṭiruntatu.  kaṟṟāḻai nār, tēṅkāyt tumpiṉāl nalla kayiṟu tirikkappaṭṭu muṟukkēṟi iruntāl atuvum nāṇākap payaṉpaṭuttuvatu uṇṭu.
ātikālattil vilkaḷ pala mukkiya poruḷkaḷāl ceyyap
paṭṭaṉa.  atāvatu ulōkaṅkaḷ, kompukaḷ, maraṅkaḷ, maṭṭaikaḷ ākiyavaikaḷākum.  vil nāṇum caṇal tōl, pirampu nār mutaliyavai
kaḷāl ceyyappaṭṭaṉa.  nalla vil nālu muḻam (4 Cubits) nīḷam irukka vēṇṭum eṉṟum naṭuttara vil mūṉṟarai muḻam irukka vēṇṭum eṉṟum kaṭaittara vil mūṉṟu muḻam irukka vēṇṭum eṉṟum purāṇaṅkaḷil kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.  villiṉ kampai ataṉuṭaiya maiyattiṉiṉṟu nuṉi varai karaṭu muraṭu cūṉ illātu orē cīrāka irukkumpaṭi pārttu amaikka vēṇṭum.  villiṉ kampu naṭu maiyattil oru taṉit tuṇṭuk kaṭṭai poṟuttap paṭṭatāy irukka vēṇṭum.  vil uṟutiyāka irukkavum, nāṇ ēṟṟum poḻutu noṭintu viṭāmal irukkavum intak kaṭṭai poṟuttappaṭukiṟatu.  villiṉ iru nuṉikaḷum ciṟitāka nāṇ kaṭṭuvataṟku ēṟṟavāṟu oru ciṟu paḷḷam uḷḷatāka irukkum.  villiṉ nuṉi kaviṉ peṟum kārikaiyiṉ kaṇmēl irukkum puruvam pōl kāṇappaṭa vēṇṭum.  ulōka villum, kompu villum, irumpu allatu kompiṉāl ceyyappaṭṭatāka irukka vēṇṭum.  allatu mara villil irumpu allatu kompu iṇaittō allatu taṉiyākavō ceyvatum uṇṭu.  kompu vil nalla eḻil vāyntatāyc ceyyappaṭum.  atu poṉ takaṭu potiyap peṟṟu maṇikaḷ patikkappaṭuvatum iru nuṉikaḷilum  paṭṭuk kuñcam toṅkuvatāyt tikaḻvatum uṇṭu.  vilkaḷ eppoḻutum vaḷaintatākavē irukkum.  itil uṭaivō, toḷaikaḷō irukkak kūṭātu.  ulōka vil, poṉ, veḷḷi, cempu, irumpu mutaliya poruḷkaḷāl ceyyap paṭṭatāka irukkum.  kompu vil vilaiyēṟap peṟṟa erutukaḷ, erumaikaḷ ākiyavai
kaḷiṉ kompiṉāl ākkap peṟṟatāy irukkum.  mara vilkaḷaic cantaṉak kaṭṭai, pirampu, āccāmaram, paṉai maṭṭai, mūṅkil pōṉṟavaṟṟāl ceyyalām.  mūṅkil vil, nalla ilaiyutir kālattil vaḷarnta mūṅkilaik kaṇṭu piṭittu ataṉāl ceyyappaṭum.  avaikaḷ kuṟippiṭṭa kālattil, kuṟippiṭṭa vitippaṭi veṭṭap paṭṭu villākac ceyyappaṭṭāl naṉṟāka irukkum.
tamiḻarkaḷ toṭakkak kālattil viṟkaḷai mūṅkilālum, maraṅkaḷālum ceytaṉar.  kompu vil piṟkālattil eḻuntatu.  villiṉ āṟṟalaip peritākka ātikāla makkaḷ taṅkaḷ aṟivai atikamākac celutti pala poruḷkaḷait tēṭip piṭittu vil kōlōṭu iṇaittaṉar.  vil evvaḷavu vaḷaittālum oṭintu viṭāmal vaḷaintu, toyntu tarattakkatāṉa kompukaḷaic cīvi vil kōlōṭu iṇaittu vantaṉar.  iru vaḷaivuḷḷa vilkaḷ cāñcic ciṟpaṅkaḷilum kuptar kācukaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  mūṅkil villil atikamāka vaḷaintu koṭukkum taṉmai uṇṭu.
paṇṭaikkālattil vāḻnta tamiḻ aṟiñarkaḷ, villiṉ nīḷam ataṉ parumaṉ nāṇiṉ taṉmai ataṉ muṟukkēṟṟam mutaliyavaikaḷai ārāyntu ataṟku ilakkaṇam vakuttirun tārkaḷ.  vaṭa moḻiyil vil maṟai (taṉur vētam) eṉṟoru ēṭum iruntatu.  purāṇaṅkaḷil āṟu muḻa nīḷam uḷḷa villiṉ āṟṟal atikamākac ciṟappittuk kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.  ki.mu. 4-vatu nūṟṟāṇṭil uḷḷa pāratap pōr vīrarkaḷ āṟu aṭi nīḷamuḷḷa vilkaḷai ēnti avaikaḷai vaḷaittup pakaivarkaḷ mītu pāṇam toṭuttu nāṭṭiṉ perumaiyai nilai nāṭṭiyuḷḷaṉar.  cāñci aḻipāṭu kaḷil kāṇappaṭum vil ciṟitu kuṟainta aḷavuṭaiyatāyk kāṇap paṭukiṟatu.  civa vil namatu purāṇaṅkaḷil mikac ciṟappittuk kūṟap paṭuvatākum.  atu aṭiyiṟ kaṇṭavāṟu iruntatākak kūṟap paṭukiṟatu.
oru nalla vil atai vaittirukkum vīraṉai viṭa oru ciṟitu palam kuṟaintatāka irukkum.  āṉāl atai ēnti niṟkum vīraṉ, villai viṭap peritum matikkappaṭupavaṉ āvāṉ.  āṉāl vil nallatāka illāviṭṭāl vil vīraṉ eḷitil ampai viṭukka muṭiyātu (cariyākak kuṟipārttu pāṇan toṭukka iyalātu).  eṉavē vil, atai vaittiruppavaṉ tiṟamaikkum aṟiviṟkum ēṟṟatāy amaintirukka vēṇṭum.  potuvāka, vil aintarai muḻam uḷḷatāy iruppatu nallatu eṉṟu muṟkālattil muṭivu ceyyappaṭṭiruntatu.  inta nīḷam vāynta vil teyva villāka matikkappaṭṭatu. ittakaiya villaittāṉ civa perumāṉ payaṉpaṭutti pakaivarkaḷai yellām veṟṟi koṇṭār eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.  vaṭa intiyāvil uḷḷa āriyarkaḷ civaṉ villai mikac cakti vāyntatākak kūṟukiṉṟārkaḷ.  itu tirāviṭar
kaḷiṉ  viṟkalai ēṟṟattaik kuṟippatākak karutalām.  civa vil nālu muḻam nīḷamuṭaiya villākum eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.  intat teyvat taṉmai vāynta nīḷamāṉa villaip payaṉpaṭuttiṉāl atu makkaḷukku naṉmai payakkum eṉṟu karutap paṭṭatu.  vil kalaiyai naṉku payiṉṟa aṟiñarkaḷ vil nālarai muḻam irukka vēṇṭum eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.  inta aṟiñarkaḷiṟ cilar mēṟkoṇṭum cila aṟivuraikaḷ tantuḷḷārkaḷ.  tirumāluṭaiya villiṉ kōl(kampu) mikac ciṟappuṭaiyatu.  atu kompāl āṉatu.  atu vicuvakarmāviṉāl ceyyappaṭṭatu.  mūṉṟarai muḻam nīḷam uḷḷatāka iruntatu.  makkaḷāl payaṉ paṭuttappaṭṭa kompu viṟkaḷ pallāṇṭukaḷāka mūṉṟarai muḻattiṟku mēl iruntatākat teriyavillai.  itaṉāl nam nāṭṭil atuvum ciṟappākat tirāviṭa nāṭṭil viṟkaḷ mūṉṟarai muḻam mutal nālu muḻam varai nīḷam uḷḷatāka iruntaṉa veṉṟu teḷivākat terikiṟatu.
tamiḻakattil perumpālum kompu villum, maravillum, maṭṭai villum mūṅkil villai viṭac ciṟitāy iruntaṉa.  civa vil nālu muḻam irukkalām eṉṟu purāṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.  itai ārāynta vilkalai aṟiñarkaḷ vil eṉṉum vārttaiyiṉ poruḷ nālu muḻam aḷavuḷḷatu eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  tamiḻ nāṭṭil iṉṟum namatu kōyilkaḷil navarāttirikkup piṉ iṟaivaṉ vaṉṉi marattiṉ mītu ampu viṭum viḻā oṉṟu naṭai
peṟṟu varukiṉṟaṉa.  tiruvāṅkūril pūcai aṭuppu eṉṟa navarāttiri viḻāvil iṟaivaṉ piratinitiyāy tiruvāṅkūr maṉṉarē vaṉṉi marattiṉ mītu ampai viṭukiṟār.  atu aṅku naṭaipeṟum oru periya tiruviḻāvākum.  tamiḻ nāṭṭu viḻākkaḷil kōyil pūcārikaḷē iṟaivaṉ piratinitikaḷāy ampai vaṉṉiyiṉ mītu pāyccu
kiṉṟārkaḷ.
vil kārmukam, kokkarai, koṭumaram, kōtaṇṭam, caracāṉam, capam, cāṉakam, cintuvāram, cilai, taṭi, tavar, taṉu, taṉucu, muṉi, vēṇu eṉṟellām aḻaikkappaṭum.
iḵtaṉṟi civaperumāṉuṭaiya vil piṉākam eṉṟum, tirumāl vil cāraṅkam eṉṟum, arccuṉaṉ vil kāṇṭīpam eṉṟum aḻaikkappaṭum.
arccuṉaṉ āriya vīraṉ.  pāratap pōril avaṉ paṅku ciṟappu mikkatu.  avaṉ tirāviṭa nāṭṭiṟku vantāṉ eṉṟum pāṇṭiya araca kumāri, cittarāṅ katai eṉpavaḷai maṇantāṉ eṉṟum oru kataiyuṇṭu.  pāratam tamiḻ moḻiyil moḻi ākkam ceyyap paṭṭuḷḷatu.  ataṉāl tamiḻ makkaḷ aṉaivar uḷḷattaiyum kavarntuḷḷatu.  villukku vicayaṉ;  koṭaikkuk karṇaṉ eṉṟa tamiḻ paḻamoḻi oṉṟu kūṭap piṟantuḷḷatu.
paṇṭaik kālattil villiṉiṉṟu vil yāḻ eṉṟoru icaik karuvi piṟantuḷḷatu.  iṉṟum tamiḻaka meṅkum villai vaittu aṭittup pāṭum villaṭip pāṭṭu naṭaipeṟṟu varukiṟatu.  itu pāmara makkaḷiṉ pāṭṭu eṉṟu iṉṟu aṟiñarkaḷāl pōṟṟappaṭukiṟatu.
ampum ampaṟāt tūṇiyum
ātikālattil ampukaḷ kampukaḷālum mūṅkilālum ceyyappaṭṭu vantaṉa.  nīṇṭa kālattiṟkup piṉ ampiṉ āṟṟalai atikappaṭuttuvataṟku ampiṉ nuṉiyil kompu, cempu irumpu veṇkalam mutaliya poruḷkaḷāl āṉa amputtalai poruttap paṭṭaṉa.  ampiṉ talai kūrmaiyāṉatāka āṟu aṅkula nīḷam - mukkōṇa vaṭivil ceyyappaṭṭatu.  pōrkaḷukkup payaṉ paṭuttappaṭum amput talaiyil naccup poruḷ taṭavappaṭ ṭirukkum.  ataip pakaivarkaḷ mītu pācciṉāl avarkaḷ uṭalil nañcēṟi viraivil kollum.  ampukaḷ atika vēkamākap pāyntu celvataṟkāka ampiṉ aṭippakkattil iṟakukaḷ vaittuk kaṭṭappaṭum.  ulakil intak karuvikaḷaip palvēṟu iṉattavarkaḷ vaittiruntālum intiyāvil varalāṟṟuk kālattiṟku muṉpē tirāviṭarkaḷ villai vaittiruntaṉar eṉṟu terikiṟatu.  avar kaḷiṉ ariya āyutam villēyākum.  avarkaḷiṉ vil viṭukkum tiṟaṉai aṟintu paṭippaṭiyāy āriyarkaḷum paṭittu intak karuviyaip payaṉpaṭutta muṟpaṭṭaṉar.  itai vaṭa intiyarkaḷ kūṭa maṟutturaippatillai.  pampāyil iruntu veḷivarum ariya āṅkilat tiṅkaḷ itaḻil tiru. cantira cēkaraṉ avarkaḷ teḷivāka eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷārkaḷ.  atu namatu karuttai naṉku araṇ ceyvatāka irukkiṟatu.1
ampukaḷiṉ aṭiyil vaippataṟku vāttu iṟaku, aṉṉa iṟaku, kokku iṟaku, paruntu iṟaku, mayil iṟaku, kāṭṭuk kōḻiiṟaku, vallūṟu iṟaku, kaḻuku iṟaku pōṉṟavaikaḷ ēṟṟatu.  ampukku iṟakkaikaḷ vaittuk kaṭṭuvatu toṉṟu toṭṭu marapāka vantuḷḷatu.  potuvāka inta iṟakkaikaḷ 6 aṅkulam iruppatu vaḻakkam.  ampiṉ nuṉiyiliruntu iṟaku 10-aṅkula aḷaviṟkuk kīḻē vaikkappaṭuvatu nallatu.  ampiṉ nuṉi kūriyatāka ataṉ irupuṟamum akaṉṟu vāḷ pōl iruntāl ampu pāyum poruḷkaḷai veṭṭip piḷakkavō tuṇṭu tuṇṭākkavō muṭiyum.  inta amput talaikku kuraṅku elumpu, pacu elumpu, yāṉai elumpu ākiyavaikaḷ ēṟṟatalla; avaikaḷ nūṟkaḷil vilakkappaṭṭuḷḷaṉa.  vil ilakkaṇa nūṟkaḷil palvēṟu nuṉikaḷaiyuṭaiya ampukaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.  avaikaḷ pal vēṟu uruva amaippil palvēṟu pakutikaḷil - atāvatu  āntai pōṉṟa talai, pacu vālai yottatalai, piṟaittalai, ūci mukam pōṉṟa talai, vicālamāṉa talai, kaṉṟup pal pōṉṟa talai kātu vaṭivāṉa talai amaippu uṭaiyatāka irukka vēṇṭum eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.
muṟkālattil cila pōrkaḷil akkiṉi attiram upayōkap
paṭuttappaṭṭu vantatu.  pala purāṇak kataikaḷil naccu atiramum eriporuḷ atiramum payaṉpaṭuttappaṭṭatākak kūṟappaṭukiṟatu.  perumpālum neruppu ampukaḷ yāṉaic caṇṭaiyil payaṉ
paṭuttappaṭṭatākat terikiṟatu.  irāca taraṅkiṇi eṉṟa vaṭa moḻi ilakkiyattil, pōril mara eṇṇey mēlē pūcappaṭṭa eri ampukaḷ pāyccap peṟṟu pakaivarkaḷ paṭukaḷattil tākkappaṭṭatākak kūṟappaṭukiṟatu.  ampukaḷiṉ talai irumpiṉāl ceyyappaṭṭu ampiṉ nuṉiyil corukappaṭ ṭiruntatākak kūṟappaṭukiṟatu.  atu naracā eṉṟu navilappaṭukiṟatu.  civa taṉurvētam eṉṟa vaṭa moḻi nūlil naracā muḻuvatum irumpiṉāl ceyyappaṭṭirunta
tākak kūṟukiṟatu.  atil 5 periya iṟakukaḷ iṇaikkappaṭṭu iruntatām.  itaip periya vil vīraṉtāṉ payaṉpaṭutta muṭiyum.  itu peritum yāṉaip pōril tāṉ payaṉpaṭuttappaṭṭu vantatu.
cila pōril villiṉ ampuk kāmpil vil vīraṉiṉ peyar poṟikkappaṭṭu iruntatākat terikiṟatu.  ampiṉ nīḷamum parumaṉum nāṭṭiṟku nāṭu vēṟupaṭṭirukkum.  orē nāṭṭil ovvoru vīraṉukkum avarkaḷiṉ caktikkēṟpa ampu vēṟu
paṭṭirukkum.  oru cātāraṇa ampu mūṉṟu aṭi nīḷam irukkum.  māpāratattil oru ampu oru pōrt tēriṉ cakkara nīḷattiṟkuc camamāka iruntatākak kūṟappaṭukiṟatu.  iraṇṭāyiram āṇṭu
kaḷukku muṉ tōṉṟi ulakap perum varalāṟṟai eḻutiya ṭirar pōṉ eṉṟa varalāṟṟāciriyar kūṟṟuppaṭi, pārata nāṭṭu ampukaḷ mauriya maṉṉarkaḷ kālattil kiṭṭattaṭṭa 3 muḻam iruntatākat terikiṟatu.  civataṉur maṟai eṉṟa nūl ampiṉ nīḷam 3 muḻam irukka vēṇṭum eṉṟu kūṟukiṟatu.  ataṉ kaṉam ciṟu viral aḷavāka irukkalām eṉṟu terikiṟatu.  uyarnta ampu paṉṉiraṇṭu kaippiṭi nīḷam irukka vēṇṭum eṉṟu akkiṉi purāṇattil kūṟappaṭṭuḷḷatu.  potuvāka ampukaḷiṉ nīḷam 2 muḻam mutal 3 muḻam varai irukka vēṇṭum eṉṟu karutappaṭukiṟatu.
akkālattil ampiṉ nīḷattaiyum villiṉ caktiyaiyum vaittum ampu pāyum nīḷam aḷaviṭappaṭṭiruntatu.  ampu celuttap paḻakum poḻutu cellum tolaivu 240 muḻam irukka vēṇṭum.  naṭuttaramāṉavarkaḷ 160 muḻamum kaṭaittaramāṉavarkaḷ 80 muḻamum ampaic celuttuvar. itai viṭa atika tolaivu ampaic celuttuvatu avaravarkaḷ tiṟamaiyaip poṟuttatākum.  660 aṭi tolaiviṟku ampaip pāyccuvatu vil kalaiyai naṉṟāyk kaṟṟavaṉ tiṟamaiyaip poṟuttatākum.  eḵku nuṉi pukuttappaṭṭa kaṉatta ampai vīraṉ 270 aṭi celutta muṭiyum.
vil vīraṉ pōrukkō, vēṭṭaikkō pōkum poḻutu vaḻakkamākat taṉatu ampukaḷai oṉṟu allatu iraṇṭu ampaṟāt tūṇikaḷil pōṭṭu atait tōḷiṉ mītu kaṭṭik koḷvāṉ.  ampaṟāt tūṇi - atāvatu ampuk kūṭu mutukiṉ valap pakkattil toṅka viṭappaṭṭirukkum.  ataṉuḷ 10 - allatu 20 ampukaḷ varai irukkum.  ampaṟāt tūṇil paṟavai allatu vilaṅku uruvaṅkaḷ poṟikkappaṭṭirukkum.
ampu, attiram, acukam, āvari, cukam, kaṅkapattiram, kāṇṭam, kaṇai katiram, kō, kōl, caram, cāykam, cilīmukam, toṭai, tōṇi, pakaḻi, pattiram, pattiri, pallam pāṇam, pirataram, puṅkam, putai, mārkkaṇam, vāṇṭu, vāḷi, vicikam, vēttiram, moṭṭampu, utaṇam muṉviṭum ampiṉ peyar - attiram, ampukkuppi -puḻutu eṉṟum ampukkūṭu - āva nāḻikai, āvam, tūṇi) eṉṟum amput talai - uṭu, curai eṉṟum amput tiraḷ kaṭṭuṅ kayiṟu - paṟṟākkai eṉṟum aḻaikkappaṭum.
2. taṇṭāyutam (Mace)
taṇṭāyutam (ceṇṭu) allatu katai (Club) eṉṟa āyutattai taṭi, kaittaṇṭu, kuṇṭāntaṭi, kuṟuntaṭi eṉappaṭum.  itu tamiḻ makkaḷukku naṉku terinta āyutam.  inta āyutattai aiyāyiram āṇṭukaḷukku muṉ vāḻnta arappā makkaḷum naṉku aṟintiruntaṉar.  itu mūvāyiram āṇṭukaḷukku muṉ ciṟanta nākarikattaip paṭaitta ātitta nallūr makkaḷukkum naṉku terinta āyutam.  teḷivākak kūṟuvatāṉāl tirāviṭap peruṅkuṭi makkaḷāl pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉ payaṉpaṭuttappaṭṭa āyutam eṉṟu aiyamaṟak kūṟalām.  tollūḻiyil inta āyutam vāḷkaḷai viṭap peritum payaṉpaṭuttappaṭṭu vantatu.  intak karuvi tamiḻakattil paṇṭaik kālattil eḻunta nāṉilaṅkaḷil oṉṟāṉa mullai nilattil arumpiya āyutamākavum.  mullai nilat teyvamākiya tirumāliṉ tirukkarattil tikaḻum āyutamākavum eṇṇappaṭṭu varukiṟatu.  tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil intak karuvikku eṇṇaṟṟa cāṉṟukaḷ kāṭṭa muṭiyum.1
ki.mu. 4 ām nūṟṟāṇṭil intiyarkaḷiṉ ciṟanta āyutamāka viḷaṅkiyatu katai eṉṟu alekcāntar eṉṉum varalāṟṟāciriyar varaintuḷḷār.2
makā alekcāntar eṉṉum kirēkka maṉṉar intiyak kataiyiṉāl kaḻuttil aṭipaṭṭuḷḷār.  anta aṭi avar mēṟkoṇṭu intiyāvil aṭi eṭuttu vaikka viṭāmal taṭuttatu.  atuvē avar puṟamutukiṭṭōṭum paṭi ceytatu.  ceṇṭu koṇṭu aṭikkum taṇṭaṭi makāvīraṉiṉ uṟutiyāṉa uḷḷattaiyum cīriya aṟivaiyum kala kalakka vaikkum vaṉmai vāyntatu eṉṟu varalāṟu namakku aṟivuṟuttukiṟatu.
ataṉ amaippuk kālattiṟkuk kālam māṟupaṭṭatu.  māṟu paṭa vēṇṭiyatāy iruntatu.  namatu kālattiṉ katai (taṇṭam) marattālum irumpālum ākkappaṭṭuḷḷatu.  vaṭa moḻiyāḷar mucalam, yāṭi, katai eṉum mūṉṟu vitamāṉa taṭikaḷaip paṟṟik kuṟippiṭṭuḷḷaṉar.  mucalāvum yātiyum kūrmaiyāṉa taṭikaḷākum.  itu karuṅkāli pōṉṟa kaṉatta marattāl ceyyappaṭṭatu.
katai, nīḷamāṉatum paḻuvāṉatumāṉa oru kaittaṭi.  makā pārata vīrarkaḷāl payaṉpaṭuttappaṭṭa taṭi eḵkuviṉāl ceyyap paṭṭatu.  kōpkiṉ eṉṟa aṟiñar, ataṉ potu amaippu nuṉi curuṅkiya oru kampu pōl irukkum; cuṟṟilum poṉ takaṭṭiṉāl potiyap peṟṟum allatu kūr nuṉiyum appāl paḻuvāyum kūrmaiyāṉatāyum irukkum.  kaviñarkaḷ kataiyaip paṟṟip pāṭum poḻutu kaviṉ peṟukatai eṉṟum poṟṟakaṭṭāl potintu maṇikaḷ iḻaittu aṇi peṟṟilaṅkukiṟatu eṉṟum pāṭuvārkaḷ.  itu 4 muḻa nīḷam eṭṭu allatu āṟupaṭṭamāṉa vaṭivil irukkum poṉ kampikaḷ cuṟṟappaṭṭirukkum eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
iṉṟaiya ilakkiyaṅkaḷilum katai inta vaṭivilē cittarik
kappaṭṭu varukiṉṟatu.  itu nālu muḻa nīḷattil ataṉuṭaiya vicālamāṉa talaiyil nūṟṟukkaṇakkāṉa irumpāṇikaḷ aṭikkap
paṭṭatāyp pakkaṅkaḷilum irumpu muṭkaḷ iṇaikkap paṭṭa
tāyum irukkum.  iṉṉum eṭṭuppaṭṭai vaṭivil periya naṭuppakutiyum ciṟiya palamāṉa kaippiṭiyum uḷḷatāy irukkum.  uyarnta katai aimpatu aṅkulam nīḷam uḷḷatāy irukkum.  naṭuttaramāṉa katai nāṟpatu aṅkulamum kaṭaittaramāṉa katai muppatu aṅkula nīḷam uḷḷatāyum irukkum.  katai tūlakārā (pēriyiṉakkāy vaṭivam) caturacā (nāṟkōṇa varai vaṭivam) talamula kiruti (paṉaivēr pōṉṟa vaṭivam) pōṉṟavaikaḷāka irukkum eṉṟu vaṭa moḻi ilakkiyaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
villaiyum vāḷaiyum viṭa kataikaḷ paḻaiya tamiḻakac cilaikaḷilum ciṟappākac ciṟṟūrt teyvaṅkaḷiṉ tiṇṇiya kaikaḷilum peritum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  cāñci ciṟpaṅkaḷil iru kaikaḷālum piṭikkum katai uḷḷatu.  kaṉiṣkaṉ eṉṉum kāvalaṉ kaiyil oru ciṟanta katai uḷḷatu.  itu vaṭa intiyāvil uḷḷa maturā poruṭkāṭci cālaiyil uḷḷatu.  itu oru nīṇṭa katai.  atu nuṉiyai viṭa aṭi peruttum perumpālum ulōkat takaṭukaḷāl aintu iṇaipput takaṭu poruttappaṭṭum irukkum.  mutal iraṇṭu paṭṭait takaṭukaḷukkum iṭaiyēyuḷḷa pakutiyil kaippiṭi vaṭṭamākavum mūṉṟu nāṉku paṭṭaikaḷukku iṭaiyē yuḷḷa naṭuppakutit takaṭu 16 paṭṭaiyuḷḷatāyum irukkiṟatu.  atil naṭu mēluṟaiyiṉiṉṟu, muṉṉē turuttik koṇṭiruppataip pārkkalām.  eñciyapakuti eṭṭuppaṭṭam uḷḷatu.  muṉṉē mūṉṟu pakuti kāṭṭappaṭṭirukkum.  atil irupakutikaḷ pakkaṅkaḷil uḷḷaṉa.  aintām pakutiyum kīḻēyuḷḷa paṭṭaiyum makaramīṉ talaivaṭivam uḷḷatāyt tikaḻkiṟatu.  atu ulōkattālāṉatu.
villaiyum vāḷaiyum pōl kataiyum ōr ariya pōrk karuviyēyākum.  kataiyiṉāl ceyyappaṭum pōrai namatu muṉṉōrkaḷ nāṉku vitamākap pirittuḷḷaṉar.  itu pirākpā, vikpā, pāriksakapā, kepcā eṉappaṭum.  itu muṟaiyē pakaivarkaḷukkut tolaivil niṉṟu ceyyum pōr,  pakaivar kaḷiṉ pakkattiṉiṉṟu āṟṟum pōr, pakaivarkaḷiṉ naṭuvē niṉṟu ceyyum pōr, pakaivarkaḷ muṉṉiṉṟu āṟṟum pōr eṉa nālu vakaippaṭum.  kataikaḷ karaṅkaḷil tāṅki iṭum pōrkaḷil paṉṉiraṇṭu vakaikaḷ uṇṭu.
taṇṭāyutam, eṟuḻ katai, cīr ceṇṭu, muṉaivayiram, taṭi eṉṟellām aḻaikkappaṭum.
3. pācam
pācam pōril payaṉpaṭuttappaṭum oruvakaik kayiṟu.  itu namatu camaya ilakkiyaṅkaḷil ellām kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.  pācam pala teyvaṅkaḷiṉ karattil ellām kāṇappaṭukiṉṟatu.  intak karuvi, piḷḷaiyār, emaṉ, varuṇaṉ, cōmaṉ pōṉṟa teyvaṅkaḷiṉ kaikaḷil ellām kāṇappaṭum.
pācam pattu muḻam nīḷam uḷḷatu.  itu teyvaṅkaḷiṉ kaiyil maṭittu vaikkappaṭṭiruppatu pōla kāṇappaṭukiṟatu.  emaṉ, vayatu muṭinta uyirkaḷai pācak kayiṟṟāl vīcip piṭittu maṟu ulakattiṟkuk koṇṭu celvatākap purāṇaṅkaḷ kūṟu
kiṉṟaṉa.  pācak kayiṟṟiṉ nuṉiyil uḷḷa kaṇṇiyilum ataṉuṭaiya mukattilum kai nekiḻātu piṭittirukka vēṇṭum.  intap pācak kayiṟu muñcāppul allatu naṉṟāka nekiḻak kūṭiya nār allatu nūl allatu vilaṅkukaḷil tōl vāriṉāl ceyyappaṭṭatāka irukkum.  uṟutiyāṉa pācak kayiṟu 30 ciṟiya nūl tuṇṭukaḷai oṉṟāka iṇaittut tirittuc ceyyappaṭṭatāka irukkum.  pācak kayiṟṟil oṉṟaṉ piṉ oṉṟāka muṭiccukaḷ irukka vēṇṭum.  ataṉuṭaiya oru nuṉiyai iṭak kaiyāl piṭittuk koṇṭu valap pakkamāka cuṟṟit tirittu nalla muṟukkēṟṟa vēṇṭum.  pācak kayiṟṟai vaittiruppavarkaḷ atait taṅkaḷ talaikku mēl vaittirukka vēṇṭum.  intap pācak kayiṟṟaip pakaivarkaḷiṉ toṇṭaiyai nōkki vīca vēṇṭum.  intap pācak kayiṟṟāl viraintu cellum vilaṅkukaḷiṉ kaḻuttiṉ mītum vīci ataippiṭittu viṭuvārkaḷ allatu koṉṟu viṭuvārkaḷ.  intak kayiṟṟaip payaṉpaṭuttuvataṟku nalla payiṟciyum tiṟamaiyum vēṇṭum.  intak kayiṟṟaip payaṉ
paṭuttum muṟaikaḷaiyum ceyalkaḷaiyum muṟkālattil āciriyarkaḷ mūlam makkaḷ kaṟṟuṇarntaṉar.  intak kayiṟṟaip payaṉpaṭuttum muṟaikaḷ patiṉoṉṟu paṇṭaikkālattil iruntaṉa eṉṟu paḻaiya nūṟkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
4.  cakkaram
muṟkālattil cakkaram oru pōrkkaruviyākap payaṉpaṭuttap paṭṭatu.  ēṉ?  itu oru cakti vāynta āyutamākavum kūṟappaṭ ṭuḷḷatu.  iḵtaṉṟi cakkarattaip paṟṟi namakku etuvum atikamākat teriyātu.  eṉṟālum cakkaram tirumāliṉ kaiyil uḷḷa oru valimai vāynta āyutam eṉṟu palarukkut teriyum.  cakkaram namatu tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ palavaṟṟilum kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa.1  āṉāl itaṟku ekkālattilum oru tēciyac ciṟappu iruntatākat teriyavillai.  tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai āyntāl itu kaiyiṉāl iyakki viṭak kūṭiya oru vaṭṭa vaṭivamāṉa iyantiramākat terikiṟatu.  cilar itu cuḻalum irumpu allatu eḵkiṉāl ceyyappaṭṭa kūrmaiyāṉa viḷimpuṭaiya āyutam eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.  pōril itaik kaiyil vaittuc cuḻaṟṟi vīciṉāl atu viraintu pakaivar aṇiyil pāyntu pakaivarkaḷiṉ uṟuppukaḷai aṟuttu viṭum.  perumpālum intac cakkarattiṉ naṭuvil vaṭṭa vaṭivamāṉa toḷai irukkum.  cila cakkaraṅkaḷiṉ naṭuvil mukkōṇa vaṭivil toḷai irukkum.  pōril payaṉpaṭuttappaṭum cakkarattiṟku naṭuvē eṭṭu āraikkālkaḷ (cakkarattil kuṟukkukkaikaḷ) uṇṭu eṉṟum eṇṇey pūcappaṭṭirukkum eṉṟum cila vaṭa moḻi nūṟkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.  eṇṇey pūcappaṭuvatu, cakkaram eḷitil cuḻalvataṟ keṉṟē terikiṟatu.  ivaikaḷai yellām ārāyntāl tirumāl kaiyil uḷḷa intac cakkaram namatu vaṇṭic cakkaram pōṉṟa ciṟiya aḷavil uḷḷa oru iyantiram eṉṟu terikiṟatu.  vaṭa moḻiyil uḷḷa matcaya purāṇattil cakkarattiṟku viḷakkan tarappaṭṭuḷḷatākak kūṟappaṭukiṟatu.
cakkaram, tikari, vaṭṭu, uruḷai, ari, āḻi, eḵkam, nēmi, vaṭṭam, vaḷai eṉṟellām aḻaikkappaṭum.
5.  vēl
vēl paṇṭaikkālattil tamiḻakattil eḻunta oru cīriya āyutam.  itu ātiyil kallālāṉa karuviyāka iruntatu.  appāl itu marattiṉālāṉa ōr āyutamāka iruntatu.  ulōkak kālattil itu tātup poruḷāl ceyyappaṭṭu pakaivarkaḷai naṭuṅka vaikkum oru ariya āyutamāka eṇṇappaṭṭu vantatu.
itaṉ nuṉi mikak kūriyatāy ellāp pakkaṅkaḷum katti pōl kūrmaiyāyt takaṭṭu vaṭivam peṟṟirukkum.  itaṉ taṇṭu oru kaiviral parumaṉ uḷḷatāy nīṇṭu kampu pōl irukkum.
itu tamiḻ nāṭṭup paḻam perum teyvamākiya koṟṟavai maintaṉ murukaṉiṉ āyutam.  murukaṉ kuṟiñci  nilat teyvam.  ivaṉ vēlait tāṅki iruppatāl vēlaṉ eṉṟa ciṟappup peyarāl aḻaikkappaṭṭāṉ.1  caṅkakālattup pulavar nakkīrar murukaṉai vēlaṉ eṉṟē kuṟippiṭukiṉṟār.
paiṅkoṭi naṟaikkāy iṭaiyiṭupu vēlaṉ   
			-  tirumuru. 5-190 
vēlaṉ taiiya veṟiyayar kaḷaṉum	- tiru.muru. 6:222
eṉṟu kuṟippiṭuvatu uṟṟu nōkkaṟkuriyatu.  atōṭu muṟkālattil ciṟpakkalai ciṟappuṟumuṉ murukaṉukku uruvam vaittu vaḻipaṭa villai.  avaṉuṭaiya āyutamākiya vēlai vaittu makkaḷ vaḻipaṭṭu vantaṉar.  atu pōl piṟa teyvaṅkaḷaiyum avarkaḷ āyutaṅkaḷai vaittē vaḻipaṭṭu vantaṉar.
caṅka kālattil vēl ciṟanta pōrk karuviyāka iruntatu.  eṉavē, akkālap pulavarkaḷ kollarkaḷ kaṭamaiyaiyum tantaiyar kaṭamaiyaiyum eṭuttukkāṭṭum poḻutu kollaṉ kaṭamai vēl ceytu koṭuppatu.   tantaiyiṉ kaṭamai taṉayaṉaic cāṉṟōṉ ākkutal.  tāyiṉ kaṭamai makkaḷaip peṟṟu vaḷarttal eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷaṉar.  
īṉṟu puṟan taruta leṉṟalaik kaṭaṉē
cāṉṟō ṉākkuta ṟantaikkuk kaṭaṉē
vēl vaṭittuk koṭuttal kollaṟkuk kaṭaṉē
naṉṉaṭai nalkal vēntaṟkuk kaṭaṉē
oḷiṟuvā ḷaruñcam murukkik
kaḷiṟeṟintu peyartal kāḷaikkuk kaṭaṉē  
				-  puṟam 312: 1-6 
eṉṟu pulavar poṉ muṭiyār kuṟippiṭṭuḷḷār.  itil vēliṉ mukkiyattuvamum yāṉaip pōril iḷaiñarkaḷ īṭupaṭṭu veṟṟi peṟuvatiṉ ciṟappum eṭuttōtappaṭṭuḷḷatu.  paṇṭaik kālat tamiḻakattil tāymārkaḷ taṅkaḷ makkaḷ kaiyil vēlai eṭuttuk koṭuttu, makaṉē!  veṟṟiyōṭu tirumpi vā eṉṟu vāḻtti vaḻi aṉuppiṉar.2  iṟṟaikku iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉ eḻunta vaḷḷuvar perumāṉ tam kuṟaḷil vēliṉ ciṟappaiyum, yāṉaip pōril eṟi vēl koṇṭu eṟintu atai vīḻttum ēṟṟattaiyum pala iṭaṅkaḷil kuṟippiṭṭuḷḷār.1
muṟkālattil vēl vēṭṭaikkākap payaṉpaṭuttappaṭṭatu.  appāl itu pōrkkaruviyākap payaṉpaṭuttappaṭṭatu.  yāṉaip pōril eṟivēl mika iṉṟiyamaiyāta āyutam.  tamiḻ nāṭṭup pōr maṟavarkaḷ taṅkaḷ mārpil pukunta vēlaip piṭuṅki yāṉaikaḷ mītu eṟintu atai vīḻtti veṟṟi kaṇṭa varalāṟukaḷ tamiḻar vīrattiṟku nalla cāṉṟākum.  inta vēl toṉmaiyāṉa  āyutam.  itaṉiṉṟē muttalai vēl eṉṟum allatu mūvilai vēl eṉṟum āyutam eḻuntatu.  itaṉait tiricūlam eṉṟum kūṟuvar.  koṟṟavaiyiṉ kaiyil cūlam iruntatu.  ataṉāl avaḷ cūli eṉa aḻaikkappaṭṭāḷ.  iṟutiyāka civa perumāṉum anta āyutattaip payaṉpaṭuttiṉār.  ataṉāl avarum cūlapāṇi eṉṟu aḻaikkappaṭṭār.  vēliṉiṉṟē, īṭṭi mīṉeṟivēl mutaliya āyutaṅkaḷ tōṉṟiṉa.
tamiḻarkaḷ taṅkaḷ paṭaikaḷai mūlappaṭai, kūlippaṭai, nāṭṭuppaṭai, kāṭṭuppaṭai, tuṇaippaṭai, pakaippaṭai eṉṟu aṟuvakaiyākap pirittuḷḷaṉar.  ivaikaḷil mūlappaṭaic cālac ciṟantatu.  vaḷḷuvar inta mūlappaṭaiyait tolpaṭai eṉṟār, mēlum vēntarkkuriya paṭaikaḷil vilaippaṭaiyum oṉṟu.
iḵtaṉṟi paṭaikaḷ tāṅki niṟkum paṭaikkalaṉkaḷiṉ pakuppai vaittu (1) viṟpaṭai, (2) vēṟpaṭai (3) maṟpaṭai, (4) vāḷpaṭai eṉap pirittalum uṇṭu.  inta nāṟpaṭaikaḷil vēṟpaṭai ciṟantatu.  ēṉeṉil vēṟpaṭai karippaṭaiyōṭu pōrāṭi veṟṟi peṟuvataṟkuriyatu. 
oru muṟai paṇṭait tamiḻakattil ōr ariya campavam naṭaipeṟṟatu.  atu eṉṉa eṉil, oru nāḷ pōril tantai taṉ āṟṟalaik kāṭṭi āruyir tuṟantāṉ.  avaṉukku avaṉ makaḷāl naṭu kal nāṭṭap peṟṟatu.  piṉ avaḷatu kaṇavaṉ pōrk kōlam pūṇṭu pōrkkaḷattil taṉ āṟṟal kāṭṭi aruñcamam āṟṟi pakaivar pāṇattiṟku ilakkāki āvi nīttāṉ. piṉṉoru muṟai eḻunta pōril avaḷatu aṇṇaṉum tampiyum āruyir tuṟantaṉar.  appāl avaḷatu illattil avaḷ peṟṟa oru ciṟuvaṉē eñci iruntāṉ.  anta iḷañ ciṟuvaṉai, avaṉatu vīrattāyt taṉ maṟakkuṭip paṇpu viḷaṅka pōrk kōlam pūṇac ceytu avaṉ kaiyil vēl koṭuttu vāḻttip pōrkkaḷattiṟku aṉuppi ṉāḷ.  itaṉai ōṅkūr mācāttiyār eṉṉum pulavar uḷḷam uruka vīram poṅka puṟanāṉūṟṟil eṭuttuk kūṟiyuḷḷār.1
vēl, ayil, araṇam, uṭampiṭi, eḵkam, kuntam, cakti, ñāṅkā viṭṭēṟu eṉṟu aḻaikkappaṭum.  kaivēl, kappaṇam, cattiram, tōmaram eṉṟu kūṟappaṭum.
6. vāḷ
vēlukkup piṉ tamiḻakattil eḻunta cīriya āyutam vāḷē yākum.  vil maṉita nākarikattiṉ toṭakkak kālattil - atāvatu kaṟkālattai yoṭṭi eḻunta āyutam.  kaṟkālattil vēl, vāḷ pōṉṟa pērāyutam eḻuntu viṭṭatu.  eṉṟālum atu ciṟappuṭaiyatāka irukkavillai.  ulōka kālattilē ivaikaḷ uyarvaṭaintaṉa.  cintu veḷi nākarikattilē pittaḷai veṇkalam ākiya ulōkaṅ kaḷiṉālāṉa kōṭari, vāḷ, vēl pōṉṟa karuvikaḷ kiṭaittuḷḷaṉa.  nellai māvaṭṭattil uḷḷa ātitta nallūril irumpiṉālāṉa vāḷum vēlum kōṭariyum piṟavum kiṭaittuḷḷaṉa.  kattiyiṉiṉṟu vāḷ eḻuntatu eṉpatu aṟiñarkaḷ muṭivu.
tamiḻakattil paṇṭeḻunta pāṭṭilum ēṭṭilum vāḷ kāṇappaṭukiṉṟatu.  vaḷḷuvarpala iṭaṅkaḷil vāḷaik kuṟippiṭ ṭuḷḷār.2  pāratap pōril pala vitamāṉa paṭaikkalaṉkaḷiṉ peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. muṟkālattil eḻunta ciṟappāṉa āyutaṅkaḷil vāḷum oṉṟu.  itu paḻantamiḻar kaṇṭa, tāyt teyvamākiya koṟṟavai kaiyil uḷḷatu.  vāḷ vīṭṭu upayōkat
tiṟkum pōrukkum payaṉpaṭum caktivāynta āyutamākum.
muṟkālattil uḷḷa arapi nāṭṭu āyutaṅkaḷ pala arapiya moḻi ilakkiyaṅkaḷil uḷḷaṉa.  avaikaḷil intiya vāḷōṭu eḻunta ēṟṟamuḷḷa pala āyutaṅkaḷum kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa.  pukaḻ peṟṟa arapi nāṭṭup pulavar cukaryā makaṉ kāp eṉpavar periyār mukammat napi avarkaḷaip paṟṟi pala pākkaḷyāt
tuḷḷār.  atil āṇṭavaṉiṉ vāḷ ciṟappu kūṟappaṭṭuḷḷatu.  atu mika aḻakāka irukkiṟatu. itaṉai viḷakki oru 40 āṇṭu
kaḷukku muṉ oru kaṭṭurai veḷiyiṭappaṭṭuḷḷatu.  maṟṟoru hilāl hemiyāraiṭa eṉpavarum vāḷait tam kavitaiyil kuṟippiṭṭuḷḷār.  atu aṭiyil varumāṟu;  avar, ataṉuṭaiya aṭiyil mēkaṅkaḷil iruntu viḻum ciṟiya kal maḻai peyvatu pōl ampukaḷai viraivākap poḻintār -  appoḻutu uṟutivāynta intiya vāḷāṉatu avarkaḷiṉ uṭalil ūṭuṟuviyatu.  ataṉāl avaṉ uyirtuṟantāṉ.  nāṅkaḷ āyiram marapurimai
yāḷaṉāka aṭaintōm.  avar paḻaiya parantum oḷi vīcum kaṇkaḷaiyuṭaiya intiyaṉ āvār(avariṭam oruvāḷum oru nīṇṭa tōḷvārum iruntaṉa).  avaratu īṭu eṭuppaṟṟa vāḷiṉ paṭaip
pākkattiṟkāka ciṟappāṉa pukaḻai aṭaintār eṉṟu aṟikiṟōm.
makāpāratattil virāṭa paruvattil niṭata nāṭṭil ariya vāḷkaḷ ceyyappaṭṭatāka pukaḻ uraikaḷ mēṟkōḷākak kāṭṭappaṭṭuḷḷatu.  capā parvattilum aparānta nāṭu vāḷkaḷum ēṉaiya urukkuk karuvikaḷum ceyvatil oru ciṟanta maiya nāṭākat tikaḻntatu eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.  akkiṉi purāṇattilum vāḷkaḷiṉ ciṟappu kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa.  atil palvēṟu vakaiyāṉa kūriya vāḷkaḷ kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa. aṅka nāṭṭil uruvākkappaṭṭa vāḷ kūrmaiyāṉatu.  vaṅka nāṭṭil ceyyap
paṭṭa vāḷ kūriyatu maṭṭumalla palam vāyntatum ākum.  cēra nāṭṭu villum pāṇṭiya nāṭṭu vēlum cōḻa nāṭṭu vāḷum oppuyarvaṟṟatu eṉpatu  tamiḻ nāṭṭil paṇṭu toṭṭuk kūṟap
paṭum paḻamoḻiyākum.
vāḷkaḷ palavakaippaṭṭatāy avaikaḷ payaṉpaṭum paṇ piṟkēṟpa amaikkappaṭṭaṉa.  vāḷ, kuttuvāḷ, koṭukkuvāḷ, maravāḷ, arivāḷ, paṉṉarivāḷ eṉṟu palavakaippaṭṭa vāḷkaḷ iruntaṉa.  4-vatu nūṟṟāṇṭil vāḷkaḷiṉ taṇṭu kuṭṭaiyāyum iruntaṉa.  ivaikaḷ ciṟpattil kāṇum vāṭkaḷai ottiruntaṉa.  atacāttirattil kauṭilliyar mūṉṟu mukkiya vāḷkaḷai kuṟippiṭṭuḷḷār.  atavātu miṭirim cā, aciyā, maṇṭalakkarā eṉappaṭum.  mutalāvatu kuṟippiṭappaṭṭa vāḷ kukkuri pōl nuṉiyil vaḷaintirukkum.  iraṇṭāvatu kuṟippiṭappaṭṭatu oru neṭuṅkaḻi pōṉṟa uruvam uṭaiyatāy tamiḻ nāṭṭu vāḷ pōla irukkum.  mūṉṟāvatu kuṟippiṭappaṭṭatu vaṭṭamāṉa talaiyai yuṭaiyatāka irukkum.  itu paṭṭicā pōṉṟa ilai vaṭivamāṉa uruppeṟṟatāy irukkalām eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.  inta mūṉṟu vakai vāḷkaḷum tirāviṭa nāṭṭu ōviyak karuvūlamākap pukaḻpeṟṟa acantāk kukaiyil uḷḷa cuvar ōviyaṅkaḷilum ciṟpaṅ kaḷilum kāṇappaṭum vāḷkaḷaip pōṉṟatāyk kāṇappaṭu
kiṉṟaṉa.  kirīccum paṭṭicāvum tirunelvēli māvaṭṭattil uḷḷa ātitta nallūr akaḻ āyvil kaṇṭeṭukkappaṭṭa vāḷkaḷai ottuḷḷaṉa.1  akkiṉi purāṇam, pirukat camkitai makāpāratam pōṉṟa vaṭa moḻi nūṟkaḷil vāḷ, īṭṭi pōṉṟa paṭaikkalaṉ kaḷaip paṟṟiyum avaikaḷiṉ amaippu aḷavu āṟṟal ākiyavai kaḷ aṉaittum aḷaviṭṭuk kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
nalla vāḷ 25 viral aḷaviṟkuk kuṟaiyāmal irukkum eṉṟu terikiṟatu.  mēlum uyarnta vāḷiṉ  nīṇṭum, kūriyatāyum paḻuvaṟṟatāyum irukka vēṇṭum.  maṭṭamāṉa vāḷ paḻuvāyum kuṭṭaiyāyum, viṟaippāṉatāyum melliyatāyum irukkum.  vāḷiṉ ākkak kūṟukaḷ, veṭṭu vāyp pakutiyiṉ amaippaiyum poruttatāy irukkiṟatu.
kaippiṭikaḷ cātāraṇamāka, marakkaṭṭaiyāl ceyyappaṭum.  uyarnta vāḷkaḷiṉ kaippiṭikaḷ erumaik kaṭāk kompu, tantam, kāṇṭā mirukattiṉ kompu ākiyavaikaḷāl ceyyappaṭṭu vantaṉa. itikācaṅkaḷil vāḷkaḷiṉ kaippiṭikaḷ yāṉait tantattālum poṉṉālum ceyyappaṭṭiruntatākavum vilai yuyarnta maṇikaḷ patikkappaṭṭatāyum iruntaṉa eṉṟu terikiṉṟatu.  harcā mā maṉṉaṉiṉ vāḷ, koṟkai muttukaḷ patip pikkap peṟṟu aḻakāṉa vāḷāka iruntatu.  kaippiṭikaḷ vāḷaip payaṉpaṭuttum toḻilukkum ataik kaip piṭittuḷḷavarkaḷiṉ tiṟamaikkum tarattiṟkum ēṟpa amaikkappaṭum.  pār vēntarkaḷum paṭait talaivarkaḷum payaṉpaṭuttum vāḷkaḷ uyarntavaikaḷāy irukkum.  acantā ōviyattilum ciṟpattilum kāṇappaṭum vāḷkaḷ, oru kōṇa vaṭivil (V - vaṭivil) irukkum.  kaippiṭi uṟutiyākap piṭippataṟku ēṟṟatāy irukkum.  nuṉi kūrmaiyāṉatāy irukkum.
vāḷ uraikaḷ eppoḻutum eṅkum kaṉatta tōlāl ceyyappaṭṭatāka irukkum.  itu peritum pacu, puli, āṭu ākiyavaikaḷiṉ tōlāl ceyyappaṭum.  cila iṭaṅkaḷil marattālum urai ceytu upayōkippatuṇṭu.  tōl uṟaiyil iṭap paṭṭavāḷ iṭap pakkam iṭuppil toṅka viṭappaṭum.  cōḻarkaḷiṉ kācukaḷil vāḷ iṭuppu vāril toṅkaviṭappaṭ ṭuḷḷatu pōl kāṇappaṭukiṟatu.  itu tāṉ pōril īṭupaṭuvataṟku ēṟṟatu eṉṟu cilar kūṟukiṟārkaḷ.
vāḷ veṭṭuvataṟkum  kuttik kolvataṟkum payaṉpaṭuttap paṭṭu vantaṉa.  vāḷ pōril atu pakaivarkaḷ mītu eṟintu tākkap payaṉpaṭṭatu.  vil pōriṉum vāḷ pōr koṭiyatu.  pakaivarkaḷ pakkatē arukarukē niṉṟu pōriṭuvar.  paṇṭaiyat tamiḻakattil pakaivar kaiyil uḷḷa vāḷkaḷai viṭṭāl avaṉait tāk
kārkaḷ.  tam iṭaiyil coruki irukkum maṟṟōrvāḷai avaṉ kaiyil koṭuttē avaṉaip pōrukku aḻaippar.  atil ivarkaḷ veṟṟi peṟuvatum uṇṭu.  pakaivarkaḷ veṟṟi peṟu
vatum uṇṭu.
vāḷ, aci, uvaṇi, ēti, kaṭuttalai, kaṭakam, karavāḷam, karavāḷ kaṇṭakam, kaṇṭam, carayakam, tūvatti, naviram, nāṭṭam, nāktakam, puṭkaram, maṭṭāyutam, vaci vañcam, vaḷ, vēṇu eṉṟu aḻaikkappaṭum.  vaḷainta vāḷ kōṇam eṉappaṭum.  ciṟu vāḷiṉ peyar kaṇṭam, kuṟum piṭi curikai, pattiram eṉappaṭum.
īṭṭikaḷum eṟivēlum
muṟkālattil tamiḻmakkaḷ vēṭṭaik kālattil irukkum poḻutē īṭṭikaḷaik kaṇṭu viṭṭaṉar.  avarkaḷ kūriya talaip
puḷḷa nīṇṭa īṭṭikaḷaik koṇṭiruntaṉar.  piṉṉartāṉ kuṇṭu pōṉṟa āyutaṅkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa.  murukaṉ tamiḻ
nāṭṭiṉ paḻaiya teyvaṅkaḷil oruvaṉ.  tirumālum paḻaiya teyvaṅ
kaḷil oruvaṉēyākum.  iruvarum muṟaiyē vēlaiyum, kataiyaiyum kaiyil vaittirukkiṟārkaḷ. ivviru āyutaṅkaḷum paḻaṅkālattil tamiḻ makkaḷ kaṇṭa āyutam eṉpatai uṟutip paṭuttum.
ātitta nallūril irumpiṉāl ceyyappaṭṭa īṭṭikaḷ akaḻntu eṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.1  arappāvilum īṭṭit talaippu pōṉṟuḷḷa karuvikaḷ akaḻntu kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.2  āṉāl ivaikaḷ toṉmaiyāṉa amaippil melliyatāyum akaṉṟa takaṭuḷḷatāyum oru kutai kuḻikkup patilāka muṉaiyuṭaṉ, ikkaruvikkup palantarum naṭunarampu illāmalum irukkiṟatu.  īṭṭi paḻantamiḻarkaḷukkum avarkaḷiṉ muṉṉōrkaḷāṉa tirā viṭarkaḷukkum naṉku terintiruntatu.  ātitta nallūril aṟiñar avarkaḷ akaḻntu kaṇṭa ariya eḵku āyutaṅkaḷ itai meyp
pikkiṉṟaṉa.
īṭṭi1 vēl vakaiyaic cārntatākum.  itaṉ amaippaiyum ciṟappaiyum caṅka nūṟkaḷilum tamiḻp peruṅkāppiyaṅkaḷilum naṉku kāṇalām.  īṭṭikaḷum vēlkaḷum poṉṉālum veḷḷi yālum, cempālum, veṇkalattālum eḵkiṉālum ceyyap paṭṭiruntaṉa.  poṉ īṭṭiyil maṇikaḷ pala patikkap peṟ ṟiruntaṉa.  īṭṭiyil maṇikaḷ toṅkukiṉṟaṉa.
muṟkālattil īṭṭikaḷaṉṟi vēṟu palavitamāṉa āyutaṅkaḷum iruntu vantatākat terikiṟatu.  muṟkālattil irunta āyutaṅkaḷ pala eṟivēl pōṉṟa karuvikaḷ taṅkaḷiṉ amaippil eḻuntaṉa
vāka eṇṇappaṭukiṉṟaṉa.  kauṭilliyar koḻu (uḻumuṉai) pōṉṟa viḻippuḷḷa āyutamāka cakti pōṉṟa āyutaṅkaḷukku viḷakkantarukiṟār.  urai āciriyarkaḷ nalla kuṇṭāntaṭi ēḻu muḻanīḷattil iruntatākak kūṟukiṟārkaḷ.  ivaikaḷ naṭuttara
māṉavaikaḷākum.  kuṭṭaiyāṉavaikaḷ 5-muḻam nīḷam uḷḷa
vaikaḷ.  itaṉ viḷimpu kūrmaiyāṉa takaṭṭu vaṭivil uḷḷatu.  cila paḻaiya nūṟkaḷil mīṉeṟivēl (Lance) 6 - muḻa nīḷam iruntatu eṉṟum irumpu uṭalōṭu āṟu muṉaikaḷ uḷḷatāyum iruntatu eṉṟum terikiṟatu.
tōmaram perumpālum mīṉeṟivēlāka iruntirukkalām eṉṟu eṇṇa iṭamuṇṭu.  itaṟkum kūriya nuṉi uṇṭu.  makāpāratattil uḷḷa karṇa parvattil eḵku vāy uḷḷa nērākat tākkum emataṇṭam pōril payaṉpaṭuttappaṭum koṭiya āyutaṅ
kaḷil oṉṟāka viḷaṅkukiṟatu eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.  kauṭilliyariṉ artta cātira nūlil caktiyum kuṇṭamum koḻu pōṉṟa nuṉi vāynta āyutamākak kūṟappaṭukiṉṟaṉa.  inta nūlukku uraikaṇṭa aṟiñarkaḷ itu ampu pōṉṟa kūriya nuṉiyuḷḷa cīriya taṭiyāka irukkalām eṉṟu kūṟukiṉṟārkaḷ.  itaṉ nīḷam aintu muḻamum iṭaittaramāṉatu nālaraimuḻamum kaṭaittaramāṉatu nālu muḻamum irukkalām eṉṟu cila aṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.  cila āciriyarkaḷ tōmaram eṉpatu kaiyāl eṟiyum karuvi eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.  maṟṟuñ cilar tōmaram ulōkat
tālāṉa nuṉiyum marattālāṉa uṭalum uḷḷa oru āyutam eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.  paracu eṉṟa āyutam inta vakaiyaic cērntatu.  inta āyutattaip paṟṟi vaṭaintiyarkaḷukku atikam teriyātu.  itu civaperumāṉ kaiyil uḷḷatu.  kaik kōṭari vakaiyaic cērntatu.  itaṉ vāy akaṉṟu kūriyatāka irukkum.  mīṉeṟivēl ēḻu muḻam nīḷam uḷḷatu.  kaippiṭi marattāl allatu mūṅkilāl ceyyap
paṭṭaṉavāy irukkum.
piṇṭipālā eṉṉum karuvi mīṉeṟi vēliṉ iṉattaic cērntatu.  āyutaṅkaḷaip paṟṟi ārāynta aṟiñarkaḷ itai caktiyōṭum paracōṭum tōmarattōṭum oppiṭukiṉṟārkaḷ.  itu koḻu nuṉi pōṉṟa vaṭivam uḷḷatu.  itu tōmaram pōṉṟu kaiyāl eṟiyum āyutam eṉṟu cilar kūṟukiṟārkaḷ.  itaṉ nuṉi kūriyatāka irukkum.  payiṟci peṟṟa oru māvīraṉ itaip pakaivar
kaḷ mītu vīciṉāl itu 100 vil nīḷam cellum kaṉyā eṉpatu oru ulōkattaṭi.  ataṉ iru nuṉikaḷum mukkōṇa vaṭivil irukkum.  itaṉ naṭuppakuti 20, 22 allatu 24 aṅkulam irukkum.
īṭṭi (Spear) mīṉeṟivēl (Javeline) uruvaṅkaḷ pala ciṟpaṅ
kaḷil uḷḷaṉa.  cila kācukaḷil kūṭak kāṇappaṭuvatāka aṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.  paḻamperum intiyak kācu āyvāḷar kaḷil mutalvarākak kūṟappaṭum kaṉṉiṅkām eṉpavar taṉatu nūlil intak karuvikaḷai eṭuttukkāṭṭi irukkiṉṟār.1  cāñci ciṟpaṅkaḷil īṭṭikaḷum, mīṉeṟi vēlkaḷum mikat teḷivākac cittarik
kappaṭṭuḷḷaṉa.  ki.pi. 2 - ām nūṟṟāṇṭu mutal ki.pi. 4 - ām nūṟṟāṇṭu varai veḷivanta vaṭaintiyak kācukaḷil īṭṭi mīṉeṟi vēl vaṭivaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.2  acantā ariya ōviyaṅkaḷ cilavaṟṟil inta āyutaṅkaḷ aṇi peṟṟilaṅkukiṉṟaṉa.  atil ivaikaḷ kuṭṭaiyāyum mukkōṇat takaṭuḷḷatāyum kampup piṭiyuḷḷatāyum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  tamiḻarkaḷukku inta āyutam putitalla.  taṅkaḷ teyvaṅkaḷil tirukkaraṅkaḷil aṭikkaṭi kāṇappaṭum āyutamākum.
īṭṭi, iṭṭi, kaḻukkaṭai, kaḻumuḷ, calākai, cavaḷam eṉappaṭum.  īṭṭi vakaiyaic cērnta vēl, ayil, araṇam, uṭampiṭi, eḵkam, kuntam katti, ñāṅkā viṭṭēṟu eṉappaṭum.  kaivēl mīṉeṟivēl cattaram, tōmaram eṉappaṭum.
pōrkkōṭari
pōrkkōṭari kaṇṭakōṭari eṉṟum aḻaikkappaṭum.  civaperumāṉ kaiyil irukkum paracu (maḻu) intap pōrk kōṭari iṉattaic cērnta āyutamē.1  yākum.  muṟkālattil paracu, kaṇṭa kōṭari, paracuvatam kulicā, kutarā pōṉṟa pōrk kōṭarikaḷ pōril payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa.  artta nūlil paracu, kutarā ākiya iru āyutaṅkaḷiṉ peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  pōrk kōṭāriyiṉ kāmpu iraṇṭu aṭi nīḷam irukkum.  mēlē uḷḷa kōṭari ulōkattāl 9 aṅkula nīḷamum 3 aṅkula akalamuḷḷa takaṭṭālāṉa āyutam.  itu piṟaivaṭivil irukkum.  kāmpu kaiyāl uṟutiyākap piṭippataṟku ēṟṟatāy ciṟitāka irukkum.  kōṭariyiṉ uṭal aḻakaṟṟiruntālum ataṉ mukam piṟai pōl oḷivīcum.  aṭiyil nuṉiyum kaippiṭiyumuṇṭu.  itu veṭṭu vataṟkum piḷappataṟkum payaṉpaṭum.  pōrk kōṭari tamiḻnāṭṭuc ciṟṟūrkaḷil kāṇappaṭum ciṟu teyvaṅkaḷiṉ karaṅkaḷil ellām tikaḻum.  koṟkaip pāṇṭiyaṉ kācukaḷil intap pōrk kōṭariyait tāṅkiya uruvaṅkaḷ tīṭṭap paṭṭuḷḷaṉa.  kaṉṉiṅkām eḻutiya paḻaiya intiyak kācukaḷ eṉṟa nūlil pala kācukaḷil intak kōṭari tāṅkiya uruvaṅkaḷ uḷḷaṉa eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.  atēpōl aṟiñar ulōvantāl eḻutiya tirunelvēlik kācukaḷ eṉṟa nūlilum eṭuttukkāṭṭi yuḷḷār.
kaṇṭakōṭari, pōrk kōṭari, paracu, kuṭāram maḻu, eṟiyirumpu tāttiram, naviyam eṉappeṟum.
poṟi
paṇṭaik kālattil maṉṉarkaḷ vāḻum kō nakaraṅkaḷum, ēṉaiya kēntira nilaikaḷum araṇkaḷai eḻuppi pakaivarkaḷ eḷitil tākkāvaṇṇam pātukākkappaṭṭu vantatu.  āṟāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē tirāviṭarkaḷ taṅkaḷ talainakaraṅkaḷaic cuṟṟi araṇkaḷ eḻuppi ataic cuṟṟi akaḻikaḷ tōṇṭi pātukāppuṭaṉ iruntu vantaṉar.  inta nāṭṭil āriyarkaḷ aṭiyeṭuttu vaippataṟku āyiram āyiram nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉpē arakkarkaḷ (tirāviṭarkaḷ) cempu, irumpu, veḷḷik kōṭṭaikaḷai amaittu tēvarkaḷukku (āriyarkaḷukku) iṭar viḷaittu vantaṉar eṉṟum avarkaḷ atai aḻikka muṭiyātu araṉārai vēṇṭiṉar eṉṟum araṉār tōṉṟi muppuraṅ kaḷaiyum mūṉṟu araṇkaḷaiyum aḻittār eṉṟum purāṇak kataikaḷ mūlam namakku aṟivuṟuttappaṭukiṉṟatu.  iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉ eḻunta tirukkuṟaḷil vaḷḷuvar valimai mikka ciṟanta maṉṉarkaḷukku āṟu avaciyamāṉa aṅkaṅkaḷ uṇṭu eṉṟum anta āṟil araṇ oṉṟu eṉṟum kuṟippiṭṭuḷḷār.  atu aṭiyil varumāṟu:
paṭaikuṭi kūḻamaiccu naṭparaṇ āṟum
 uṭaiyāṉ aracaruḷ ēṟu		(kuṟaḷ 381)
mēlum vaḷḷuvar tam tirumaṟaiyil poruṭ pālil araṇ eṉṉum oru attiyāyattaiyē amaittu araṇiṉ amaip paiyum ciṟappaiyum ataṉ avaciyattaiyum eṭuttukkāṭṭukiṟār.  atu piṉvarumāṟākum:
uyarvakalam tiṇmai arumaiin nāṉkiṉ
 amaivaraṇ eṉṟu uraikkum nūl		(kuṟaḷ 743)
mēlum muṟkālat tamiḻ aracarkaḷ nīr araṇ, nilavaraṇ, kāṭṭaraṇ, malaiyaraṇ pōṉṟa aintu vakai araṇkaḷ amaittu nāṭṭaik kāttu vantaṉar eṉṟu terikiṟatu.  kāṭṭaraṇkaḷil muṭkaḷaiyum irumpu muḷkaḷaiyum, kaṇṇikaḷaiyum amaittup pakaivarkaḷ nilavaraṇkaḷai neruṅkaviṭātu ceytu vantaṉar.  nilavaraṇkaḷaic cuṟṟi akaḻikaḷ amaittum atil mutalai, cuṟāmīṉ pōṉṟa koṭiya uyiriṉaṅkaḷai viṭṭum pakaivarkaḷ araṇkaḷai aṇuka muṭiyāmaṟ ceytu vantaṉar. mēlum araṇ
kaḷil mikap payaṅkaramāṉa poṟikaḷai amaittum araṇkaḷait toṭṭāl avarkaḷai aḻittuviṭum iyantirap poṟikaḷai araṇkaḷiṉ uḷḷē amaittum araṇkaḷ mītu vil, vāḷ ēnti niṟkum vīrarkaḷai niṟuttiyum nāṭṭai araṇ ceytu vantaṉar.
tamiḻakattil araṇkaḷait tākki atai uṭaittu uṭpukuntu veṟṟi peṟuvataṟkup paṭai vīrarkaḷukku nalla payiṟci aḷikkappaṭṭiruntatu.  araṇkaḷiṉ mītu poṟikaḷ amaikkap paṭṭiruntatāl araṇkaḷ mītu  ēṟi uṭpukavum araṇkaḷai aḻippatum aritāka iruntatu.  eṉavē yāṉaippaṭaikaḷaik koṇṭu araṇkaḷiṉ vāyiṟ katavukaḷait tākki uṭpukuvatu eḷitāka eṇṇappaṭṭatu. atōṭu poṟikaḷiṉ tākkutalkaḷaiyum yāṉaikaḷ eḷitākat tāṅkik koḷḷa muṭintatu.
intap poṟikaḷ paṇṭaik kālat tamiḻakattil iruntu vantaṉa eṉpataṟku nām pala ilakkiyac cāṉṟukaḷaik kāṭṭa muṭiyum.  āṉāl cilar intap poṟikaḷ yavaṉarkaḷiṭamiruntu vāṅkap peṟṟavaikaḷ eṉpataṟkuc cila cāṉṟukaḷ kāṭṭukiṉṟaṉar.  āṉāl nām tamiḻarkaḷiṭam poṟikaḷ iruntatu uṇmai.  ataṉ peyarkaḷ aṉaittum tamiḻāka iruppatē namatu karuttai atu araṇ ceyvatākum eṉṟu kūṟukiṟōm. oru cila poṟikaḷ yavaṉarkaḷiṭamiruntu vāṅkiyatāl tamiḻarkaḷukkup poṟikaḷē ceyyat teriyātu.  ellām yavaṉarkaḷiṭamiruntu vāṅkap paṭṭavai eṉṟu kūṟuvatu tavaṟu.  tamiḻarkaḷ poṟikaḷ ceytu araṇkaḷ mītu avaikaḷai ēṟṟi vaittiruntaṉar.  yavaṉarkaḷiṭa miruntu cila poṟikaḷai vāṅkiṉar eṉpatē namatu muṭivāṉa eṇṇam.  itē pōl vaṭaintiyāvilum avarkaḷāl ceyyap peṟṟa poṟikaḷ iruntaṉa eṉṟu pala aṟiñarkaḷ eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉar.
tamiḻakap poṟikaḷum karuvikaḷum
araṇkaḷil nalla pātukāppiṟkāka mika ariya poṟikaḷum karuvikaḷum amaikkappaṭṭiruntaṉa.  maturai mānakariṉ puṟamatilil irunta poṟikaḷum karuvikaḷum uṟuppukaḷum paṟṟi cilappatikārat til viḷakkamāka kūṟappaṭṭuḷḷatu atu aṭiyil varumāṟu:-
(1) 	vaḷaiviṟ poṟi - vaḷaintu tāṉē eyyum entiram
(2)	karuviralūkam - kariya viralaiyuṭaiya kuraṅku
pōliruntu arukē ceṉṟāraik kaṭikkum poṟi
(3) 	kallumiḻ kavaṇ - kallai eṟiyum iruppuk kavaṇ (iṭaṅkaḷ)
(4) 	parivuṟu venney - kāyntiṟaittalāṟ cērntārai varuttum ney
(5) 	pākaṭu kuḻici - cempurukkum miṭā
(6) 	kāy poṉṉulai - urukak kāycci eṟiyum eḵku ulai.
(7) 	kalliṭu kūṭai - iṭaṅkaṇip poṟikkuk kalliṭṭu vaikkum kūṭai
(8) 	tūṇṭil - akaḻiyaik kaṭantu araṇaip paṟṟuvārai māṭṭi iḻukkum tūṇṭil vaṭivāṉatu.
(9) 	toṭakku - kaḻuttil pūṭṭi muṟukkum caṅkili
(10) 	āṇṭalaiyaṭuppu - paṟantu ucciyaik kotti mūḷaiyaik kaṭikkum āṇṭalaip puḷ vaṭivilāṉa poṟi
(11) 	kavai - akaḻiyiṉiṉṟu ēṟiṉ ataṟkuḷ vīḻttum irumpuk kūṭu
(12) 	kaḻu - kaḻuk kōl
(13) 	putai - ampuk kaṭṭu
(14) 	puḻai - ēvaṟaikaḷ
(15) 	aiya vittulām - amputtiraḷ toṅkaviṭṭavar.
(16) 	kaipeyar ūci - matiṟṟalaiyaip paṟṟuvāriṉ kaiyai potukkum ūci.
(17) 	ceṉṟeṟi ciral - pakaivar mēṟ ceṉṟu kaṇṇaik kuttum ciccilik kuruvi vaṭivam
(18) paṉṟi - matil mēl ēṟiṉavarkaḷiṉ uṭalaik kompu kiḷikkum.
(19) 	paṇai - aṭikkum mūṅkil taṭi vaṭivamāṉatu.
(20)	eḻuvuñcīppu - kataviṟku valiyāka uḷvāyil 
paṭiyil kīḻēviṭum maraṅkaḷ
(21) 	kaṇaiyam - araṇ kataviṟkut taṭaiyākak kuṟukkāka uḷḷatu.
(22) 	kōl - viṭṭēṟu
(23) 	kuntam - ciṟu cavaḷam
(24) vēl - vēl pōl araṇait toṭṭārait taikkum poṟi
(25) 	ñāyil - kuruvittalai eṉṉum matil uṟuppukkaḷ
(26) 	nūṟṟuvaraik kolli - nūṟu peyarkaḷaik kollavalla poṟi
(27) 	taḷḷi veṭṭi - piṉpuṟam taḷḷi veṭṭum entiram
(28) 	kaḷiṟṟup poṟi - yāṉai vaṭivamāṉa poṟi
(29)	viḻuṅkum pāmpu - malaippāmpu pōṉṟu aṇukiya
varkaḷai viḻuṅkum poṟi.
(30) 	kaḻukup poṟi - kaḻuku pōṉṟa araṇ arukil pōntārkaḷ mītu pāyum poṟi
(31) 	pulip poṟi - puli pōṟ pakaivarkaḷ mītu pāyum entiram.
(32) kuṭap pāmpu - kuṭattiluḷḷa pāmpu cīṟiyeḻuvatu pōla pakaivarkaḷ mītu pāyum
(33) 	cakaṭap poṟi - cakkaram pōl cuḻalum poṟi
mēṟkūṟiya poṟikaḷiṉ peyarkaḷ oṉṟu mutal irupat taintu varai cilappatikārattil āciriyar iḷaṅkōvaṭikaḷāl eṭuttuk kāṭṭappaṭṭavaikaḷākum.1  iḷaṅkōvaṭikaḷ kīḻk kaṇṭa ceyyuḷil kāṇum, piṟa, eṉṉum collukku urai yāciriyar aṭiyārkku nallār 26 mutal uḷḷa peyarkaḷaic cērttuḷḷārkaḷ.
nakarkaḷil matil araṇkaḷ oṉṟiṉai aṭuttu oru pala araṇkaḷ aḻakuṟa amaikkappaṭṭiruntaṉa.  ivaikaḷil veḷip puṟattil uḷḷaṉa puṟamatilkaḷ eṉṟum uṭpuṟattil uḷḷaṉa akamatil eṉṟum aḻaikkappaṭum.  
poṟikaḷ kūṭa pōrkkaruvikaḷākak karutappaṭukiṉṟatu.  poṟikaḷ iruvakaippaṭum oṉṟu nilaiyāṉatu (tiram) maṟṟoṉṟu acaiyak kūṭiyatu (calam) ivaikaḷ iraṇṭum paṭaikkalaṉkaḷ vakuppil cērkkak kūṭiyatē.  ivaikaḷ pōril aṭikkaṭi cuvarkaḷōṭum araṇkaḷōṭum araṇkaḷiṉ vāyilka ḷōṭum araṇkaḷāl aṇiceyyappaṭṭa nakaraṅkaḷōṭum kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa.  makāpāratattil aṭikkaṭi poṟikaḷ kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa.  ōriṭattil aracaṉai nōkki muṉivar uṉatu araṇiṟkuḷ uṇavum karuvūlamum taṇṇīrum paṭaik kalaṅkaḷum poṟikaḷum iyantiraṅkaḷum poṟikaḷai iyakkupavar kaḷum villarkaḷum nirampi irukkiṟārkaḷā eṉṟu kēṭkiṟār.  maṟṟōriṭattil cāntiparvattil vīmaṉ kōṭṭai vāyilkaḷiṉ mītu kaṉa iyantiraṅkaḷ vaikkappaṭa vēṇṭum eṉṟu kūṟukiṟār.  namatu nāṭṭil uḷḷa paḻaiya ilakkiyaṅkaḷil araṇ ceyvatu eṉpatu oru pakutiyil iyantiraṅkaḷai amaippatum matilkaḷilum araṇkaḷilum poṟikaḷai amaippatum nakaraṅkaḷukku uriya aṇiyākak karutappaṭṭatu.  akkiṉi purāṇattil araṇ amaittu ataṉ mītu poṟikaḷ ēṟṟappaṭṭirukka nāṭum nakaramum makkaḷum maṉṉarkaḷum kākkappaṭavēṇṭum eṉṟu kūṟap paṭ ṭuḷḷatu.  paṇṭaikkāla kirēkkarkaḷum epirēyarkaḷum urōmar kaḷum kalleṟi kavaṇkaḷum, eṟipaṭaip poṟikaḷum paṭaik kalaṉ
kaḷākavē payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa.  avarkaḷaip pōlavē namatu nāṭṭilum poṟikaḷ pakaivarkaḷait tākkum paṭaik kalaṉ
kaḷākak karutappaṭṭaṉa.  artta cāttirattil acaiyum pōrk
karuvikaḷ kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa.  avaikaḷ aṭiyil varumāṟākum (1) carvatōpattirā (2) cāmaṭākṉiyā, (3) pakumukā (4) vicuvakati (5) camakati (6) yāṉakā (7) parccaṉiyakā (8) artta pāku (9) ūrttavapāku eṉappaṭum.
(1) carvatōpattirā eṉpatu cakkaraṅkaḷ uḷḷa oru vaṇṭiyil ēṟṟic cellappaṭum oru iyantirap poṟi.  itaṉai iyakkiṉāl atu cuḻaṉṟu nālu ticaikaḷilum kallai umiḻum (2) camaṭakkiṉiyā eṉpatu pakaivarkaḷ mītu cila viṉāṭiyil pakaivarkaḷ mītu pallāyiram ampukaḷai eytak kūṭiya oru poṟi (3) pakumukā eṉpatu araṇkaḷ mītu amaikkappaṭṭa kōpurattil ēṟṟap paṭṭirukkum ōr iyantirap poṟi.  itaṟkut tōl mūṭi pōṭappaṭṭirukkum.  itil pala villāḷikaḷ maṟaintiruntu ellāt tikkilum uḷḷa etirikaḷ mītu kaṇaikaḷait toṭukka muṭiyum (4) vicuvakati nakarattiṉ vāyil mītu ēṟṟappaṭṭirukkum oru poṟi.  itu oru kuṟukku uttaram pōl irukkum itaṉai etirikaḷ aṇukum poḻutu tiṭīreṉṟu avarkaḷ talai mītu vīḻntu avarkaḷai nacukkum (5) camakati itu oru nīṇṭa taṇṭu.  itu pakaivarkaḷ mītu neruppai umiḻavalla oru iyantirap poṟi (6) yāṉakā eṉpatu orutaṭi itil cakkaram pūṭṭappeṟṟirukkum pakaivarkaḷ mītu itai eṟintāl avarkaḷai aḻikkum āṟṟal mikkatu.  (7) parccaṉiyākā eṉpatum oruvakaip poṟi itil eṇṇey allatu nīrai ūṟṟiṉāl atu viraivil ataik kotikkac ceytu pakaivarkaḷ mītu umiḻum.  (8) arttapākum pakaivarkaḷ pakkattil ceṉṟatum pala kūriya īṭṭikaḷāl kutta
vallatu (9) ūrttavapākum pakaivarkaḷ mītu pāyntu avarkaḷai aḻikkum āṟṟal mikka oru poṟiyēyākum.
ivaikaḷ akkālattil airōppāvil upayōkappaṭuttap paṭṭa poṟikaḷaiviṭa mikac ciṟantavai.  irāmāyaṇattil irāvaṇaṉ pala ariya iyantirap poṟikaḷaip payaṉpaṭuttiṉāṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  avaikaḷ pala kallukaḷai umiḻavallaṉa.  pala ampukaḷaip pāycca vallaṉa eṉṟu aṟikiṟōm.  iyantiraṅkaḷ ampukaḷaip pāycci pakaivarkaḷ nakar arukē cellaviṭātu taṭuttaṉa eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  nakaravāyilkaḷil akaṉṟa pālaṅkaḷ amaittu atil iyantirap poṟikaḷ iṇaikkap paṭṭiruntaṉa.  pakaivarkaḷ ataṉait toṭṭatum atu avarkaḷ aṉaivaraiyum aṭiyil uḷḷa akaḻikkuḷ amiḻt tiyum koṉṟum vantaṉa.
pūmarāṅ
pūmarāṅ (Boomerang) eṉṟa oru karuvi paṇṭaik kālattil tamiḻmakkaḷ payaṉpaṭuttiya oru karuvi.  itai oruvar mītu vīciṉāl atu avarkaḷait tākki viṭṭu mīṇṭu eṟintavaṉ kaikku vantu
cērum.  intak karuvi namatu irāmanātapuram aracariṭamum putukkōṭṭai maṉṉariṭamum iruntatu eṉṟu terikiṟatu.  iṉṟu ikkaruvikaḷ iraṇṭu tamiḻaka araciṉ ceṉṉait tolporuḷ kāṭci cālaiyil uḷḷatu.
intak karuvi tamiḻar kaṇṭa karuvi aṉṟu eṉṟu kūṟappaṭu kiṟatu.  ātirēliya nāṭṭil uḷḷa varalāṟṟuk kālattiṟku muṉ vāḻnta paḻaṅkuṭi makkaḷ kaṇṭupiṭitta oru karuviyākum.  ikkaruvi varalāṟṟuk kālattiṟku muṉpē tamiḻakattil kāṇappaṭuvataṉāl ātirēliyāviṟkum - tamiḻakattiṟkum kiṟittava ūḻikku muṉpē toṭarpu irukkiṟatu eṉṟu terikiṟatu.  ātitta nallūril akaḻntu kāṇappaṭṭa makkaḷiṉ maṇṭai ōṭukaḷ iraṇṭil oṉṟu tirāviṭa maṇṭai ōṭu eṉṟum maṟṟoṉṟu ātirēliya paḻaṅkuṭi makkaḷāṉa nīkkirōvarkaḷiṉ maṇṭaiyōṭu eṉṟum jermaṉiya nāṭṭu aṟiñarkaḷum, iṅkilāntu nāṭṭu aṟiñarkaḷum āyntu muṭipu kaṭṭiyuḷḷārkaḷ.
inta vaḷaivuḷḷa cuḻaṉṟu ceṉṟu mīḷum pūmarāṅ eṉṉum karuvi kaṟkālattil vāḻnta makkaḷāl kaṇṭupiṭikkappaṭṭataik kaṇṭu aṟiñarkaḷ viyappaṭaikiṉṟārkaḷ.  varalāṟṟuk kālattiṟku muṉ vāḻnta tolkuṭimakkaḷāṉa aṟiñarkaḷ viṇṇil viraintu pāyum viraikuṇṭiṉ (aeodynomic) uyarnta aṟiviṉaip peṟṟirup pataik kaṇṭu iṉṟaiya mēṉāṭṭu aṟivarkaḷ viyappuṟu kiṉṟārkaḷ.  ataṉuṭaiya mūlat tōṟṟam iṭaik kālattil maṟaintu pōyiruntatu.  mutaṉmutalāka atu eppoḻutu kaṇṭupiṭikkap paṭṭatu eṉṟu paḻaṅkuṭi makkaḷukkukkūṭa teriyāmaṟ pōyviṭṭatu.
pūmarāṅ ceyyappaṭum maram metuvāṉatākavum iyakkuva taṟku eḷitākavum irukkavēṇṭum.  āṉāl urukkiṉaip pōl palamuṭaiyatākavum irukka vēṇṭum.    ātirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷ kiṭcci (an acacia) jarāh (aeucalypt) allatu mairṭṭal marattiṉāl ceytu varukiṉṟārkaḷ.  vaḷaivāṉa intak karuviyai kuṟippiṭṭa aḷavil kuṟippiṭṭa amaippil kavaṉamākac ceytu muṭikkiṉṟārkaḷ.  ikkaruviyaic ceytu muṭitta piṉṉar iṟuti yākac cūṭāṉa irumpuk kampiyaik koṇṭu cuṭṭu muṭivāṉa teḷinta amaippil uruvākkukiṟārkaḷ.
pūmarāṅ iraṇṭu ciṟanta amaippukaḷaiyuṭaiyatāyk kāṇappaṭukiṉṟatu.  eṟintatum tirumpi varum pūmarāṅ, eṟintatum tirumpi varāta taṭi - eṉa pūmarāṅ iruvakaippaṭum.  itai eṟivatu iṉṟu oru kalaiyāka eṇṇappaṭukiṟatu.  itu iṉṟu kāṭciyāka vaittuk kāṇpippataṟku otukki vaikkap peṟṟuḷḷatu.  payaṇa vaḻikāṭṭikaḷukku itu apūrvamāṉa kaiccarakkāka irukkiṟatu.
ātirēliyāviṉ vaṭapakutiyilum mattiya pakutiyilum vāḻum paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ iṉattavarkaḷ tirumpi varāta karuviyai maṭṭum payaṉpaṭuttukiṟārkaḷ.  avarkaḷ  kaṅkāru, māṉ mutaliya vilaṅku vēṭṭaiyilum pakaivarkaḷiṭamum itaip payaṉ
paṭuttukiṟārkaḷ.  tirumpivarum pūmarāṅ mēṟku āti rēliyāviṉ vaṭapakutiyil uḷḷa kimparli māvaṭṭattiṉ tolai vāṉa pakutiyil peritum payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu.  paṇṭaik kālap paḻaṅkuṭimakkaḷ pūmarāṅ eṉṉum inta ariya karuviyaip payaṉpaṭuttuvatil iṇaiyilātavarkaḷāy viḷaṅkiṉar.  tamiḻakattil iṉṟu evarum itaip payaṉpaṭuttuvatākat teriyavillai.
iṉṟu itaic ceytu payaṉpaṭuttuvataṟkup pala periya vaṇikarkaḷ muṉvantuḷḷārkaḷ.  ceṉṟa āṇṭu 200,000 pūmarāṅ ceyyappeṟṟu pātikku mēl veḷināṭukaḷukku ēṟṟumati ceyyap peṟṟuḷḷatu.1
pīraṅkikaḷ
mēṉāṭṭār intiyāviṟku varumuṉṉarē namatu nāṭṭil pīraṅkiyum tuppākkiyum veṭimaruntukaḷum iruntaṉa eṉṟu nām perumaiyōṭu eṭuttukkāṭṭa muṭiyum.  intiyap pōrvīrarkaḷ pīraṅkikaḷum tuppākkiyum peṟṟiruntaṉar eṉpatu maṟukka muṭiyāta uṇmaiyākum.  mēlum inta iyantiraṅkaḷai avarkaḷ tiṟampaṭa upayōkikkum āṟṟalum peṟṟiruntaṉar.
araṇkaḷai muṟṟukaiyiṭum poḻutu ātikālattil araṇ vāyilil palakaikaḷai iṭṭu yāṉaikaḷaik koṇṭu kōṭṭai vāyilai muṭṭi mōti uṭaittu vantaṉar.  periya pīraṅkikaḷum tuppākkikaḷum koṇṭu kōṭṭai vāyilai uṭaittu viṭa muṭiyum.  inta veṭi āyutaṅkaḷ rj¡Å(Satagni) iyantiram eṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉa.  inta āyutaṅkaḷ mēṉāṭṭārkaḷ ippoḻutu kaṇṭa pīraṅkiyiṉiṉṟu vēṟupaṭṭatalla.  namatu nāṭṭu ciṟpa nūṟkaḷil oṉṟāṉa cukkira nītiyil pīraṅkikaḷ ceyyum vaḻikaḷaiyum ataip payaṉpaṭuttum vaḻikaḷum kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa.  innūl camīpattil namatu aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakap pērāciriyar makipālaṉ
paṭṭi katirēcaṉ ceṭṭiyār avarkaḷāl vaṭamoḻiyiṉiṉṟu tamiḻākkam ceyyappaṭṭuḷḷatu eṉṟālum namatu intiyarkaḷ atikamāṉa aḻivai uṇṭākkum ikkoṭiya āyutaṅkaḷaip pakaivarkaḷ mītu payaṉpaṭutti intiyarkaḷ aṟappōr āṟṟum vīrarkaḷ eṉpataṟku iḻukku ēṟpaṭuttātu iruntatu kaṇṭu ulakil uḷḷa cāṉṟōrkaḷ pōṟṟukiṟārkaḷ.
mēlum iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉ tamiḻakattil nalla oḻukkam, aṟam, tuṟakka vāḻvu mutaliyavaikaḷaippaṟṟiya eṇṇaṅkaḷ eḻuntuviṭṭatu eṉavē akkālattil veṭi maruntukaḷ koṭiya naccu āyutamākak karutappaṭṭatu.  iṉṟaiyak koṭiya aṇukuṇṭu nīr vāyuk kuṇṭukaḷai viṭat tīyatāka eṇṇappaṭṭatu.  eṉavē tamiḻarkaḷ ataip payaṉpaṭuttavillai.
pōr icai
paṇṭaiyat tamiḻar pōrk karuvikaḷāka icaik karuvikaḷaip payaṉpaṭuttiṉar.  icaik karuvikaḷ pōr vīrarkaḷiṉ narampukaḷai eḵkuk kampi pōl palam peṟṟu eḻac ceytuḷḷaṉa.  avarkaḷ utirattiṟkuc cūṭēṟṟiyatu.  uṭalukku ūkkam ūṭṭiyatu.
tamiḻ aracarkaḷ mūṉṟu muracaṅkaḷ vaittiruntaṉar.  oṉṟu nīti muracu maṟṟoṉṟu koṭai muracu.  maṟṟoṉṟu vīramuracu.  itu paṭai muracu, pōr muracu, paṇṭaiya makkaḷ nīti muracam cemmaiyiṉ ciṉṉam, koṭai muracu vaṇmaiyiṉ ciṉṉam, pōr muracu āṇmaiyiṉ ciṉṉam eṉṟum aṟaivar.
vemmai vāynta puliyai vīṟuṭaṉ tākkik kompiṉāl pīṟikkoṉṟa peruṅkāḷaiyiṉ tōlaip pataṉiṭṭu vīrap pōr muracam ceyvar.  pōr ōynta kālattil araṇmaṉaiyil oru aḻakiya māmaṇi mañcattil vaikkap peṟṟirukkum.  inta muracattiṟkarukē āyutaṅkaḷ tāṅkiya pōr vīrarkaḷ eppoḻutum imai koṭṭātu pātukāttu niṟpar.  pārvēntaṉ paṭai eṭukkum poḻutu tām pōr muracam māḷikaiyai viṭṭeḻuntu muṉṉē cellum.
pōr muracu uruvattāṟ periyatu.  inta muraciṉ mēl  kollum toḻilaiyuṭaiya kāḷaiyiṉ tōlai mayir cīvātu pōrtti iruppar.
kollēṟṟup paintōl cīvātu pōrtta
markkaṇ muracam			(maturai 732-33)
eṉṟu maturaik kāñci kūṟukiṟatu.  inta muracu pōrukkup puṟappaṭum poḻutu muḻukkāṭṭuvar; mālaiyiṭuvar.  vācaṉaip pukaiyūṭṭuvar.  itaṟkup paliyum iṭuvar aracaṉum pōr vīrar kaḷum paṭait talaivarkaḷum vaṇaṅkuvar.  pōr muracam yāṉai mītēṟṟi olikkappaṭum muraciṉ muḻakkam iṭiyōcai pōṉṟu olikkum. itaik kaṭal olikkum aruvi olikkum uvamippar.
muracam kaṟaṅka vīrar pōrkkaḷam pukuntu pōr purivar.  aracar pakaivarai veṉṟataṉ aṟikuṟiyāka muracattai muḻakkuvar.  veṟṟik kaḷipput tōṉṟa muracam muḻaṅkum pācaṟaiyai mullaip pāṭṭuk kuṟippiṭukiṉṟatu.  pōril pakaivarkaḷ pōr muracaik kaip paṟṟuvatu oru ciṟanta veṟṟiyākum.  pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ pakaivar nāṭṭai veṉṟu paṭait talaivarkaḷaik koṉṟu avarkaḷiṉ pōrmuracaṅkaḷaik kaippaṟṟiṉāṉ.  itu varalāṟṟuc ciṟappu mikka veṟṟiyākum.
araicupaṭa vamaruḻakki
urai col muracu vauvi	 (puṟam 26: 6-7)
eṉṟu puṟanāṉūṟṟil muracattiṉ pakkam karumāttāṟ ceyyap paṭṭiruntatu.  iruṭci porunti iruntatu.  mayiliṉatu neṭiya pīliyāl toṭukkappaṭṭa nīlamaṇi pōl viḷaṅkiya aḻakiya vaṇṇam vāynta malar mālaikaḷaiyum poṟṟaḷiraiyuṭaiya uḻiñaiyum cūṭappeṟṟu kurutip pali koḷḷum viruppattaiyuṭaiya payaṅkaramāṉa nīrāṭi varum eṉṟu puṟanāṉūṟu kūṟum; piṟa caṅka nūṟkaḷum; cāṉṟu tarum.1 muracattiṉ kaṇkaḷ pēyiṉkaṇkaḷ pōṉṟaṉa.  muraca muḻakkam pācaṟaiyaik kalaṅkac ceyyum.  makkaḷait tuyil eḻuppavum uṇarvūṭṭavum muracam payaṉpaṭṭatu. muracam kālaiyil iyamputalaip pala caṅka nūṟkaḷ kāṭṭum.
pōril payaṉpaṭuttum icaik karuvikaḷ
paṭaikkaḷattil vīrarkaḷukku veṟiyūṭṭum icaik karuvikaḷ pala iruntaṉa.  paṟaiyum pampaiyum, tiṭṭaiyum taṭāriyum muḻavum, muruṭum, uṟutiyum uṭukkaiyum, tiṇṭiyum pōr icaik karuvi kaḷākak koḷḷappaṭṭaṉa.
ivaṟṟiṉ peyarkaḷ avaikaḷiṉ olik kuṟippai vaittē koṭukkappaṭṭaṉavākum.  pampam eṉṟu olippatu pampai.  murmur eṉṟu olippatu muru.  karaṭipōl olippatu karaṭikai (uṟumi).
pōril icaik karuvikaḷ muḻaṅkiyatum pōrvīrarkaḷ talai kiṟaṅki āṭuvar; pōrveṟi poṅkum; vīram ciṟakkum.!


cāttāṉkuḷam a.irākavaṉāriṉ 
vāḻkkaic cuvaṭukaḷ
nellaiyiṉ ellaiyil
ēlē! aṇṇāṭci vantākaḷā? eṉṉa coṉṉāka? eṉakkut
tāṉ ayittup pōccu? - eṅkāvatu intat tamiḻaik kēṭṭāl atu nellai māvaṭṭattār kural eṉṟu teriya vēṇṭum. inta māvaṭṭattiltāṉ kuṟṟāla aruviyiṉ koñcum icai! kiruṭṭiṉāpurattu cilaikaḷiṉ pēraḻaku! āṟupaṭai vīṭukaḷil oṉṟāṉa tiruccentūr! taṉ porunaiyē nākarikattiṉ talaivāyil eṉṟu pōṟṟappaṭum ātittanallūr!
civañāṉa muṉivar, kumarakuruparar, tirumaṅkaiyāḻvār, kulacēkaraāḻvār, nammāḻvār, ativīrarāmapāṇṭiyar, vaṇṇaccarapam taṇṭapāṇi aṭikaḷār, eṉṟi ālparṭṭu kiruṭṭiṉār, tirukūṭarācappak kavirāyar .. iṉṉum iṉṉum.. putumaippittaṉ, mātavaiyā, kā.cuppiramaṇiyaṉār, vaiyāpuriyār, pūraṇaliṅkaṉār, cōmacuntara pāratiyār, pāratiyār, umaṟuppulavar.. iṉṉum iṉṉum tamiḻ mīṭpar moḻiñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar- pōṉṟa aṟiñarkaḷiṉ aṇivakuppu immāvaṭṭattiṉ ciṟappēyākum. ō!
nuṇkalaic celvar cāttaṉkuḷam a.irākavaṉārum piṟantu perumai cērttatu immāvaṭṭamē! nākacuramum, villuppāṭṭum iṅku pukaḻ cērkkum kalaikaḷākum.
cāttāṉkuḷam nellaiyiliruntu tiruccentūr cellum vaḻiyil uḷḷa ūrākum. vaṭivēṟkavirāyar, kaṉakacapāpatik kavirāyar, kuḻantai vēlcāmi pōṉṟa kaviñarkaḷ piṟantu pukaḻpeṟṟa ūrākum.
nuṇkalaic celvar a.irākavaṉār avarkaḷ 22.04.1902 ām āṇṭu tōṉṟiṉār. ivartam peṟṟōr tiruvāḷar aruṇācalak kavirāyar, tiruvāṭṭi āvuṭaiyammāḷ āvar. ivaratu pāṭṭaṉār vaṭivēṟkavirāyar ciṟanta muttamiḻppulavar. ivaratu muppāṭṭaṉār vīrapāku ōtuvār mikacciṟanta kaviñar; atōṭu vaḻakkaṟiñarum kūṭa! ivaratu muppāṭṭaṉāriṉ tampi aruṇācalak kavirāyar tiruvaṉantapuram araṇmaṉaip pulavarāka oḷi vīciṉār eṉpatu maṭṭumiṉṟi kuṭṭik kavirāyar eṉṟa aṭaimoḻiyōṭum vāḻntavar.
nuṇkalaic celvariṉ piḷḷait tiruppeyar iratṉa irākava utaya mārttāṇṭaṉ kavirāyar eṉpatākum. piṉṉartāṉ irākavaṉ eṉṟu maṭṭumē aḻaikkappaṭṭār.
iḷantaip paruvattil piṟanta cāttāṉkuḷattilēyē toṭakkakkalvi payiṉṟār. nellai araciṉar payiṟcip paḷḷiyil āciriyam payiṉṟu āciriyarāṉār. cuppiramaṇiyak kavirāyariṭam tamiḻ muṭutaṟak kaṟṟum, toṇṭaimāṉ piramma muttaiyaṉiṭam ōviyamum kaṟṟu ciṟanta ōviyarāka viḷaṅkiṉār.
āciriyattiṉ ceḻumaiyil
1924-1930 muṭiya camāliyā toṭakkappaḷḷiyil āciriyap
paṇiyāṟṟiṉār.
āḻvār ammāḷ peṇkaḷ paḷḷi, ipurākim muculīm peṇkaḷ paḷḷi, camāliyā muculīm paḷḷi, tirunāvukkaracu paṭippakam, pulamāṭaṉ ceṭṭiyār mēṉilaippaḷḷi pōṉṟa palvēṟu niṟuvaṉaṅ
kaḷaic conta ūrilēyē toṭaṅkip perumai cērttār.
iyakkaṅkaḷiṉ vaḷamaiyil
cuyamariyātai iyakkam
nikaramaiya (cōcalica) iyakkam
pērāya iyakkam (kāṅkiracu)
ākiya iyakkaṅkaḷil poṟuppu vakittār. nellai māvaṭṭap pērāya uṟuppiṉar, tiruccentūr vaṭṭap pērāyac ceyalāḷar, tamiḻnāṭu pērāyak kaṭci uṟuppiṉar eṉa ivar araciyalilum kāluṉṟiyiruntār.pakuttaṟivup pakalavaṉ periyāriṉ naṭpu kiṭaitta piṉṉar īrōṭu pakuttaṟivuk kaḻaka amaiccarāṉār. ērāḷamāṉa pakuttaṟivu nūlkaḷai veḷiyiṭṭār. ivareḻutiya, kaṭavuḷai nintikkum kayavarkaḷ yār? “bg©QÇikí« kjK«” v‹w üšfŸ gšyhÆu« gofŸ É‰W ‘ïuhft‹ ah®? eṉpatait tamiḻulakam aṟiyac ceytatu.
kuṭumpattiṉ viḷaivil
cāttāṉkuḷam aruṇācalakkavirāyarukkum āvuṭaiyammāḷukkum makkaḷ aṟuvar. ivarē mutal makaṉ. kuṭumpattiṟkum .. koñcu tamiḻukkum ivarē mutalvar. 2. kumāra vaṭivammāḷ 3. vaṭivēl (iḷantaiyilē maṟaintār) 4. kumāracāmi 5. kāntimati ma.paramacivaṉ .. orē oru peṇmakaḷ. avartām ca. vīralaṭcumi ammaiyār. irākavaṉār tāymāmaṉ makaḷaiyē tiruvāṭṭi cuntarattammaiyārai maṇantu iṉiya illaṟattiṉ naṉkoṭaiyāka mallikā, cutantirā,tamiḻaraci, irā.mativāṇaṉ eṉa mūṉṟu peṇmakkaḷaiyum, oru āṇmakaṉaiyum vaḻaṅkiṉār.
taṉ makkaḷai palar maṟuttapōtum tamiḻa vaḻik kalviyilēyē cērttup paṭikka vaittuḷḷār. taṉ taṅkaiyār tirumaṇam nīṅkalāka ellāt tirumaṇaṅkaḷaiyum cīrtiruttat tirumaṇamākavē naṭattit tamiḻukkup perumai cērttirukkiṟār. tāyiṟ ciṟantoru kōvilumillai eṉṟu aṭikkaṭi colliyum tāyum mītu mikunta pācam koṇṭiruntār. cīvāṉantam, cāntam cuntaravaṭivēlu- pōṉṟa ivarōṭu naṭpuk koṇṭu tamiḻil koṇṭuḷḷa aiyappāṭukaḷai aṟintu koḷ
vārkaḷām. kuṟaḷ oppuvittāl - kācu koṭuttu ūkkappaṭuttip pārāṭṭuvatu ivaratu iṉiya vāḻviyalākum. atu iḷañciṟār
kaḷāyiruttal vēṇṭumām!
ayalakak kaḷippil
ilaṅkai, malēciyā, ciṅkappūr pōṉṟa ayalakaṅkaḷukkuc ceṉṟu mīṇṭa nuṇkalaic celvar tamiḻaṟiñarkaḷāṉa eṅkum cellum kācu.. kā.cuppiramaṇiyaṉār, tīntamiḻppulavar tiru.vi.kaliyāṇa
cuntaraṉār, tantai periyār, tārūl iculam āciriyar pā.tāvūtcā, ilaṅkai mutalamaiccar paṇṭāranāyaka, kaṇṭi mēyar cārc-ṭi-celvā, amaiccar peri.cuntaram , mēyar caravaṇamuttu, tamiḻaka camaṉmaic cintaṉaiyāḷar pa.cīvāṉantam pōṉṟōrōṭu neruṅkiya toṭarpu avarkaḷāl paṉmuṟai pārāṭṭap peṟṟār.
1935 ām āṇṭu periyāriṭamiruntu vilaki tōḻar pa.cīvāṉantattōṭu cērntu cuyamariyātai camatarmak kaṭci eṉṟoru kaṭciyai niṟuvi aṟivu eṉṉum tiṅkaḷēṭṭiṟkam āciriyarāṉār. 1932il ilaṇṭaṉ pakuttaṟivu caṅkam, viṭutalaic cintaṉaiyāḷar maṉṟam, amerikkāviluḷḷa uṇmai nāṭuvōr kaḻakam,pōṉṟa amaippuk
kaḷōṭu toṭarpu koṇṭu uṟuppiṉarāki palvēṟu nūlkaḷai moḻiyākkam ceytu tantār. ilaṅkaiyil maṉitaruḷ māṇikkam nēru perumakaṉukku āṅkilattilum, tamiḻilum niṉaivu malar veḷiyiṭap peritum utaviṉār. ciṅkappūriliruntu veḷivarum tamiḻ muracu eṉṟa itaḻil toṭarkaṭṭurai eḻuti vara ataṉ āciriyā kō.cāraṅkapāṇi vēṇṭiṉār. tamiḻar paṇpāṭṭil tāmarai eṉṟa ivaratu nūl iḷaṅkalai vakuppukaḷukkup pāṭanūlāka maturaip palkalaikkaḻakam ēṟṟup pukaḻ koṇṭatu.
āyviṉ kūrmaiyil
avaratu ūrukku aṇmaiyiluḷḷa ātittanallūrukkuc ceṉṟum, palvēṟu poruḷkaḷaip pārvaiyiṭṭum, ceṉṉai aruṅkāṭciyakam ceṉṟum āyvu ceytutāṉ ātittanallūrum porunaiveḷi nākarikamum eṉṟa nūlai eḻutiyuḷḷār.
cintu veḷi nākarikattiṟku oppiṭṭup pārttu ērāḷamāṉa karuvikaḷ, poruḷkaḷ ākiyavaṟṟiṉ paṭaṅkaḷai, aṇikalaṉkaḷ, viḷakkukaḷ ākiyavaṟṟiṉ paṭaṅkaḷait tokuttu veḷiyiṭṭiruppatu .. ivaratu paṉimalai muyaṟcip pāṅkiṉai- namakku uṇarttukiṟatu.
yārumē ceyyāta putumaiyāka nuṇkalaic celvar avarkaḷ taṉ maṉaiviyār tiruvāṭṭi cuntarattammaiyāraik koṇṭu kalainūṟ patippakam niṟuvi pala nūlkaḷaiyum veḷiyiṭṭut tamiḻp paṇi ceytār eṉpatu ulaka varalāṟṟil putumaiyākum.
tammiṭamirunta ērāḷamāṉa kācukaḷ, nūlkaḷ, ariya poruḷkaḷ - ākiyavaṟṟait tirucciyiluḷḷa īpar kaṇkāṇiyar kalvi niṟuvaṉat
tiṟku vaḻaṅkiṉar eṉṟu aṟikiṟōm. avai ariya kalaip poruḷkaḷākat tulaṅkukiṉṟaṉa. ilaṅkaiyil oru ciṉṉa nūl antak kālattil nūṟu urūpā koṭuttu vāṅkiyuḷḷār eṉil avaratu aṟivut tākam namakkup pulappaṭum.
pārāṭṭut tēṉmaḻaiyil
1966 ām āṇṭu teṉṉintiya tamiḻc caṅkam, caṭṭap pēravait talaivar māṇpatai cellappāṇṭiyaṉār talaimaiyil tamiḻttiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār ivarukkup poṉṉāṭai pōrtti nuṇkalaic celvar eṉṟa paṭṭattai vaḻaṅkip pārāṭṭiyatu.
1937ām āṇṭu ilaṅkaiyil naṭaipeṟṟa mukammatu napi ulaka camātāṉattiṟkuc ceyta toṇṭu eṉṟa talaippil naṭaipeṟṟa kaṭṭuraip pōṭṭiyil ivar taṅkap patakkam peṟṟār. 
1966-ulakat tamiḻ mānāṭu malēciyāvil naṭaipeṟṟa pōtu tamiḻnāṭṭuk kācukaḷ eṉṟa kaṭṭurai mikac ciṟanta kaṭṭuraiyākap pōṟṟappaṭṭatu.
ceṉṉaiyil naṭaipeṟṟa ulakat tamiḻmānāṭṭil paḻaṅkāla marakkalaṅkaḷ 46 vaṭivaṅkaḷai neymavaṇṇattil (Oil paint) varaiyap peṟṟuk kāṭcikkākki pēraṟiñar aṇṇāvē peritum pōṟṟiyum, pārāṭṭiyum makiḻntār.
tamiḻvaḷarcci maṉṟa uṟuppiṉarāki tamiḻnāṭṭu varalāṟu tol
paḻaṅkālam nūl veḷiyiṭum kuḻuvil ivarum oru uṟuppiṉar eṉpatu niṉainta pōṟṟattakkatu.
tamiḻar nākarikattai - paṇpāṭṭai viḷakkum .. ērāḷamāṉa kalai nūlkaḷ .. kalaipporuḷkaḷ.. nāṇayaṅkaḷ,putiya..ahU« kaṇṭupiṭikkāta paḻantamiḻp poruḷkaḷ.. ivar tēṭit tēṭic ceṉṟu palvēṟu paṇikaḷil tammai īṭupaṭuttikkoṇṭiruntār.
muṭiviṉ maṭiyil
maturaik kāmarācar palkalaikkaḻakam .. tamiḻc cemmalkaḷ pēravai naṭattum aintamiḻ viḻā.. 7.3.1981 kālai 10.00  maṇiyaḷavil paḻantamiḻar aṇikalaṉkaḷ .. ariya pēccu .. nūlāka vantuḷḷatu.. aiyō.. 8.3.1981 kālai.. 10.00  paḻantamiḻar ciṟpakkalai - itu talaippu. nuṇkalaic celvar cāttāṉkuḷam a.irākavaṉ eṉṟa tamiḻp pēraṟiñar.. uraiyāṟṟik koṇṭirukkiṟār.. uṇarcciyurai.. aiyō! mayakkamāka varukiṟatē eṉkiṟār. .. maruttuvamaṉaikkuc koṇṭucelkiṉṟaṉar..11 maṇikku tam eḻupattoṉpatām akavaiyilpērahiyaṟfeytukiṟār.. 22.4.1902lētōṉṟiyatamiḻoḷi..08.03.1981 .. maṟaikiṟatu!
cāvilum tamiḻppaṭittē cāka vēṇṭum - eṉṟaṉ
 cāmpalum tamiḻmaṇantē vēka vēṇṭum 
eṉṟa kavitai varikaḷ ivartam pukaḻaip pēcikkoṇṭē irukkiṟatu
ā.mutturāmaliṅkam
taccanallūr


1. 	Neither collection is rich in south Indian arms and it is a matter of regret that the government in India while professing to watch over the preservation of archaeological  remains has neglected to take advantage of the opportunity of acquiring old weapons from the armouries at Tanjore and Madras and allowed them to be broken up and the contents sold as old metal.  A description of Indian and oriental armour by the Right Hon. Lord Egerton of  Tatton M.A., (London) 1896.
1.	paṭaiyuṅ koṭiyuṅ kuṭiyum muracum
	naṭai navil puraviyum kaḷiṟun tērum
	tārum muṭiyum nērvaṉa piṟavum
	terivukoḷ ceṅkōl aracark kuriya 	- tol poruḷ 1563.
2.	paṭaikuṭi Tḻmimaccuna£paraṇāW« uṭaiyāṉ aracaruḷ ēṟu	- kuṟaḷ - 38.
1.The Colos (2nd editiom) K.A.N. Sastry - 1955 (Madras)  p. 45
2. puṟanāṉūṟu-274
1. *	kajacātiram - pālakāppiya muṉivar.  tañcai 1958 - pak. 12
2.  	A Chinese author, writting in 1178 gives the following account of cola country and its army.  This country is at war with kingdoms of the west (of India).  The government owns sixty thousand war elephants, every one seven or eight feet (cubits) high - The colas.  K.A.N. Sastry P.45
3. ayiṟkatavam pāyntuḻakki yāṟṟal cāṉ maṉṉa
     reyiṟkatavam kōtteṭutta kōṭṭāṟ - paṉikkaṭalum
     pāyntōynta nāvāypōṟ ṟōṉṟumē yeṅkōmāṉ 
     kāyciṉa vēṟkiḷḷi kaḷiṟu 	- muttoḷ. 17
(a) kuṉṟat tiṟutta kurīiyiṉam pōla
         vampu ceṉ ṟiṟutta varumpuṇ yāṉai 	- puṟam 19
(ā) ēntu kōṭṭi yāṉai vēntaṉ pācaṟai 	- akam 394
(i) matavali yāṉai maṟaviya pācaṟai
        yiṭiyumiḻ muracam porukaḷat tiyampa	 - akam 354
(ī) naḷikaṭa liruṅ kuṭṭattu
      vaḷipuṭaitta kalam pōlak
      kaḷiṟu ceṉṟu kaḷaṉa kaṟṟavum  	- puṟam29.
1. *acuva parīṭcai.  caracuvatimakāl veḷiyīṭu
1. ṭiṉār - poṉ nāṇayam
2. Marco Polo - Vol II P.385 
1.  kali 81 : 17
1.	Catalogue of Prehistoric Antiquities  Aadichanallur and Perumbair - Alexandar Rea (Madras)
1. * uyarvakalam tiṇmai arumaiin nāṉkiṉ
	amaivaraṇ eṉṟuraikkum nūl	  -    tirukkuṟaḷ 743
2.* cempiṭṭuc ceyta iñcit tirunakar	 - irāmāyaṇam kumpa. 159
	cempupuṉain tiyaṟṟiya cēṇeṭum puricai
	uvarā vīkait tuvarai yāṇṭu	  -    puṟam 201
   1.* kaṭi matil vāyil kāvaliṟ ciṟanta
   	aṭalvāḷ yavaṉarkku ayirātu pukku 	- cila. 14 :66-67
  	mattikai vaḷaiiya maṟintu vīṅku ceṟivuṭai
	meyppai pukka veruvarun tōṟṟattu
	vali puṇar yākkai vaṉkaṇ yavaṉar 	- mullai 11. 59-61
	tiṅkaḷu nuḻaiyā ventirap paṭupuḻai 	- puṟam 177. 1-9
1. 	Vanmiki Ramnayana Kish Kanda Canto; 1941. Versem
2.	varippuṉai pantoṭu pāvai tūṅkap
	porunart tēytta pōraṟā vāyil 	- tirumuru 68-69
	cempoṟic cilampoṭu aṇittaḻai tūṅku
	entirat takaippiṉ ampuṭai vāyil 	- patiṟṟu. 5: 6-7.
3.	ūrilla vuyavariya
	nīrilla nīḷiṭaiya
	pārva lirukkai	 - puṟam 3: 17-19
	paruntu paṟak kallāp pārvaṟ pācaṟai 	- maturai 231.
1. * ............................................ peyar maruṅ kaṟimār
	kalleṟin teḻutiya nallarai marāatta 	
	kaṭavuḷ  	- malaipaṭu. 394 -396
	kiṭuku nirait teḵkūṉṟi
	naṭukalli ṉaraṇpōla 	- paṭṭiṉap 78-79
1. 	kēḻaṉ mēḻi kalaiyāḻi vīṇai cilai
     	     keṇṭai yeṉṟiṉaiya palkoṭi
	tāḻa mēruvil uyartta cempiyar
  	     taṉippulik koṭi taḻaikkavē	 - kaliṅ-capta mātātuṭi V.18
	“Several flags like the boar, the plough, stag, the lion, the lyre the bow and the Carps went down and the single tiger flag of the cholas which was raised on (Mount) Meru only flourished.
	The boar represented the Chalukyas”
   	The  plough  represented  Yadavas
   	The stag  represented  Palas of Bengal
	The  lion  represented  Sinhalese
   	The  bow represented Ceras
  	The carps represented Pandyas
	Did the lyre represent the Jaffnese?  Its possesition in the verse next to the Singalese and before Ceras and the Pandyas is evident confirination of the Surmise” - Ancient Jaffna.  Mudaliar C. Rasanayagam C.C.S. Colombo
1.	 uṭpakai yorutiṟam paṭṭeṉap puṭpakaik
	kēvā ṉākaliṟ cāvēm yāmeṉa
	nīṅkā maṟavar vīṅka tōḷ puṭaippa	  - puṟam 68
*	 iṟaiyuṟu viḻuman tāṅki yamarakat
	tirumpu cuvaik koṇṭa viḻuppuṇōy tīrntu
	maruntu koḷ marattiṉ vāṉvaṭu mayaṅki
	vaṭuviṉṟu vaṭinta yākkaiyaṉ	   -  puṟam 180
1. 	kaliṅkattup paraṇi  - kaviccakkaravartti cayaṅkoṇṭār.  (ā.vi.kaṉaiyānāyuṭu iyaṟṟiya uraiyuṭaṉ kūṭiyatu) ceṉṉai. 1944.
1.*	tāṉai, yāṉai, kutirai eṉṟa
	 kōṉār uṭkum mūvakai nilaiyum 	-tol. po. puṟa.18. 
	tērōr tōṟṟiya veṉṟiyum tērōr
	 veṉṟa kōmāṉ muṉtērk kuravaiyum 	- tol. po. puṟa 17.
2.* 	kaṇaiyum vēlum, tuṇaiyum moyttaliṟ 	- tol. po. 1017
	kuṭaiyum vāḷum nāḷ kōḷ aṉṟi  	- tol. po. 1016
	tol eyiṟṟu ivartalum tōlatu perukkamum 	- tol.po. 1014
1.	villēr uḻavar pakaikoḷiṉum koḷḷaṟka
	collō uḻavar pakai.	-  tirukkuṟaḷ 872
2.	kaṇaikoṭitu yāḻkōṭu cevvituāṅku aṉṉa
	viṉaipaṭu pālāl koḷal 	-  tirukkuṟaḷ 279
3.	kālāḻ kaḷariṉ nariyaṭum kaṇṇañcā
	vēlāḻ mukatta kaḷiṟu	-  tirukkuṟaḷ 500
4.	vāḷpōl pakaivarai añcaṟka añcuka
	kēḷpōl pakaivar toṭarpu 	-  tirukkuṟaḷ 882
5.* kaivēl kaḷiṟṟoṭu pōkki varupavaṉ
	meyvēl paṟiyā nakum	- tirukkuṟaḷ 774
	uraṉeṉṉum tōṭṭiyāṉ ōraintuṅ kāppāṉ 
	varaṉeṉṉum vaippiṟkuōr vittu	- tirukkuṟaḷ 24
6.	ceyka poruḷaic cerunar cerukkaṟukkum 
	eḵkataṉiṟ kūṟiyatu  il	- tirukkuṟaḷ 759
1.	kaṭalōṭā kālval neṭuntēr kaṭalōṭum
	nāvāyum ōṭā nilattu.	- tirukkuṟaḷ 496
	ciṉameṉṉum cērntāraik kolli iṉameṉṉum
	ēmap puṉaiyaic cuṭum.	- tirukkuṟaḷ 306
	iraveṉṉum ēmāppil  tōṇi karaveṉṉum
	pārtākkap pakku viṭum.
1.	uruva vaḻipāṭum tiruvaṭivaṅkaḷukku maḻu, vil, vēl, ampu mutaliya āyutaṅkaḷukkuc cāttuvatum putuk kaṟkāla vaḻakkaṅkaḷē - tamiḻar camayam. tiru. kā. cuppiramaṇi piḷḷai em. em. em. el. pak. 9
2.	*iruḷaṭainta poḻilkaḷil vaṇaṅkappaṭṭa tāytteyvatiṟkuk  karuniṟam pēcappaṭṭatu.  māyōḷ eṉṟa tamiḻc col karu niṟam uṭaiyavaḷ eṉṟu poruḷpaṭum.  māyōḷ āṇvaṭivamākat toḻappaṭṭa pōtu māyōṉ eṉṟa col vaḻakkattiṟku vantatu.  kāṭukaḷ aṭarnta mullai nilattiṟkuriya tamiḻt teyvam ātiyil māyōḷāy iruntu piṉ māyōṉāyiṟṟu.  mullai nilattil māyōḷ kuḻal ūtum mēyppaṉāka vaḻipaṭappaṭṭapōtu karuniṟattāṉ eṉṟa poruḷuṭaiya kiruṣṇaṉ eṉṟa col āriya vaḻakkil vantatu.  kiruṣṇaṉ mullai nilattiṉ tamiḻt teyvam eṉṟum avaṉ āriyat teyvaṅkaḷukku vēṟāṉavaṉ eṉṟum kālañ ceṉṟa pi.ṭi. cīṉivāca aiyaṅkār āyntu kūṟiṉār. āṇaic ciṟappākak kūṟum marapu paṟṟi viṣṇuvait tamaiyaṉākavum civa caktiyait taṅkaiyākavum kūṟum vaḻakkam ēṟpaṭṭatu pōlum	 - tamiḻar camayam. kā. cuppiramaṇiya piḷḷai pak 49.
* 1.	veṟṟi velpōrk koṟṟavai ciṟuva !
	iḻaiyaṇi ciṟappiṉ paḻaiyōḷ kuḻavi!! 	- tirumurukāṟṟup paṭai 258-259
1. 	Several sculptures of Durga or Chandi with ten arms, as well as with eighteen arms have been found in Northern India & they may be seen in different archaelogical Museums - Indian Images - C.Battachiarya M.A, F.R.S.G.S (Edin) Calcutta.1921.  P.36
1.    turkkaiyiṉ amcam mika mukkiyamāṉatu.  viṣṇu turkkaiyiṉ cakōtaraṉāṉatāl viṣṇuviṉ āyutaṅkaḷai itil tāṅki niṟpāḷ
	 - nām vaṇaṅkum teyvaṅkaḷ - pi.ār.cīṉivācaṉ (1959) ceṉṉai.  pak 34.
1. 	We have a continuity of culture from Paleolithic to neolithic, from neolithic to megalithic and megalithic to Ironage in South India.   Origin and spread of the Tamils - V.R.Ramachandra Dikshetar.  M.A.
1.	The Earliesr stone age culture of India is represented by the hand axe technique of Madras, and the old stone age people may have migrated from South India into central India where in the Narbada Valley have been found middle Pleistocene tools  and a fauna gradually extended through the gangas and Yamuna Valleys to North Western India right up to Himalayan Hills-India and the Pacific world- Kalidas Nag. P. 279
2.  The Hindus Civilization - Mackay P.11
1.  	Heras article.  New Review
	Heras. IHQ. XIV PP - 44 ff
	Heras Indian culture III. Journal of the Benares Hindus university II No 1 etc.
2.	The Ancient History of the Near East-H.R.Hall
1.	 Stone impliments of three distinct classes  similar is character to those found in other Countries have been found over nearly the whole of India 
	from Burma to Baluchistan and from assam to Bombay and Madras, Copper-axe heads found at Kangra near Mhow, 1873  are exhibited in British Museum Even iron was known before the separation of the Aryan races, if we may belief the testimony of language as interprated by Max Muller who was shown that the Sanskrit and Gothic terms for iron respectively “ayas” and “ais” - Science and Language P.239.
1. 	Another legendary invasion of India appears to have proceeded from egypt under the leader who figures under the different names of Bacchus Sesosties or Parasuram so called from Parasu raman so called from parasu or battle axe with which he fought  
		- A. Sketch of Military History of India - W.  Egerton M.A., M.P.
		   See Dawson classical dictionary of Hindu Mythology “Parasu Rama” Prof. Dawson thinks that the war of Parasu Rama indicates the struggle between Kshatriyas & Brahmen.(Foot Note in a sketch of the Military History of India P.1)
1. 	Mohenjo - Daro and the Indus civilization” Sir. Jhon Marshall Vols  I, II, III (1931)
2.	(1) Buried Empire Partic Carleton PP.162-168.
	(2) Pre Historic civilization of the Indus Valley - K.N. Dikshih.
3. 	 These are Aryans used Chariots in which a warior, wearing coach of Mail & a helmet stood beside the driver ready to shoot with bow and arrows are else to use his spear and axlence or sling reading from Indian History ethel. R. Sykes (LONDON) Part I. P.8
1.	The wonder that was India - A.S. Basham B.A. ph.D.1954 Newyork.
2. 	 Aryanisation of India. Prof. N-Dutt PP 39-68
3.	(a) Historical studies - Shoshee Chandra Dutt 1879 P.P.157-187
	(b) The oldest extent traditions of a great contest between Rama, king of Ayodhya or Oude and Ravana, king of Lanka or Ceylon which has been usually refered to a period of remote antiquity but which a recent writer has attemption to identify with a struggle between Brahminism and Buddhism”- A Description of Indian and Oriental armour by Lord W. Egerton M.A., M.P.P.2.
1.	Indian History (appendix) - Vol.  VI P.481
1.	 “It is evident  that the lotus was not borrowed from India as it was favourite plant of egypt before the Hindus had established their religion there” - History of Herodotus Vol. II. (Foot Note) 1862. P.128
1.	(a) “Already in that remote age there appears to have existed an intercourse for purpose of trade dating probably from the earliest times between India and the Countries on the sea board of the Medetrranean and specially Phoneci.  It is probable that South India is the land of Ophir from which solomon obtained “Gold and silver ivory and apes and peacocks (1. kings X .227. 17. Description of Indian and oriental armour.
	The Right Hoon Lord Egertion of Tallon M.A., (LONDON) 1896.  P.10
	Histoire General des Languages Semiteque Erist Renan (LONDON) P.10
1.  He describes the army as Consisting of 400,000 men including 20,000 cavalry and 2,000 chariots Chief city was defendeed by 575 towers and a ditch 30 cubits deep and entered by 60 gated.
2.	Pre Historic India - P.125
1.	 See Catalogue of  Indian Art by.  Lieut. Cole. P.51
1.	 This ancient form of sword recalls the Greek KUXIS of which quintus   curlins says “copidas vogans gladio” “level curvatos falcibus smiles” quoted by cob.Lane Hox.  Cat Anthropological collechon.  P.174.
1.	 Elliot, History of India Vol.  III.  P. 233
1.	 Col. Yule, Marco Polo. Vol  II., P. 63.
1.	 Timur may have acquired the secret of gunpowder in his first expedition in to  Asia Minor and it is probably that  he carried back artificers with him to Bokhara, who introduced the art into Asia” History of Gunpowder by colonel W. Andersh   (1862) London. P.11
1.	One of the most important of the new factor was the advent of the Muslim.  They began to settle on the western coast of Southern India.  Soon after the rise of Islam.  There they were welcome as traders soldiers and sailors and they soon acquired a position of influence in the princis palihis of the coast of Decan and the South.  Their  settlements became centres of religious influences and their ideas spread among the people.  In north the Arab Muslims first expanded toward the east;  they appeared as invaders & although.
1.	 By 1750 the British Control in the three Presidencies of Bombay, Madras and Bengal was well established and her forces were well poised for greater exploits..
	“The country can be termed as the era of British expansion  in the world” - History of Indian army - Rajendra Singh.  P. 69. 
	after the Conquest of Sindh they could not make any advance into India from that direction> their merchiants? missionaries and Saints visited the Country, travelley freely and settled in the towns.
		    The rule of the Sultans of Delhi was over thrown by the invasion of Babur who founded the Mughal empire in India in the begining of the sixteenth century.  His descendants continued to rule over a wide empire till the commencement of the exteenth century and then the power of Mughals rapidly declined and the British established their dominion in India” - Short History of the Indian people - Tara Chand M.A., D. PHIL (1934)
1.	To this fourfold division of armies into elephants charioss cavaby and infantry oaaj  game of chess said by Hirdusi to have been introduced by an ambassador from the King of kanur to the Court of  Naushiryan or by Sassa son of  Dahir in the reign of Bahram king of Persia, bears interesting widtness.  The “castles” represented the howahs carried by the elephants which the Greeks in expedition of Alexandar magnified into castle.  The “Bishops” 
	take the place of cars and where we have a “queen” they have a “mantri” or minister of statel a leader who mingles everywhere in the fight.  The “knight and “pawns” represent the two other classes.  If Iran Cation.  The “siyaru-e Muta - akhkhirin”  “Review of Modern times” Calcutta 1789 I am I P 72 
1.	a) I king x 22 (Holy Bible).
	b) 	It is probable that Southern India is the land of ophir from which soloman obtained gold and silver ivory, and apes and peacocks.
	c)	 Renan has shown the connexion of India with Phoenicia by proving that the words in the semihi languages for monkey,  peacock and elephant have been borrowed from the aryan languages of India - Historic General Indian court langues semihiques  Ernest Renan 1855 see also Hand Book to Indian Court 1878. P-16 Dr. Birdwood.
1.	He describes the army as consisting of 4,00,000 men include 2000 cavalry and 2000 chariots.  The chief city was defended by 574 towers and a ditch 30 cubits deep and entered by 60 gates.
1.	The arms represented on the Bhilsa Jopes are bows and arrows, dagger, sword, spear wish triangular head, axe, battle axe trident infantry and cavalry shield.  At Udayagiri bow  and arrows, trident sword and circular shield - Bhilsa Topes 8216.
2.	Arian Indica XXI
1.	Hergussion, History of Architicture p.10
2.	Catalogue of Indian art - Lieuf cole p-51
1.	Journal of  the Asiatic Society.  Calcutta VI. VIIX
1.	Historical Studies - Shoshee Chandra Dutt. (1879) 
1. Hist., of India - Elliot Vol. 1, P. 88 bu Prof Dauron.
1.	“Timur away have acquired the secres of gunpoa in his fersh expedition into Asia Minor The ruanufactic of geernpoe matchlocks and cannon was Prevalant in Asia Minor ( 1 of 02) it is probably that Carried back arsificars with him to  Bokhara who inrtodiced the art into Asia” - History of  Gunpowder - Colonel W.  Anderson. P.11 -(1862)
2. 	Arsilery for the use of fircarms in th East.

1.	“The knowledge and practic of this mighty weapon was not confined to North India.  South India knew this weapon well from the begining of its written history.  The huge figures of warriors particularly that of Anjuna carved out in the Meenakshi temple of Madurai well migh prove its existenee in South India as an efficent instrument of fighting” - Apparatus of war in ancient India - A.P. Chandrasekharan (Bhavans Journal.  Dec. 27.1959)
1.	Javelin and spear which came next in importance were seldom used by vedic Aryans although these weapons were not unknown to them. It was during the Mahabharata war that Javelin and spear attained importance and they were known by different names:  Sah, Kunta, Kunapa, Salyam, Sanku, etc.  The trident which was a kind of spear was popular in South India, and it was believed that it is the weapon of Lord Siva who of all the three Gods, of Creation,  Preservation and destruction, Commands the highest veneration and popularity among South Indians.  Thirukkural, the Tamil Bible, mentions the lance in two places - Apparatus of war in ancient India - A.P. Chandrasekharan. (Bhavanis Journal 27 Decd. 1959) Bombay. P. 60.
1.	“The knowledge and practic of this mighty weapon was not confined to North India.  South India knew this weapon well from the begining of its written history.  The huge figures of warriors particularly that of Arjuna carved out in the Meenakshi temple of Madurai well meigh prove its existence in the South India as an efficent instrument of fighting” - A chadrasegaran (article) Bhavans Journal Dece. 27. 1959 (Bombay).
1. toṭittalai viḻuntaṇ ṭūṇṟi naṭukkuṟ
	ṟirumiṭai miṭainta cila col - puṟam 343: 42 -43.
2.	Mccrindle, India and its Invasion - Alexander PP 234, 366.
1.	naṉantalai yulakam vaḷaii nēmiyoṭu
	  valampuri poṟitta mātāṅku taṭakkai
         	  nīr cel nimirnta māal 	 - mullai 1-2
1.	 vēlaṉ puṉainta veṟiyayar kaḷantoṟum
	   cennel vāṉpoṟi citaṟiyaṉṉa - kuṟun 53: 3-4
*2	vēlkaik koṭuttu veḷituvirit tuṭīip
	  pāṟumayirk kuṭumi yeṇṇey nīvi
	  orumakaṉalla tillōḷ
  	  cerumuka nōkkic celkeṉa viṭumē 	- puṟam.  279: 8-11
1.	 nūlāruḷ nūl vallaṉ ākutal vēlāruḷ
	  veṉṟi viṉaiyuraippāṉ paṇpu 	 -  kuṟaḷ 683
kaivēl kaḷiṟṟoṭu pōkki varupavaṉ
	  meyvēl paṟiyā nakum 	-   kuṟaḷ  774.
 1.  keṭuka cintai kaṭitiva ṭuṇivē
mūtiṉ makaḷi rāta ṟakumē	
mēṉā ḷuṟṟa ceruviṟ kivaṭaṉṉai
	yāṉai yeṟintu kaḷattoḻin taṉaṉē
	neruna luṟṟa ceruviṟ kivaḷkoḻunaṉ
	peru niṟai vilaṅki yāṇṭup paṭ ṭaṉaṉē
	iṉṟum, ceruppaṟai kēṭṭu viruppuṟṟu mayaṅki
	vēlkaik koṭuttu veḷituvirit tuḻī ip
	pāṟu mayirk kuṭumi eṇṇey nīvi
	oru makaṉalla tillōṉ
	cerumuka nōkki cel keṉa viṭumē   	 -  puṟam 279.
2	vāḷoṭu eṉa vaṉkaṇṇar allārkku nūloṭu eṉ 
	nuṇavai añcu pavarkku      	-    kuṟaḷ 726
	pakaiyakattup pēṭikai oḷvāḷ avaiyakattu
	añcu mavaṉkaṟṟa nūl        	   -    kuṟaḷ 727
	
1.	 “It is note- worthy that all these three types of sword are represented in the frescoes and sculptures at Ajenta while Kirich and Pattisa blades have been found in the Tindenvelly urn burials”  - Art of war in ancien India  Dr. P.C Chaavarti  M.A.Ph.  D - 1941.  P.164
1.	Alexander Rea’s Catalogue of prehistoric Anti - queties from adichanallor & Perumbair (Madras) 1917.
2.  Sir John Marshall Mohenjo Daro and the Indus civilization.I. P.35.
1.	 kiṭuku nirait teḵkūṉṟi
	   naṭukalli ṉaraṇ pōla	 - paṭṭiṉappālai 78-79
	   kiṭu - kēṭayam. eḵku - īṭṭi
1.	 Coins of India - Cunningham, Pl. IV. fig. 8.
2.	 Catalogoue of coins in the Indian Musem A. Smitdh Vol I Pl.XXI
*1.	  nīru nilaṉun tīyum vaḷiyum
	   māka vicumpō ṭaintuṭa ṉiyaṟṟiya
	   maḻuvā ṇeṭiyōṉ	maturai - 453-455
 	 The coins of Tairunelvelly - Rev. E. Loventhal (1888) Madras. Pl.2.
1.	.. . . . . . . . .. . . . . . . . . . . . . . .vaḷaiviṟ poṟiyum
	karuvira lūkamum kallumiḻ kavaṇum
	parivuṟu venneyum pākaṭu kuḻiciyum
	kāypoṉ ulaiyum kalliṭu kūṭaiyum
	tūṇṭilum toṭakkum āṇṭalai yaṭuppum
	kavaiyum kaḻuvum putaiyum paḻaiyum
	aiyavittulāmum kaipeyar ūciyum
	ceṉṟeṟi ciralum paṉṟiyum paṇaiyum
	eḻuvuñ cīppum muḻuviṟaṟ kaṇaiyum
	kōlum kuntamum vēlum piṟavum
	ñāyilum ciṟantu nāṭkoṭi nuṭaṅkum	 - cilap . matu. 15:207
civakacintāmaṇi - tiruttakka tēvar 1:101 - 104
1. “The Boomerang Boom” - by Gegrard power (The word 1965).
1. 	mācaṟa vicitta vārpuṟu vaḷpiṉ
	maipaṭu maruṅkul poliya maññai
	olineṭum pīli yoṇpoṟi maṇittār
	polaṅkuḻai yuḷiñaiyoru poliyac cūṭṭik
	kuruti vēṭkai yurukeḻu muracam
	maṇṇi vārā vaḷavai 	- puṟanā 50 : 1-6
	pēykka ṇaṉṉa piḷiṟukaṭi muracu
	mākka ṇakalaṟai yatirvaṉa muḻaṅka	 - paṭ 236 - 237
	paṭukaṇ muracaṅ kālai yiyampa	 - maturai.232
	nāṇmura ciraṅku miṭaṉuṭaivaraimpu 	-puṟam 161-29