iḷaṅkumaraṉār
tamiḻvaḷam
9
tirukkuṟaḷ kaṭṭuraikaḷ

irā. iḷaṅkumaraṉ

vaḷavaṉ patippakam
ceṉṉai - 600 017.



nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam - 9
āciriyar	:	irā. iḷaṅkumaraṉ
patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
patippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	12+ 220 = 232
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 145/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17. 
aṭṭai ōviyam	:	ōviyar marutu
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.

veḷiyīṭu
vaḷavaṉ patippakam
eṇ : 2 ciṅkāra vēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
tolaipēci : 24339030






patippurai
ilakkiya ilakkaṇac cemmal mutumuṉaivar ayyā iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ eḻupattaintu āṇṭu niṟaivu eytiyataip pōṟṟum vakaiyil tamiḻ iḷaiyarkkeṉṟu avar eḻutiya nūlkaḷaiyellām cērttu eḻupattaintu nūlkaḷ kaṭanta 2005 - ām āṇṭu tiruccit tirunakaril veḷiyiṭṭu em patippup paṇikkup perumai cērttuk koṇṭōm. 
anta vakaiyil 2010 - ām āṇṭu ipperun
tamiḻācāṉ  81 - ām  āṇṭu niṟaivaik koṇṭāṭum  vakaiyil tamiḻmoḻi - iṉa - nāṭṭiṉ  kāppiṟkākavum, mīṭpiṟkākavum, mēṉmaikkākavum ivar eḻutiya aṉaittu aṟivuc celvaṅ
kaḷaiyum tokuttup poruḷ vaḻip pirittu 20 tokutikaḷāka veḷiyiṭṭuḷḷōm.maturait tamiḻc caṅkac centamiḻ itaḻukkum, caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam naṭattivarum centamiḻc celvi, kuṟaḷiyam maṟṟum piṟa itaḻkaḷukkum, malarkaḷukkum  ivar eḻutiya  aṟiviṉ ākkaṅkaḷait  tokuttut tamiḻkūṟum nallulakiṟku vaḻaṅkum  paṇiyilum īṭupaṭṭuḷḷōm.
ipperumakaṉ vāḻum kālattilēyē ivar eḻutiya eḻuttukkaḷ, pēciya pēccukkaḷ aṉaittaiyum tokuttu veḷiyiṭuvatu eṉpatu tamiḻnūl patippu varalāṟṟil pōṟṟi makiḻvataṟkāṉa,  aṉaivarum piṉpaṟṟuvataṟkāṉa arumperum tamiḻp paṇiyākum.
ivar tannalam karutāmal tamiḻ nalam kāttu varupavar.  tammaimuṉṉiṟuttātu  tamiḻai muṉṉiṟuttum peruntamiḻaṟiñar.  tamakkeṉa vāḻātu tamiḻkkeṉa vāḻpavar. orunāḷiṉ muḻuppoḻutum tamiḻākavē vāḻum tamiḻp pōrāḷi. caṅkac cāṉṟōr varicaiyil vaittu eṇṇattakka aruntamiḻaṟiñar. tamiḻ ilakkaṇa - ilakkiya marapaik kāttu varum marapu vaḻi aṟiñar. āravāram mikunta iṉṟaiya cūḻnilaiyil paṭāṭōpam iṉṟiyum, viḷamparap pōlimai iṉṟiyum,   tamiḻ moḻiyiṉ āḻa akalaṅkaḷai akaḻntu kāṭṭum toltamiḻaṟiñar. moḻinūl katiravaṉ pāvāṇariṉ vērccol āyvil avar kāṭṭiya vaḻiyil tam tamiḻāyvait  toṭarpavar. 
ivar eḻutik kuvitta tamiḻ aṟivuc celvaṅkaḷai  avariṭamē vēṇṭip peṟṟu 20 tokutikaḷāka iḷaṅkumaraṉār tamiḻ vaḷam eṉum talaippil poruḷvaḻip pirittu veḷiyiṭu
kiṟōm. tamiḻāyvuk kaḷattil  tam āyvuppayaṇattait toṭaṅkum tamiḻ āyvāḷarkaḷukkum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum, māṇavac celvaṅkaḷukkum   taṅkat taṭṭil vaittup poṟ
kuviyalākat  tantuḷḷōm. em tamiḻ nūl patippup payaṇattil,  tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka.vaiyum, taṉittamiḻiyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷaiyum, moḻinūl katiravaṉ pāvāṇaraiyum, tamiḻk moḻik kāvalar ilakkuvaṉāraiyum vaḻikāṭṭiyākak koṇṭu tamiḻ nūl parappiṉ ellaiyaik kaṇṭu kāṭṭum caṅkattamiḻt cāṉṟōrāka viḷaṅkum aiyā iḷaṅkumaraṉār  vāḻum kālattilēyē avar nūlkaḷai veḷiyiṭuvatai yām peṟṟa pēṟākak karutukiṟōm. tamiḻar illamtōṟum irukkattakka ivvaruntamiḻc celvaṅkaḷait tamiḻ iḷam talaimuṟaikku vaippākak koṭuttuḷḷōm. 
 oṇṭamiḻttāy cilampaṭiyiṉ
 muṉṉēṟṟam ovvoṉṟum
 uṉmuṉ ṉēṟṟam!
	.......... .....
	itutāṉnī ceyattakka
	eppaṇikkum mutaṟpaṇiyām
	eḻuka naṉṟē.
eṉum pāvēntariṉ tamiḻiyakka uṇarvukaḷai neñcil ēnti vāḻa muṟpaṭuvōm.  
- patippāḷar.

peṟum pēṟu
vaḷam eṅkē irukkiṟatu?
vaḷam eṅkēyum irukkiṟatu! aḵtu illāta iṭamē illai! 
vaḷam eṅkum iruppatai eppaṭi aṟiyalām?
vaḷattait tēṭum uḷam iruntāl, vaḷam eṅkēyum iruppatai aṟiyalām?
vaḷattiṉ aḷavu eṉṉa?
vaḷattiṉ aḷavum uḷattiṉ aḷavēyām!
uḷattil vaḷam illaiyāṉāl, uḷḷa vaḷamum uṭaiyavaṉukkum utavātu ūrukkum ulakukkum utavātu!
vaḷattait tarum uḷattai oruvar vāykkap peṟṟāl pōtum!
avvaḷam kuṉṟiyaḷavāṉāl eṉṉa?
     kuṉṟattaṉaiya vaḷamāṉāl eṉṉa?
     tiṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     paṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     vaḷam vaḷamē!
tēṉī vaḷam? tiṉaittaṉai aḷavup pūvil, tēṉī koḷḷum tēṉ evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarum tēṉ vaḷam evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarvatē vaḷam, tēṉī koṇarvatu vaḷamillai eṉa evarāvatu kūṟuvārā?
vaḷam vaḷamē! avaravar uḻaippu, aṟivuttiṟam, uṇmaiyaṟivu, paṭṭaṟivu, kāla-iṭa-cūḻal koṭai- ākiyavaṟṟaip poṟuttatu atu.
poruḷ maṭṭumā vaḷam?
pulamai vaḷamillaiyā?
ūkkutal utavutal uṟutuṇaiyātal oṉṟutal āyavai - vaḷamillaiyā?
ellām vaḷamē! mallal vaḷaṉē eṉpatu tolkāppiyam. (uri.7) uṭalālum vaḷam; uḻaippālum vaḷam; uṇarvālum vaḷam; uraiyālum vaḷam; vaḷam paṭa vāḻa vēṇṭātār evar? vaḷam peṟa vēṇṭātār evar?
vaḷantalai mayaṅkiya vañci muṟṟam
eṉpatu cilampu! vaḷattiṉ aḷavu, aḷantu kaṭai aṟiyāvaḷam eṉpatu (25:33-34)
nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa
eṉpatu nāṭṭiṉ ilakkaṇam! eḷimai, iṉimai, iṟaimai, niṟaimai eṉa makkaḷ vāḻnta nāḷ ilakkaṇam! iṉṟō,
nāṉila vaḷaṅkaḷaiyum nāṭā nāṭillai!
enta nāṭu ēṟṟumati ceyyavillai?
enta nāṭu iṟakkumati ceyyavillai?
pālaivaḷattai nāṭiccōlai niṟṟal veḷippaṭai eṉṟāl, colvāṉēṉ?
nāṭāvaḷattil kuppaikkīrai cērātā? kuṟuntūṟu cērātā?
vaḷattai vaḻaṅkutal tāṉ piṟavik kaṭaṉē yaṉṟi aḷaviṭum poṟuppu vaḻaṅkuvārkku illai! peṟuvār poṟuppu. āṉāl,
vaḷam peṟṟup peṟṟup peruki vāḻntavar, avvaḷattait tamakku vaḻaṅkiya maṇṇukku maṟittu vaḻaṅkip peṟṟa kaṭaṉait tīrkkāmal pōṉāl kaṭaṉkārarākavē pōvatu maṭṭumaṉṟi, piṟavi aṭaiyāḷamē illāmalum pōyviṭuvār!
peṟṟavar vaḻiyākak karuvilē peṟṟa tiru eṉṉa! kaṟṟa kalviyāl peṟṟa vaḷam eṉṉa! paṭṭaṟivāl - āḻmaṉa āyvāl - tēṭik koṇṭa vaḷaṅkaḷ eṉṉa eṉṉa! piñcup paruva mutal perum pirivu varai peṟṟavaṟṟai, annilaipparuvattarkkup paruvamaḻai pōlap palappala vakaiyālum vaḻaṅkutal vāḻvār vāḻvuc cīrmaiyātal vēṇṭum!
purivu terinta nāḷ mutal pulamai perukivarum aḷavukkut takat-takat tolkāppiyar āṇai vaḻi,
ōytal āytal niḻattal cāay
         āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam
eṉṉum nālneṟik kaṭaṉkaḷaiyum niṟaivēṟṟal vēṇṭum! kūṟṟaiyum āṭal koḷḷum koḷkai ituveṉa uṇarvār ōyār, oḻiyār; cāyār; carintum pōkār!
eṉ iḷantaip paruvamē, āciriyap paruvamākiviṭṭatu.  akkālac cūḻal atu.
piṟantanāḷ : 30.01.1930
āciriyap paṇi ēṟṟa nāḷ: 08.04.1946
kāl caṭṭai pōṭum māṇavapparuvattil vēṭṭi kaṭṭum āciriyaṉāki viṭṭēṉ! mūṉṟāṇṭu āciriyap paṇi ceytāl pōtum! pulavar tērvait taṉiyāka eḻutalām eṉṉum vāyppu! avvāyppaic cikkeṉap paṟṟiyamaiyāl 1949, 1950, 1951 ākiya mūvāṇṭukaḷil toṭarntu nuḻaivut tērvu, pulavar iṭainilait tērvu, pulavar niṟai nilait tērvu eṉac ciṟappuṟa veṟṟi vāyppu eytiyatu.  uyarpaḷḷi, mēlpaḷḷi eṉpavaṟṟilum palkalaik kaḻakat tamiḻiyal āyvuk kaḷattilumāka ēṟattāḻa 43 āṇṭukaḷ tamiḻvāḻvāka vāḻa vāyttatu.  tamiḻttoṇṭum, tamiḻneṟit toṇṭum eṉṟum viṭutal aṟiyā viruppoṭu ceytu koṇṭiruttalē iyaṟkaiyōṭu iyainta vāḻvāki viṭṭatu!
pulamait tērvukkuriya pāṭattaḷavilō, nūlkaḷiṉ aḷavilō eṉ kalvi niṉṟatu illai! tolkāppiyam mutal iṟṟaināḷ nūlkaḷ varai iyaṉṟa aḷavāl tamiḻvaḷam peṟutalai nōṉpākak koṇṭu kaṟkum pēṟupeṟṟēṉ.  pērāciriyar ci.ilakkuvaṉār, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, nāvalar ca.cō.pāratiyār, varalāṟṟuc cemmal aracamāṇikkaṉār, paintamiḻp pāvalar a.ki.parantāmaṉār, uraivēntar auvai cu.turaicāmiyār, mūtaṟiñar cemmal va,cupa.māṇikkaṉār, tāmaraic celvar va,cuppaiyaṉār, īrōṭu vēlā, kuḻittalai mī.cu. iḷamuruku poṟcelvi, patippuc cemmal meyyappaṉār, pārati cō.cāminātaṉār, tamiḻppōrāḷi iḷavaḻakaṉār, tamiḻ mīṭpukkut talainiṉṟa āṉārūṉā, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷaiyar kōvalaṅkaṇṇaṉār, malaiyaka māriyappaṉār iṉṉar nerukkat toṭarpukaḷ vāyttaṉa.
iḷantaip paruvattilēyē pāvēntar, ōki cuttāṉanta pāratiyār, kavimaṇiyār, kavirāca paṇṭita cekavīra
pāṇṭiyaṉār, aṟiñar mu.va. āyōr ariya kāṭciyum ciṉmuṟaic cantippukaḷum eṉṉuḷ pacumai nalkiṉa. 
tamiḻp poḻivukaḷum, āyvuk kaṭṭuraikaḷum, kuṭumpac caṭaṅkukaḷum eṉ mīṭṭeṭuppup paṇikaḷ āyiṉa!
em kuṭumpak kaṭamaikaḷ em paṇiyaiyō toṇṭaiyō kavarntu koḷḷā vakaiyil iṉiya tuṇaiyum makkaḷum amaintaṉar.
ataṉāl, kālamellām kaṟkavum kaṟpikkavum nūl
paṭaikkavum vāytta vāyppup peritāyiṟṟu.
aṉpum aṟivum eṉṉum nūl toṭaṅkic centamiḻc coṟporuḷ kaḷañciyam eṉat toṭarntu ēṟattāḻa 400 nūlkaḷ iyaṟṟavum veḷiyiṭavum vāyttaṉa.
kuḻantai nūlkaḷ, nūlaka nūlkaḷ, āyvu nūlkaḷ, akarātikaḷ, urainūlkaḷ, patippu nūlkaḷ, pā nūlkaḷ, kāppiyaṅkaḷ, kataikaḷ, kaṭṭuraikaḷ, tokuppukaḷ ilakkaṇa nūlkaḷ eṉap palappala tiṟattaṉavāyp pāl vāyp paruvattar mutal palkalaik kaḻaka āyvar varaikkum payaṉ koḷḷum vakaiyil avai amaintaṉa.
etai eṭuttālum pāṭalākkal orukālam; kataiyum nāṭakamum ākkal orukālam; patippup paṇiyē oru kālam; urai
kāṇalē oru kālam; paṭippaṭiyē collāyvē vāḻveṉa ākiviṭṭa kālam eṉa amaintaṉa.
ik koṭaikaḷ vaḻaṅkiyavai pārati patippakam, caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, maṇi patippakam, murukaṉ patippakam, vēlā patippakam, maṇivācakar patippakam, vēmaṉ patippakam, mūvēntar patippakam, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷai, cākittiya akātemi, ulakat tamiḻ ārāycci niṟuvaṉam, tamiḻmaṇ patippakam,  amiḻtam patippakam, vaḷavaṉ patippakam, māṇavar patippakam, amiḻtamaṇi patippakam, tiruvaḷḷuvar tavaccālai aṟakkaṭṭaḷai veḷiyīṭukaḷ eṉa virintaṉa.
nūlurup peṟṟu accaka vaḻiyum patippaka vaḻiyum kāṇappeṟāmalum etirpārā maṟaivukaḷālum ēṟattāḻac ciṟitum peritumāy oḻintavai irupatukku mēl āyiṉa.
centamiḻ, centamiḻc celvi, tamiḻppāvai, kuṟaḷ
neṟi, kuṟaḷiyam, malarkaḷ, āyvaraṅkaṅkaḷ eṉak kaṭṭuraikaḷ perukiṉa.  accukku vārātavaiyum ākiṉa!  ivai eṉṟum orumukamāyk kiṭaikka vāyppillai.
em nūlkaḷ emmiṭamē muppatukkumēl illāmal maṟaintaṉa.  eḻutiyaṉa ellāvaṟṟaiyum orumukamākap peṟap
palar avāviṉār. tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār (āruyirkku aṉpar) atil talaippaṭṭu niṉṟār.  āyar āṇṭakai cūcaimāṇikkaṉār cuṭarēṟṟiṉār. pāratitācaṉ palkalaikkaḻakam matippuṟu mutumuṉaivar paṭṭam vaḻaṅkiyatu.  ataṟku makiḻvuṟṟa vakaiyāl pāvāṇar tamiḻiyakkam mutalām amaippukaḷum, muṉaivar tirumāṟaṉār mutalām ārvalarkaḷum viḻā oṉṟu eṭuttaṉar.  avviḻāt talaimaiyait tiruttaku tuṇaivēntar poṉṉavaikkō ēṟṟār.  tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār vāḻtturaittār.  poṟiñar tamiḻaṟiñar pālakaṅkātaraṉār eṉ nūlkaḷ cilavaṟṟai oḷippaṭiyākki uyaraṭṭaik kaṭṭil vaḻaṅki avaṟṟai muḻutuṟap peṟa mīḷacciṭutal vēṇṭum eṉṟār.  tamiḻākkap patippē vāḻvāka oṉṟiya iḷavaḻakaṉār muḻutuṟa acciṭa oppiṉār.  aṭikaḷār veḷiyīṭṭup poṟuppu ēṟpatākak kūṟiṉār. kiṭaikkum nūlkaḷ tavirttup piṟavaṟṟaiyellām acciṭum tiṭṭam koṇṭu ēṟattāḻa irupatu, irupatu tokutikaḷāka veḷiyiṭuvatu eṉa uṟutippaṭuttap paṭṭatu.  avvakaiyil vāyppatē, iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam eṉṉum it tokai nūlkaḷām! it tokaiyil viṭupaṭum nūlkaḷ kaṭṭuraikaḷ, pāṭalkaḷ pallapala.  tokukka vāykkā vakaiyil kiṭṭāvakaiyil maṟappu vakaiyil viṭupāṭuṭaiyavai uḷa.  eṉiṉum toṇṇuṟu viḻukkāṭēṉum oru mukamākap peṟum pēṟu vāykkiṉṟatu eṉpatu makiḻvūṭṭuvatām!
makkaḷ vāḻvu vaḷarnilaiyatu! nūlkaḷum vaḷar nilaiyavai! ātalāl oruvāḻvuk koṭai maṭṭumaṉṟu ītu; oruvāḻvu peṟat takka palparuvak koṭaiyumām eṉal cālum! itaṉ aṭippaṭaiyām ettēṭalilum peritum tōyāmal tamiḻvaḷat tēṭalilēyē kālamellām cōmpalaic cuṭṭerittu, iṭukkaṇukku iṭukkaṇ ākki vāḻnta vāḻvuk koṭaiyām itu!
ivvaḷattai muḻutuṟa eṇṇiṉ oṉṟu uṟutiyāka veḷippaṭum.  nalavāḻvu nalvāḻvu karutāta - iyaṟkai iṟaimaip potumai karutāta - eppaṭaippum empaṭaippil irā eṉpatēyām.  ivaṟṟaip payilvār peṟum pēṟum atuvāka amaiyiṉ appēṟē yām peṟum pēṟām.
ivvaḷam veḷivara virumpiṉōr uḻaittōr utaviṉōr āya aṉaivarkkum naṉṟik kaṭappāṭuṭaiyēṉ! vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
nellukku umiyuṇṭu
nīrukku nuraiyuṇṭu
pullitaḻ pūvukkum uṇṭu
kuṟaikaḷaintu niṟai peytu
kaṟṟal, kaṟpōr kaṭaṉeṉal muntaiyar muṟai
iṉpa aṉpuṭaṉ,
irā.iḷaṅkumaraṉ


uḷḷaṭakkam
patippurai	iii
peṟum pēṟu	vi
nūl
tirukkuṟaḷ kaṭṭuraikaḷ
1. 	iṉpam vēṇṭumā?	3
2. 	etu amiḻtu?	7
3. 	aintu yāṉaikaḷ	11
4. 	paḻivaḻiyaip pārātē!	16
5.	 iṉiya cōlai	20
6. 	uṇṭā? illaiyā?	25
7. 	yārukku iṉpam?	29
8. 	katavu illāta vīṭu	34
9. 	pārkka vāṭum paṉippū	39
10. 	irumpum karumpum	43
11. 	iḻivum uyarvum	48
12. 	kuruṭṭu nītipati	54
13. 	aṭakku! aṭaṅku!	60
14. 	kallār mika nallar	65
15. 	kuṭikēṭaṉ	70
16. 	aḻiyum ulakil aḻiyāppukaḻ	75
17. 	poṟukka muṭiyātā?	82
18. 	pūṉaiyum puliyum	87
19. 	makkaṭ pataṭi	92
20. 	tīyum tīmaiyum	98
21. 	maruntu maram	104
22. 	etu īkai?	108
23. 	ciṟiyarkku ariyatum periyarkku eḷiyatum	111
24. 	aruṭ celvar	115
25. 	paṭaikoṇṭār neñcu	119
26. 	pukaḻmikka tavam	124
27. 	eṇṇamum ceyalum	129
28. 	vaḻi naṭaiyum vāḻkkai naṭaiyum	135
29. 	kāvaṟ kaṭaṉ	140
30. 	tuṉpuṟuttāt tuṟavu	146
31. 	oṉṟē oṉṟu	153
32. 	etu viyappu?	161
33. 	ācai aṟumiṉkaḷ	168
34. 	kaṇaiyum yāḻum	177
35. 	nōyellām nōy ceytavarukkē	182
36. 	vakuttāṉ vakutta vakai	190
37. 	ulaku pukaḻ uyarnūl	199








tirukkuṟaḷ 
kaṭṭuraikaḷ







1. iṉpam vēṇṭumā?
kuḻantāy! uṉakku eṉṉa vēṇṭum? eṉṟu peṟṟōrkaḷ kēṭkiṉṟaṉar; periyavarkaḷ kēṭkiṉṟaṉar. kuḻantai virumpupavaṟṟaik kēṭkiṉṟatu. avvāṟu kēṭpavaṟṟilē kuḻantaiyiṉ taṉṉalamum pulappaṭum; potu nalamum pulappaṭum; kuṟukiya uḷḷamum pulappaṭum; virinta uḷḷamum pulappaṭum. eppaṭiyāṉālum taṉakku. viruppāṉavaṟṟaiyē kuḻantai kēṭkum. veṟuppāṉavaṟṟaik kēṭkātatuṭaṉ kiṭaittālum utaṟiyaṭikkum.
vimmi vimmi yaḻutu, pālaip peṟṟup parukum kuḻantai, maruntaik kaṇṭatum mukam vīṅka aḻuvatu ēṉ? kuṭikka vaṟpuṟuttiṉāl eṉṉa ōṭṭam ōṭukiṉṟatu; iḻuttup piṭittāl eṉṉa utai utaikkiṟatu; aḻukiṟatu; taraiyil viḻuntu puraḷkiṟatu; piṭittup pukaṭṭat toṭaṅkiṉālum vāyai iṟuka mūṭi, pallaik kaṭittu, paṭātappāṭu paṭuttukiṟatu! ivvaḷavum ēṉ? viruppu veṟuppu eṉṉum uṇarccikaḷiṉ viḷaivēyām.
tampi! pantu viḷaiyāṭu eṉṟu kaṭṭaḷai iṭum
poḻutu ēṟpaṭum iṉpam, tampi! palacarakku vāṅki vā eṉṟu vēṇṭum poḻutu iruppatu illaiyē! ēṉ? viḷaiyāṭṭil uḷḷa viruppum vēlaiyil uḷḷa veṟuppu
mēyām.
kuḻantaikaḷ, ciṟuvarkaḷ, iḷaiñarkaḷ ivarkaḷiṭam maṭṭumtāṉ ivviruppu veṟuppu uṇṭā? illai; vaḷarn
tavarkaḷiṭamum uṇṭu; mutiyavarkaḷiṭamum uṇṭu. paruvattiṟku ēṟṟapaṭi vevvēṟu vaḻikaḷil viruppu veṟuppu ēṟpaṭum. ciṟuvar viruppu veṟuppukaḷukkum periyar viruppu veṟuppu
kaḷukkum uḷḷa vēṟṟumai ivvaḷavu tāṉ!
periyavarkaḷ, tam vāḻvai virumpukiṟārkaḷ; vaṟumaiyai veṟukkiṟārkaḷ; naṇparkaḷaik kāṇa virumpukiṟārkaḷ; pakaivarkaḷaip pārkka veṟukkiṟārkaḷ; aṉparkaḷ muṉṉēṟṟattai virumpukiṟārkaḷ; aṉpilār muṉṉēṟṟattai veṟukkiṟārkaḷ. tam iṉattiṉar, koḷkaiyiṉar, niṟattiṉar, kaṭciyiṉar camayattiṉar ākiyōrai virumpukiṉṟaṉar. iv viruppai maṟṟavarkaḷiṭam kuṟaikkiṉṟaṉar; veṟukkat toṭaṅku
kiṉṟaṉar; veṟuppilēyē nilaikkavum ceykiṉṟaṉar.
peṟutaṟkaritām māṉiṭap piṟavi peṟṟataṉ payaṉ eṉṉa? vilaṅkukaḷukkum paṟavaikaḷukkum illāta āṟāmaṟivām pakuttaṟivaip peṟṟataṉ payaṉ eṉṉa? āṉṟōrkaḷum, cāṉṟōrkaḷum aruḷiya nūlkaḷaik kaṟṟataṉ payaṉ eṉṉa? taṉittaṉi peṟṟa paṭṭaṟiviṉ payaṉ eṉṉa? enta oṉṟālum payaṉillai eṉṟāl māntar vāḻvukku eṉa uḷḷa ciṟapput
tāṉ eṉṉa?
aintil vaḷaiyātatu aimpatil vaḷaiyumā? eṉṟu collukiṟōm. ippaḻamoḻiyaik kālamellām pārāṭṭu
kiṟōm; aintil vaḷaiya vēṇṭum eṉpatai vaṟpuṟutta eḻunta paḻamoḻiyē aṉṟi, ataṟkup piṉ vaḷaiyavē vaḷaiyātu eṉpatai uṟutikūṟa eḻunta paḻamoḻi aṉṟu. aintilvarāta paṇpāṭu, aṟivu, tiṟamai aimpatilō ataṟku muṉṉō piṉṉō varaṭṭumē! vantāl naṉmai tāṉē. aintilē ēṟpaṭum viruppu veṟuppu nilaimaikaḷ aimpatilumā aḻuttamāka niṟka vēṇṭum?
viruppu veṟuppu eppaṭi ēṟpaṭukiṟatu? nam muṉṉōr cellum vaḻi; nam aṉparkaḷ pōkum vaḻi; namatu māṟṟārum pakaivarum naṭakkum vaḻi; avarkaḷaip paṟṟip piṭittup koṇṭu cellum nam vaḻi āka ellāmum piṉṉip piṇaintu niṟkiṉṟaṉa. oṉṟaip pārttu oṉṟu ceyyappaṭukiṉṟatu. piṟaku oṉṟu pōla naṭakkātā?
oruvaṉ paṇpait teriya vēṇṭumāṉāl avaṉ paḻakum naṇparkaḷiṉ paṇpaik koṇṭē kaṇṭu viṭalām eṉpar; nāṉ colvēṉ:- oruvaṉatu paṇpai avaṉ naṇpaṉaik koṇṭu maṭṭun tāṉ kāṇamuṭiyum eṉpatu illai; avaṉ paṭikkum nūlaikkoṇṭu kāṇalām; avaṉ ulāvacceṉṟu varum iṭattaik koṇṭu kāṇalām; avaṉ pārkkum paṭaṅkaḷaik koṇṭu kāṇalām; avaṉ māṭṭi vait
tirukkum paṭaṅkaḷaik koṇṭu kāṇalām; uṇṇum uṇavu, uṭukkum uṭai ivaṟṟaik koṇṭum kāṇalām; iṉṉum evvevaṟṟaiyō koṇṭum aṟiyalām.
oru katai colvatu uṇṭu: oru kiḷikku iru kuñcukaḷ iruntaṉa; oṉṟu oru tuṟaviyār maṭattilē vāḻntu vantatu; maṟṟoṉṟu pulāl viṟkum kaṭai yoṉṟil vaḷarntu vantatu. tuṟaviyiṉ vaḷarppuk kiḷi evar vantālum aṭikāḷ varuka! amarka! nīr parukuka! kaḷaippu āṟuka eṉṉum moḻikaḷaik kūṟi iṉpuṟuttiṟṟu. pulavuk kaṭaik kiḷiyō eppoḻutum veṭṭu; kuttu; āṭṭukkaṟi āṟaṇā; kōḻikkaṟi nālaṇā eṉṟu kattik koṇṭu iruntatu. kāraṇam eṉṉa? orē tāyiṉ iraṭṭaik kuñcukaḷ; iyalpil ēṉ ivvēṟṟumai?
cērnta iṉattaip poṟuttatu paṇpāṭu eṉpatu teḷivāka villaiyā? ataṉāltāṉ cāṉṟōrkaḷ nallāraik kāṇpatu naṉṟu; nallār col kēṭpatu naṉṟu; nallār kuṇaṅkaḷ uraippatu naṉṟu; nallārōṭu iṇaṅki iruppatu naṉṟu eṉṟaṉar. aṉṟiyum, tīyāraik kāṇpatu tītu; tīyār col kēṭpatu tītu; tīyār kuṇaṅkaḷ uraippatu tītu; tīyārōṭu iṇaṅki iruppatu tītu eṉṟaṉar! ēṉ?
īkku viṭam talaiyil uṇṭu; koṭiya tēḷukku viṭam koṭukkil uṇṭu; pāmpukku viṭam pallil uṇṭu; tīyavarukkō uṭampil ovvōr aṇuvilum viṭam uṇṭu. ataṉāl?
kompuḷḷavaṟṟukku aintu muḻam vilakuka; kutiraikkup pattu muḻam vilakuka; yāṉaikku āyiram muḻam vilakuka; tīyavarkku maṭṭum kaṇṇil akappaṭāta tolaivu vilakuka eṉṟaṉar. innilaimaiyil iṉpa tuṉpam ākkum viruppu veṟuppu akala yāraic cērvatu?
tulaikkōl taṭṭu uḷḷatu. poruḷ vaikkavum eṭukkavum tāḻkiṟatu uyarkiṟatu. ēṟi ēṟi iṟaṅkukiṟatu. ippaṭit
tāṉ maṉitaṉum iṉpa tuṉpaṅkaḷ aṭaintu mēlum kīḻum ēṟi iṟaṅkit tuṉpuṟukiṉṟāṉ. tulaikkōl taṭṭil epporuḷum illāviṭil ēṟavum ceyyātu; iṟaṅkavum ceyyātu; camaṉilaiyil niṉṟuviṭum. innilaimaiyai maṉitaṉ aṭaintu viṭṭāṉō iṉpamillai tuṉpamillai! itaṉaippeṟa vaḻiyeṉṉa? itaṉai iyalpākak koṇṭirukkum iṟaivaṉai aṭaikkalam ātal vēṇṭum eṉpatu āṉṟōr neṟi.
iṟappum piṟappum, iṉpamum tuṉpamum, vēṇṭutal vēṇṭāmaiyum illātavaṉ yāvaṉ? avaṉē iṟaivaṉ. avviṟaivaṉaip paṟṟutalē tuṉpamillā tirukka vaḻi.
vēṇṭutal vēṇṭāmai ilāṉaṭi cērntārkku
yāṇṭum iṭumpai ila
eṉpatu vaḷḷuvar vāymoḻi!


2. etu amiḻtu?
tuḷḷiyōṭum iyalpuṭaiyatu māṉ. ataṉ puḷḷikaḷiṉ aḻaku pārppavarkaḷiṉ maṉattai oṉṟac ceyyum; nīṇṭa kaṇkaḷ ōviyarkku viruntām; ataṉ maruṇṭa pārvai kaviñarkkuk kaḻi pēruvakaiyām! kallilum kuḻaintu viḷaiyāṭum ataṉ melliya cāyal! pulluṇavaṉṟip pulāluṇavu koḷḷā māṉ koṭuṅkāṉil :añci añci naṭuṅki vāḻum; āṇum peṇṇum kuṭṭiyum kūṭi iṉpuṟa viḷaiyāṭum viḷaiyāṭṭiṉ iṭaiyē noṭi noṭi tōṟum accamum avalamum piṉṉip piṇaiyum. aruviyiṉ muḻakkil ayarntu ataṉ cūḻalilē niṉṟu tiḷaikkum māṉ, puliyiṉ uṟumalaiyum pāyccalaiyum maṟantu viṭuvatu illai!
ittakaiya māṉ oṉṟu taṉṉaik kollum vilaṅkiṉ muṉ accamaṟṟu niṟkiṉṟatu eṉṟāl nikaḻak kūṭiyatā? pakai vilaṅkiṉ kāṟṟaṭittālē pataittōṭum māṉ pakkattē niṟkiṉṟatu eṉṟāl nampak kūṭiyatā? nampak kūṭātatutāṉ! iruntālum, nampa muṭiyātatum ulakil naṭappatu uṇṭu aṉṟō!
cennāy koṭiya vilaṅku; ataṉai māṉ, kaṇṇāl pārkka vēṇṭām; kātāl ataṉ kuralaik kēṭkavum vēṇṭām. ataṉ maṇam aṭittālē pōtum! tuḷḷi ōṭi maṟaiyum! ēṉ? māṉai viṭātu turattic ceṉṟu māṭṭik kolvatil vallatu cennāy!
ōṭuvataik kaṇṭāl veruṭṭuvataṟkup pēriṉpam allavā! kalaintu ōṭum māṉaik kaṇṭāl kulai pataṟat tākkāmal viṭumā cennāy?
ic cennāyiṉ nākku nīḷamāṉatu; viraintu ōṭi viyarttu niṉṟāl nīr oḻukkic coṭṭum; annīraip parukum āvalāl niṟkiṟatu māṉ - melliya peṇ māṉ.
ēṉ?
vēṟeṅkum nīrillai; ōṭit tēṭip pārttum ōriṭattum nīr kiṭaikkavillai; maḻai peytu ettaṉaiyō āṇṭukaḷ ākiviṭṭaṉa. vāṉ vaṟaḷat tāṉum vaṟaḷkiṟatu nilam! īram ulara ulara ericcal mikap peṟukiṉṟatu tarai! ūṉṟa muṭiyāk koṭumai māṉ kālkaḷukku; tāṅka muṭiyā vemmai mutukukku! itayattil īram irukkiṟatu; nāvil īram ciṟitum illai! eṉṉa ceyyum māṉ?
añci añcit tirinta nilaimai akaṉṟatu; āṟṟal 
ciṟitu ciṟitāka vaḷarntatu; nīriṉ koṭiya vēṭkai tuṇivu ūṭṭiyatu; taṉ uyiraik kākka eṇṇiya eṇṇam uyiraip pōkkat tiriyum cennāyaiyum poruṭṭāka eṇṇāta nilaikkut taḷḷiyatu. nāyiṉ nāviṉiṉṟoḻukum nīrai nakkik kuṭittēṉum īrappacai uṇṭākkik koḷḷa eṇṇukiṟatu appaṭiyē cennāy vaṭikkum nīrai nakkukiṟatu. annīr kuṭikkat takkatā? māṉ kuṭittup paḻakkam peṟṟatā? viḷaivu eṉṉa? māṉukku nīr vikkukiṟatu!
ikkāṭci kaṟpaṉaiyāṉatu tāṉ. vemmaik koṭumaiyai viḷakkum kaṟpaṉai itu. kaliṅkattup paraṇi eṉṉum kalai maṇam kamaḻum nūlil ikkaṟpaṉai iṭam peṟṟuḷḷatu.
maḻaiyiṉṟi mānilattārkku illai eṉpatu meym moḻi. eṉṉa illai? nīr illai; nīriṉ viḷaivāl uṇṭākum uṇavu illai; viḷaivu tarum pullum pūṇṭum, ceṭiyum, koṭiyum, payirum payaṉ maramum cōlaiyum kāṭum illai. itaṉai uṇṭum tiṉṟum uyir vāḻum puḻuvum pūcciyum, paṟavaiyum vilaṅkum māntarum piṟavum illai! eṉṉa irukkum?
koṭiya pāṟaiyum, poṭinta pūḻtiyum, vaṟaṇṭa pālaiyum, vāytta veṭippum, karinta kāṭum erinta elumpum kāṇap
peṟum! maḻaiyillāviṭiṉ eṉṉa illai? eṉpataṟkup patilāka eṉṉa uṇṭu? eṉṟu kēṭṭāl pōtum! viṭai cariyāki viṭum.
ulaka vāḻvukkuk kāraṇamāka iruppavaṟṟuḷ ellām kāraṇamāka iruppatu maḻaiyē. ātaliṉ maḻaiyē amiḻtu! kaṭavuḷiṉ aruṭ perukku! uyirkaḷiṉ vittu! oḻukkattiṉ vaṭivu! ātaliṉ kaṭavuḷai vāḻttum māntaṉ kaṭavuḷ aruḷai veḷip paṭaiyākak kāṭṭi niṟkum vāṉiṉ ciṟappai uṇartal vēṇṭum. ātaliṉ kaṭavuḷ vāḻttiṉ piṉ vāṉciṟappuk kūṟiṉār vaḷḷuvar. avar, maḻaiyiṉ taṉipperuñ ciṟappiṉai,
vicumpiṉ tuḷivīḻiṉ allālmaṟ ṟāṅkē
pacumpul talaikāṇ paritu
eṉṟu kūṟiyuḷḷār. vāṉattiliruntu maḻaittuḷi vīḻntāl aṉṟi maṇṇil paciya niṟap pul muḷait talaiyum kāṇa
muṭiyātu, eṉpatu ikkuṟaḷiṉ poruḷ.
pullē muḷaikkātu eṉṟāl piṟavaṟṟaik kāṇa muṭiyumā?
pullukku vitai pōṭuvatō, nīr viṭuvatō kaḷai
yeṭuppatō, kāval purivatō, uramiṭuvatō uḻavaṉ ceyvatu illai. eṉṟālum tāṉē muḷaittuk kiḷaittu vaḷamuṟa vāḻum vāyppup peṟṟuḷḷatu pul; maḻaimaṭṭum vēṇṭum avvaḷavē!
pullukku uṟṟaṟiyum ōr aṟivutāṉ uṇṭu. atāvatu, veṭṭip pōṭṭāl vāṭum; nīr viṭṭāl vaḷarum! ivvaḷavē ataṉ uṟṟaṟivu! uṟṟaṟivuṭaiya - ōraṟivuṭaiya - pullē talai
kāṭṭāta pōtu, īraṟivu, mūvaṟivu, nālaṟivu, aiyaṟivu, uṭaiya uyirkaḷ vāḻa muṭiyumā? āṟaṟivuṭaiya makkaḷ vāḻvu naṭaipeṟumā? āka aṉaittukkum kāraṇamāka iruppatu maḻaiyē eṉṟāl ataṉ ciṟappai uṇartta vēṟeṉṉa vēṇṭum?
maḻaiyillaiyēl uyirkaḷ tōṉṟā; maḻai ciṟitu kālam peyyātu poyttāl eṉṉa nikaḻum? nāṭṭil oḻukkam eṉpatu tuḷiyaḷavum irātu. nīroḻukkam viṇṇi
liruntu kiṭaikkāviṭṭāl nalloḻukkam maṇṇil talai
kāṭṭavē ceyyātu. itaṉāltāṉ, nāṭṭai āḷvōrkaḷai accuṟuttakkūṭiya oṉṟu uṇṭu; atu maḻai vaṟaṇṭu pōvatē eṉṟu periyōrkaḷ uraittuḷḷaṉar.
uyirkaḷai uṇṭākki, vaḷarttu, oḻukkamuṭaṉ pēṇi
varum maḻaiyiṉ ciṟappai eppaṭi uraippatu? maḻaiyē amiḻtu; amiḻtē maḻai eṉalām.
vāṉiṉṟu ulakam vaḻaṅki varutalāl
tāṉamiḻtam eṉṟuṇaraṟ pāṟṟu.
vāṉattiliruntu ivvulakai maḻai kāttu varukiṉṟa kāraṇattāl atu amiḻtam eṉṟu uṇarattakkatu ākum.


3. aintu yāṉaikaḷ
mutirntu taḷarnta kiḻavar avar; mutumaiyilum uṇarcciyāka naṭantār; avar pōkum teruviṉ oru puṟattil nilam atira naṭakkum yāṉai oṉṟu ōṭṭamum naṭaiyumāka varukiṉṟatu. ataṉ maṇi kēṭpavarkaḷ tuṭikkum vaṇṇam olikkiṉṟatu. kāraṇam, yāṉai mataṅ koṇṭuviṭṭatu. uṇarcciyiṉ ellai kaṭantuviṭṭa yāṉaiyiṉ naṭaikku ellai irukkumā? pākaṉ ēvalai mīṟi aḻivu vēlaiyil iṟaṅkiviṭṭatu. teruvil pārttavarkaḷ pataittaṉar; tiṇṭāṭi ōṭiṉar; vīṭṭu vāyililum muṟṟattilum niṉṟa peṇkaḷum piḷḷaikaḷum oḷintaṉar! kiḻavarāl ōṭit tappa muṭiyavillai. yāṉaiyiṉ kaiyiṉuḷ cikkik koṇṭār!
valiya yāṉaiyiṉ kaiyiliruntu melinta akkiḻavar viṭupaṭuvatu eppaṭi? eḷimaiyāṉatā? yāṉai kaiyil iṟukkip paṟṟikkoṇṭālē pōtum, mūccu irukkātu kiḻavarukku! kāliṉ kīḻē avaraip pōṭṭu yāṉai mitikkumāṉāl....?
ōṭivantāṉ aruḷāḷaṉ oruvaṉ; aruḷ iruntāl pōtumā? āṇmaiyum avaṉiṭam iruntatu! avaṉ kiḻavaṉai yāṉaik kaiyiliruntu viṭuvikka oru noṭip poḻutu eṇṇiṉāṉ: aṭutta noṭiyilē yāṉaik kaiyiṉuḷ tāṉ nuḻaintāṉ; kiḻavaṉai viṭuvittāṉ. kiḻavaṉ tappiṉāṉ; avaṉ tappa vaḻi?
yāṉaiyiṉ kaiyai aḻuttit tiṇaṟavaittuk koṇṭē viraintu ataṉ kaiyiliruntu viṭupaṭṭāṉ; kompaip paṟṟip piṭittu neṟṟi vaḻiyē mēlē ēṟiṉāṉ; karumalaimēl eḻunta katiravaṉ pōl kāṭci vaḻaṅkiṉāṉ! avvīraṉaip pārāṭṭalām allavā! uyirtanta uravōṉ eṉappōṟṟalām allavā! avvīraṉ peyareṉṉa? kōvalaṉ eṉpatu avaṉ peyar! cilappatikāram eṉṉum centamiḻk kāviyat talaivaṉ avaṉē!
yāṉaiyai aṭakkuvatu eḷiya ceyalā? māṭṭaip piṭittu niṟutta-mañcu viraṭṭilē-eṉṉa pāṭu paṭukiṉṟaṉar. ettaṉaipēr kuṭaraip piṭuṅkik kuruti koṭṭac ceytu viṭukiṟatu;-kuṟṟuyirākki viṭukiṟatu;-koṉṟu viṭukiṟatu! ittakaiya nilaimaiyil kaṭṭuppāṭaṟṟuk kāṭṭilē tiriyum yāṉaiyaip piṭippatu eḷitākumā?
periya aḷavil kuḻi tōṇṭuvar; maram kiḷaikaḷaip pōṭṭup parappuvar. ataṉmēl caruku, ilai, taḻai ivaṟṟaip pōṭṭuk kuḻi teriyātavāṟu mūṭuvar. yāṉaikku viruppāṉa ilai taḻaikaḷellām kuvikkap peṟṟirukkum. ataṉaik kaṇṭa āvalil yāṉai viraintu pōkum; poyk kuḻikkuḷ yāṉai vīḻum; veḷiyēṟa muṭiyāta nilaimai ēṟpaṭṭuviṭum! piṉṉar paṭṭiṉi pōṭṭum, accuṟuttiyum, virumpum uṇavu tantum ōraḷavu kaṭṭuppaṭuttip paḻakiya yāṉaiyaik koṇṭu, ataṉaiyum vayappaṭuttuvar. appappā! eṉṉapāṭu yāṉaiyaip piṭikkavum paḻakkavum?
yāṉai kaṭṭukku aṭaṅkāta pōtu ceyta aḻivum cari; kaṭṭukku aṭaṅkiya pōtu ceyyum ākka vēlaikaḷum cari-mikamika viyappāṉavaiyē! kāṭṭu maraṅkaḷai yāṉai pōla iḻuttuvara evarāl muṭiyum? evvilaṅkāl iyalum? vilaṅku viḷaiyāṭṭu naṭattuvōr ataṉai ettaṉai vakaikaḷilellām paḻakkap paṭuttiviṭukiṉṟār! antap periya uruvam ciṟiya mukkāliyil uṭkāruvatu viyappu illaiyā?
karaipuraṇṭōṭum kāṭṭāṟṟait taṭuttu aṇai
kaṭṭiṉāl evvaḷavu aḻivukaḷ akalkiṉṟaṉa! payaṉkaḷ viḷaikiṉṟaṉa; kāṭukaḷ kaḻaṉikaḷāka māṟuvatu karaikaḷāl tāṉē! ivvāṟu karaiyum kaṭṭuppāṭum yāṉaikkum, āṟṟukkum maṭṭumtāṉā vēṇṭum. makkaḷukku vēṇṭāmā?
yāṉaiyaik kaṭṭuppaṭuttukiṟāṉ maṉitaṉ; āṟṟu veḷḷattaiyum avaṉ kaṭṭuppaṭuttukiṟāṉ. iṉṉum 
evvevaṟṟaiyō kaṭṭuppaṭuttit taṉ iccaippaṭi āṭa
vaikkiṟāṉ; atupōl, avaṉ maṉattai maṭṭum kaṭṭuppaṭutta iyalāmal tiṇaṟukiṟāṉ; kavalaiyillāmalum tirikiṟāṉ.
uḷḷattaik kuraṅku eṉpavarkaḷum uḷar; kutirai eṉpavarkaḷum uḷar. itupōl, uṟuppukkaḷai yāṉai eṉpavarkaḷum uḷar. aimpoṟikaḷum virumpiyapaṭi yellām alaintāl, kāṭṭu yāṉaikaḷ tāmē avai! avaṟṟai aṭakkuvatutāṉ maṉitaṉ eṉpataṟkuriya aṭaiyāḷam.
kōṭṭaiyum paṭaiyum koṇṭu kuvalayam āḷum āṟṟal paṭaittavaṉukkum avaṉ uḷḷattai aṭakki 
āḷvatu aritāyuḷḷatu. puṟattē vantu tākkum pakaivarkaḷai yellām puṟamiṭṭu ōṭat tākkavalla vīrarkaḷ, uḷḷiruntē tammaik keṭukkum tīya eṇṇaṅkaḷām pakaivarkaḷai aḻippatu aritākiṉṟatu. ivvāṟāṉāl atu uṇmai vīramā? avarkaḷum uṇmai vīrarkaḷā?
uḷḷattai aṭakki āḷa muṭiyāmai ēṉ? uḷḷam ōṭi ōṭip pōka viṭuttu, orunāḷil eṅkum pōkakkūṭātu eṉat tiṭumeṉat tiṭṭamiṭṭāl muṭiyumā? kōḻi kuppaiyaik kiḷaṟum; ap paḻakkattāl paḷiṅku patitta taraiyilum kiḷaṟum; paḻakkattāl vantatu itu. itaṉāl terivatu eṉṉa? nallavaṟṟai nām nāḷ tavaṟāmal niṉaittum ceytum paḻakkattiṟkuk koṇṭu vantu viṭa vēṇṭum; uṟaṅkiṉālum viḻittālum nam kaṭṭaḷaiyaiyō, muyaṟciyaiyō etirpārātu ōṭukiṉṟa mūccu pōla, uṟuppukkaḷum, avaṟṟil talaiyāya uḷḷamum oḻuṅkāṉa uṇarccikaḷukkuk kaṭṭup paṭṭuviṭa vēṇṭum.
kāntiyaṭikaḷ mūṉṟu patumaikaḷ vaittiruntār. mūṉṟum kuraṅkup patumaikaḷ, mūṉṟum mūvēṟu taṉmaiyaṉa; oṉṟu kaikaḷāl kaṇṇai mūṭiyirukkum; maṟṟoṉṟu - vāyai mūṭiyirukkum; iṉṉoṉṟu kātai mūṭiyirukkum. ēṉ pārkka vēṇṭiyataip pārkkavum, pēcavēṇṭiyataip pēcavum, kēṭkavēṇṭiyataik kēṭkavum vēṇṭum. aṭakkamiṉṟip pārkkavum. pēcavum, kēṭkavum kūṭāteṉpataik kāṭṭuvataṟ
kākavē ivaṟṟai vaittiruntār. kāntiyaṭikaḷ eppaṭi aṭaṅki vāḻntavar! iṇai colla iyalumā? kuṇameṉṉum kuṉṟu ēṟi niṉṟa avarē, tam kaṇmuṉ ivaṟṟai vaittup pōṟṟiṉār eṉṟāl nām uḷḷattai aṭakka, evvaḷavu uṟutippāṭu koḷḷa vēṇṭum?
itaṉai eṇṇit teḷivāka uṇarnta tiruvaḷḷuvap peruntakai ulakam nalameytumāṟu kūṟiyuḷḷār.
mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi eṉṉum aintaiyum aintu uṟuppukkaḷ eṉṟu collukiṟārkaḷ; avai eḷiya uṟuppukkaḷ illai. valiya yāṉai pōṉṟavai-kaṭṭukku aṭaṅkātu cellum matayāṉai pōṉṟavai. avaṟṟai aṭakki āṇṭāl oḻiya maṉitaṉ naṉmai aṭaiya muṭiyātu. ivyāṉaikaḷai aṭakka vaḻiyeṉṉa?
yāṉaiyai aṭakkavataṟkup pala karuvikaḷ uḷa. kuttuttaṭi, kavaimuṭkaruvi, tōṭṭi-ippaṭip pala uḷa. kuttut taṭiyum, kavaimuṭkaruviyum yāṉaiyaip puṇṇākki valiyiṉāl ōṭi iḷaikkac ceytu aṭakkuvaṉa. tōṭṭiyō, puṇ ākkāmalum, mēlē pōkaviṭāmalum nilaikulaiyac ceytu niṟuttuvatu; uṟuppukkaḷākiya koṭiya yāṉaikaḷai oruvaṉ aṭakka vēṇṭumāṉāl avaṉukkuc cariyāṉa tōṭṭitāṉ vēṇṭum. (tōṭṭi vaḷaintirukkum karuvi; tōṭṭi-toraṭṭi eṉa vaḻaṅkukiṟatu. aṅkucam eṉpar.) attōṭṭi yātu?
pōṉa vaḻikaḷilellām pōka viṭātatu aṟivu; tīyavaṟṟiliruntu vilakkit taṭuttu niṟuttuvatu aṟivu; nal
vaḻiyil celuttuvatum aṟivu; ātalāl aṟiviṉum uyarnta tōṭṭi illavē illai. avvaṟivut tōṭṭi koṇṭē aṭakkal vēṇṭum.
appaṭi aṭakkiṉāl eṉṉa kiṭaikkum? eṉṉa kiṭaikkātu? niṉaitta aṉaittum kiṭaikkum! ivvulaka naṉmaikaḷum mēlulaka naṉmaikaḷum eḷitil eytum.
nalla vittu oṉṟu uḷḷatu. atai vāyppu mikka nalla nilattilē uriya paruvattilē pōṭṭāl muḷaikkātā? naṉṟāka muḷaikkumallavā! aṟivu eṉṉum tōṭṭiyāl aimpulaṉkaḷai aṭakkupavaṉ, mēlulakamām naṉṉilattil muḷaikkattakka vitaiyāvāṉ.
ivvaḷavu karuttukkaḷaiyum evvaḷavu curukkamākak kūṟiyuḷḷār vaḷḷuvar!
uraṉeṉṉum tōṭṭiyāṉ ōraintum kāppāṉ
varaṉeṉṉum vaippiṟkōr vittu.

4. paḻivaḻiyaip pārātē!
ellārum iṉpamāka vāḻvataik kāṇpatē eṉakku iṉpam eṉṟu tāyumāṉavar uraikkiṟār.
irantu vantavaṉukku īntu, avaṉ mukattil arumpum iṉpattē kāṇpatē iṉpam eṉṟu moḻikiṟār poyyil pulavar.
tuṉpuṟuttum ācaikaḷai oḻippatē iṉpam eṉṟu iyampukiṟār puttar perumāṉ.
aṟavaḻiyāl poruḷ tēṭi, apporuḷāl aṭaivatē iṉpam eṉac cāṉṟōr palar cāṟṟukiṉṟaṉar.
ivarkaḷaippōla ivvulakiluḷḷa māntarkaḷ 
aṉaivarum eṇṇukiṉṟaṉarā?
pukai kuṭippatilē, kaḷḷaruntuvatilē, pulliyarkaḷuṭaṉ toṭarpu koḷvatilē, poy vañca vaḻikaḷil pōvatilē, aṭuttuk keṭuppatilē, ayalārait tūṟṟit tirivatilē, iṉpaṅ kāṇpavarkaḷ ettaṉaip pēr? ivarkaḷ, iṉpam eṉa ivaṟṟaik kāṇpāṉēṉ?
poyyiṉpattai-pōliyiṉpattai-meyyiṉpamākak kāṇukiṉṟaṉar. pōli iṉpan tanta avai maṟunoṭiyilēyē tuṉpam viḷaittalaik kāṇkiṉṟaṉar. attuṉpattaip pōkkuvataṟkāka mēlum mēlum appōli iṉpac cēṟṟilēyē āḻukiṉṟaṉar; amiḻntum viṭukiṉṟaṉar. piṟarukkum, cēṟṟu vaḻiyaik kāṭṭum kaikāṭṭi maramākiṉṟaṉar.
pukai kuṭikkum oruvaṉ, pukaiyai iḻuttu viṭuvatilē, appukai kāṟṟil kalantu eḻil naṭaṉam āṭic celvatil, utaṭṭai vetuppik kuḷiraip pōkkuvatil, ciṟuciṟu iṉpaṅ kāṇukiṟāṉ. ataṉāl, poruṭ celavai avaṉ poruṭṭāka eṇṇuvatillai; vāy nāṟṟattaip paṟṟik karutuvatu illai; utaṭukaḷ karuttup pōvataiyum veḷiṟip pōvataiyum niṉaippatu illai; arukil varuvōr, aṭuttu iruppōr, aṉpu maṉaivi, arumaik kuḻantai veṟuppataip paṟṟik kavalaippaṭuvatu illai. itayattuḷ nāḷtōṟum pukai ēṟip paṭintu paṭintu vetuppi vetuppi cayamākavum, takaiyākavum uruvāki, ūṉai urukki uḷḷattaik keṭuttu uyirukku ulai vaippatai uṉṉuvatu illai. ittaṉaikkum kāraṇam, pōli iṉpam avaṉ virumpum poruḷākap pōyviṭṭatē!
kaṭum uḻaippukku āḷāṉavaṉum koṭuṅkavalaikku āḷāṉavaṉum avaṟṟai māṟṟutaṟku mutalāvatākak kaḷḷai - matuvakaikaḷai - aruntukiṟāṉ. matiyai mayakkum matu vakaiyāl aluppum kavalaiyum akalak kāṇukiṉṟāṉ. atuvē amiḻtāka avaṉukku ākiṉṟatu. ataṉ mutircciyāl kuṭiyaṉ ākiṉṟāṉ. mēlum mutira mutira kuṭikeṭukiṉṟatu.
kuḻalaiyum yāḻaiyum vellum maḻalai moḻiyum kuḻantaiyaiyum, iṉpa tuṉpaṅkaḷil iṇaintu paṅkēṟṟu niṟkum illāḷaiyum, īṉṟeṭuttu iṉpuṟap pēṇi niṉṟa tāyaiyum, arum pāṭupaṭṭup perunalam viḷaittu niṉṟa tantaiyaiyum, aṟṟa kālattu naṟṟuṇaiyām cuṟṟattiṉaraiyum kaṇpōlamainta naṇparkaḷaiyum, ēcippēca, aṭittu 
utaikka, ēvukiṉṟatu matuvakai! ituvā iṉpam? yārukkut
tāṉ iṉpam? aruntiyavaṉukku iṉpamā? aṭuttiruntavarukkut tāṉ iṉpamā?
ittuṇait tuṉpaṅkaḷ iṇaintiruntum iḵtē iṉpam eṉak kuṭiyarkaḷ karutak kāraṇameṉṉa?
iṉpa tuṉpaṅkaḷ avaravar maṉanilai, vaḷarnta neṟi ivaṟṟaip poṟuttaṉa. palvēṟupaṭṭa maṉa nilaiyum vaḷar neṟiyum uṭaiya ulakil eppaṭi oṉṟupaṭṭa iṉpanilai kāṇamuṭiyum?
periyar iṉpa nilaikkaḷam vēṟu; ciṟiyar iṉpa nilaik
kaḷam vēṟu; tāyaṉpaṉ iṉpa nilaikkaḷam vēṟu; pēyaṉpaṉ iṉpa nilaikkaḷam vēṟu; muyaṟciyāḷaṉ iṉpa nilaikkaḷam vēṟu; cōmpaṉ iṉpa nilaikkaḷam vēṟu; aṟiñaṉ iṉpa nilaikkaḷam vēṟu; aṟivili iṉpa nilaik kaḷam vēṟu!
pū maṇam uṭaiyatā? mīṉ maṇam uṭaiyatā? etu virumpum maṇam? etu veṟukkum maṇam? - nāṟṟam! oru ciṟukatai; tavapperiyār irāmakiruṭṭiṇar uraittatu.
mīṉ viṟpavaḷ orutti oru nakarukkuc ceṉṟāḷ. maḻai naṉṟākap piṭittuk koṇṭatu. taṉ ūrukkut tirumpa avaḷāl muṭiyavillai. nakaril irunta pūkkaṭai oṉṟil paṭuttiruntāḷ. avaḷukku aṅkē irunta pū maṇattāl uṟakkam piṭikkavillai. uṟakka millāmaiyāl avaḷ mika allal aṭaintāḷ. piṉ, taṉ mīṉ kūṭai, tuṇi ivaṟṟai eṭuttut taṉ talaippakkam vaittuk koṇṭu ataṉ maṇat
tilē uṟaṅkiṉāḷ! eppaṭi mūkkiṉ naṟumaṇap payiṟci?
niṉaitta uṭaṉē nāṟuvatupōl terikiṟatu mīṉ kūṭai; niṉaikkumpōtē maṇappatākat terikiṟatu pūk kūṭai! āṉāl avaḷukku ēṉ appaṭiyākiviṭṭatu?
oru vaṇṭi; malam aḷḷi ataṉaik koṭṭuvataṟkuc cellum vaṇṭi! muṉṉāl atu pōkiṟatu ; nām arukil naṭakkiṟōm ; nammāl naṭakka muṭikiṟatā? kuṭaraip piṭuṅki eṭuppatu pōl illaiyā? āṉāl vaṇṭiyil amarntu vaṇṭi ōṭṭuvōr makiḻciyāka  vaṭaiyum vāḻaippaḻamum tiṉṟu koṇṭu ōṭṭuvataiyum kāṇkiṟōm! avarukku eṉṉa nāṟṟam aṭikkātā?
toṭakkattil nāṟṟamāka iruntirukkum; nammaip pōlavē nāṟṟattāl tiṇaṟiyiruppār ; piṉṉar paḻakkamāki viṭṭatu ; nāṟṟam paṟṟiya kavalai avarukku illai ! ippaṭit
tāṉ tīya iṉpaṅkaḷil īṭupaṭṭu aḻuntiviṭṭavarkaḷukkut tīmai poruṭṭākat terivatillai; māṉakkēṭu, poruṭ
kēṭu, uṭaṟkēṭu ivaṟṟai niṉaivatē illai.
veḷiyiṭattil iruppavaṉai viḷakkukkoṇṭu tēṭik
kāṇalām; avaṉukkum viḷakkoḷiyaik kāṭṭalām! nīruḷ mūḻkiyiruppavaṉai viḷakkuk koṇṭu eppaṭit tēṭik kāṇpatu? avaṉukkum kāṭṭuvatu?
cari, iṉpam eṉpatutāṉ eṉṉa? avaravar maṉa nilai, paḻakka nilai, aṟivu nilai pōlellām iṉpa nilai irukkumāṉāl atu uṇmai iṉpam ākumā?
vāḻa nūlceyta vaḷḷuvariṭam ceṉṟu aiyā, iṉpam etu? eṉṟu viṉaviṉāl kūṟakiṉṟār : aṟattāṉ varuvatē iṉpam.
aiyā, aṟamallā vaḻiyālum aṭaiyum iṉpam uṇṭē eṉṟāl, āmām ; aṟattiṉ vaḻiyil vārāta iṉpam iṉpampōl tōṉṟum ; āṉāl iṉpam taruvatu illai ; ataṉaip puṟattē otukkittaḷḷa vēṇṭum ; taḷḷāmal evaṉēṉum ciṟitaḷavu koḷḷa niṉaivāṉ eṉiṉum tīrāp paḻiyait tantē tīrum. appaḻivaḻip pakkam pārātē! eṉṟu viṭaitarukiṟār.
aṟattāṉ varuvatē iṉpammaṟ ṟellām
puṟatta pukaḻum ila.


5. iṉiya cōlai
cōlai ... itaṉai niṉaikkum poḻutē evvaḷavu iṉpam! ceṭikaḷum maraṅkaḷum varicai varicaiyāka iruppatum, vakai vakaiyāṉa vaṇṇamalarkaḷ vaṉappuṟa amaintiruppatum, iḷanteṉṟal iṉituṟat tālāṭṭa, pūvum koṭiyum ilaiyum taḷirum acaintāṭuvatum, paṇṇōṭicaittut taṇtēṉ paruka vaṇṭukaḷ tirivatum kaṇṭōrkkuk kaḻi
pēruvakai ceyyum eṉpatil aiyamillai.
cōlai aḻakai nukarvatāl kaṇṇukku iṉpam! āṅku eḻuppum vaṇṭoliyum piṟavolikaḷum cevikku iṉpam! malarmaṇam teṉṟalōṭu tavaḻntu varuvatai nukarumpōtu mūkkiṟku iṉpam! meyyoṭu taḻuvi mītūrntu varum iḷaṅ
kāṟṟai aṉupavittalāl uṭalukku iṉpam! naṟuñcuvaip paḻaṅkaḷai virunteṉa aruntalilē nāviṟku iṉpam! ippaṭi aimpoṟikaḷum kaṇṭum kēṭṭum uṇṭum uyirttum uṟṟum iṉpuṟa utavuvatu cōlaiyē!
ittakaiya cōlaiyiṉ vaṉappil uḷḷam iḻavātavar uṇṭō? niḻal arumai veyilil teriyum eṉpar. veṟu niḻalē ariya iṉpam aḷippiṉ aimpula iṉpamum aḷikkum aḻakuk cōlai etaṟku arumaippāṭu uṭaiyatām! atilum, nōkkum iṭamellām nīkkamaṟa niṟaintirukkum maṇaṟ
parappil otuṅkuvataṟku ōrilai niḻalum, nāvai naṉaippataṟku oru tuḷi nīrum kiṭaikkāta pālaiveḷi naṭuvē. oru nīrūṟṟup pacuñcōlai kāṇappaṭumāyiṉ aḵtu ettaku iṉpam payakkum! innilaikku āṭpaṭṭu niṉṟōrkku aṉṟi maṟṟaiyōrkkuk kaṟpaṉai ceytum kāṇpatum aritām!
ippālaivaṉap pacuñcōlai pōlavē ivvulakap perumparappil ilvāḻkkai uḷḷatu. vetuppiṟku niḻalum, takaippiṟku nīrum, pacikkuc cōṟum, nōykku maruntum tarum iṭamāka maṭṭumā illam irukkiṟatu?
varukai aṟintu varavēṟkumā cōlai?
paciyai aṟintu parivuṭaṉ ūṭṭumā cōlai?
uḷḷam makiḻa iṉṉuraiyāṭumā cōlai?
ittaṉaiyum illāc cōlaiyiṉum, illaṟac cōlai palvaḻikaḷālum nalliṉpam payakkum allavā! kaṉic cōlaikaḷil ellām kaviṉ cōlaiyāka, naṟpūñcōlaikaḷil 
ellām naṟum pūñcōlaiyāka, taṇṇiḻaṟ cōlaikaḷi
lellām taṉip peruñ cōlaiyākat tikaḻvatu il
vāḻvēyām. ivvilvāḻviṉ taṉmai-paṇpu-eṉṉa?
ilvāḻkkai eṉṉum taṅkattaik kaṭṭaḷaik kallil ettaṉai ettaṉai muṟaikaḷil evvev vaḻikaḷil tēyttup pārttālum aṉpu eṉṉum kuṟaiyillā māṟṟaiyē kāṇa
vēṇṭum. aṉpu vēṟu ilvāḻvu vēṟu aṉṟu; iraṇṭum oṉṟēyām. aṉpu illā illaṟam ettuṇaic ciṟappuṭaiya tāyiṉum eṉṉapayaṉ? aṉpu illā māntar evvev
vaḻikaḷāl pērum perukkamum, cīrum celvamum peṟṟiruntum eṉṉa payaṉ? ellām vīṇē!
aṉpilār vāḻvu uyir vāḻvā? illai! illai! avar uṭalakattu uyir niṉṟiruntālum avvuṭal elumpum tōlum pōrttukkaṭṭiya veṟṟukkūṭu eṉṟē karutap peṟum. akkūṭṭil mūccu ōṭikkoṇṭu iruntālum, ammūccil aṉpu uyirppu illāmaiyāl, koṟpaṭṭaṟait turutti viṭum mūccukku iṇaiyākavē irukkum!
iraṇṭu puṟākkaḷ paṟantu paṟantu aluppaṭaikiṉṟaṉa. niḻal tēṭip paṟakkiṉṟaṉa. mēlum paṟakka muṭiyāmal oru marakkiḷaiyil iṇaiyāy amarkiṉṟaṉa. marakkiḷaiyilō ōrilaiyum illai! veyilum talaiyai uṭaikkiṟatu! veyil mikutiyālum paṟantu iḷaittatālum viyarvaiyait tāṅka muṭiyavillai! kāṟṟum ciṟitum acaiyavillai! eṉ ceyyum? iru puṟākkaḷuḷ oṉṟu peṭṭai; maṟṟoṉṟu āṇ! peṇ puṟāvāl veppak koṭumaiyaiyum, ataṉ viḷaivām puḻukkattaiyum, ataṉ viḷaivām viyarvaiyaiyum tāṅka
muṭiyavillai! āṇ puṟāvukku aṉpu irukkiṟatu. aṉpu iruntāl pōtumā? pōtum!
aṉpu iruntāl pōtum eṉṟāl aṉpu eṉṉa niḻal ceyyum kuṭaiyā? kāṟṟaḷikkum viciṟiyā? iṉpuṟuttum naṉṉīrā āmām! ivai ellāmum aṉputāṉ; aṉpu taruvaṉatāṉ!
āṇpuṟā peṇpuṟāvai neruṅkiniṉṟu kaḻuttōṭu kaḻuttāka vaḷaintu taḻuviyatu; taṉṉiru ciṟakukaḷaiyum iṉṉiḻal ceyyum naṉ pantalākkiyatu. ākkiyatuṭaṉ mēlum kīḻum pakkamum acaittu iṉkāṟṟu eyta viciṟiyatu. āā! aṉpu tanta iṉpam eṉṉē!
āṇ paṟavaikkup peṇpaṟavaimēl aṉpu! koṭum pulikkum ataṉ kuṭṭimēlaṉpu! yāṉaikkum ataṉ kūṭṭat
tiṉ mēl aṉpu! ittakaiya aṉpiṉ aḷavutāṉ maṉitaṉukkum vēṇṭumā? ivvaḷaviltāṉ aṉpu uṇṭāṉāl maṉitaṉukkum paṟavaikaḷukkum  vilaṅku kaḷukkum uḷḷa vēṟṟumai tāṉ eṉṉa!
peṭṭai eṉṟum kuṭṭi eṉṟum iṉam eṉṟum aṉpu kāṭṭum aḷavuṭaṉ viḷaṅkum paṟavaiyum niṟkalām; kuṟṟam illai; ēṉeṉil ataṟkup pakuttaṟivum, ataṉ viḷaivām uḷḷoḷiyum illai! maṉitaṉukkum innilai iruttal kūṭātu allavā!
aṉpu kāṭṭutal ilvāḻviṉ paṇpu! muḻukka muḻukka atutāṉ paṇpu! āṉāl avvaṉpu ūraiyum ulakaiyum oṉṟāy eṇṇi vaḷaittu niṟka vēṇṭum. toṭakka nilai taṉkuṭumpam, taṉpeṇṭu, taṉ cuṟṟam ākalām! āṉāl 
iṟuti nilai allatu muṭinilai yātum ūrē yāvarum kēḷir eṉṉum perunilaikku vaḷartal vēṇṭum.
ivvāṟu ellōriṭaiyum aṉpu peruki vaḷarāmaikkuk kāraṇameṉṉa? aṉpu taṉ vīṭṭoṭum teruvoṭun niṟkak kāraṇameṉṉa? iṉattoṭum niṟattoṭum amaiyak kāraṇameṉṉa?
aṉpiṉ muḻumaiyum veḷippaṭā vaṇṇam uḷḷattē cila mācukaḷ mūṭikkiṭakkiṉṟaṉa. am mācukaḷai akaṟṟiṉōr aṉpu virikiṉṟatu. akaṟṟār aṉpu, aḷavil curuṅki vaṭṭa
miṭukiṉṟatu.
uḷḷattai mūṭikkiṭakkum mācukaḷ yāvai?
aḻukkāṟu, avā, vekuḷi, iṉṉāccol āya nāṉkumē mācukaḷ. atāvatu poṟāmai, ācai, kōpam, koṭuñcol eṉpavaiyē avai. ivai kuṭiyirukkum uḷḷattil tūymai uṟaiyumā? toṇṭu tikaḻumā? ulakellām oṉṟāy eṇṇum tāyuḷḷam taṅkumā?
cila kiṇaṟukaḷaik kāṇkiṟōm; tūciyum, pāciyum vaḻukkum amaintukiṭakkiṉṟaṉa. akkiṇaṟṟup pakkaṅkaḷ carintum, pātaimūṭiyum, tēṭuvār iṉṟi, eṭuppār iṉṟik kiṭakkiṉṟaṉa. eṭṭit tolaivil celvōr mūkkaiyum uṟuttum aḷavukku nāṟṟam mikka kaṭṭukkiṭaiyākik kiṭak
kiṉṟaṉa.
cila kiṇaṟukaḷ kīḻē kiṭakkum ciṟu maṇalaiyum teḷivāka oḷiviṭṭuk kāṭṭum paḷikku nīr uṭaiyatākik kāṇappaṭukiṉṟatu. ayarcciyuṭaṉ vantōrkku āramutāki aruttukiṉṟatu. aruntiṉōratu pārāṭṭutalukku uriyatākiṉṟatu. curuṅkak kūṟiṉ, tāṉ tōṉṟiya payaṉai eytukiṉṟatu.
mācupaṭinta nīrkkiṇaṟupōlvārum ilvāḻvu naṭāttukiṉṟaṉar; maṇinīraṉṉa nīrkkiṇaṟu pōl vārum ilvāḻvu naṭāttukiṉṟaṉar. evar vārvu payaṉ vāḻvu? evar vāḻvu nalvāḻvu? aṟavāḻvu?
uḻutu vitaittup pāṭupaṭum uḻavaṉ, pōṭṭa mutalaiyum, uḻaitta uḻaippukku ūtiyattaiyum payirviḷaintu payaṉtanta poḻutilē eṭuttu makiḻkiṉṟāṉ. itu nalluḻavaṉ cellum neṟi! atupōlavē aṉpup paṇpuṭaṉ illaṟam naṭāttum oruvaṉ aṟam eṉṉum payaṉai aṭaital vēṇṭum. aṟappayaṉ peṟṟa vāḻvē veṟṟi vāḻvu-piṟarukku eṭuttuk
kāṭṭām vāḻvu!
itaṉai ulakōr uṇaravēṇṭum. uṇarntu vāḻvai iṉpap pūṅkā ākavum, payaṉmikka paḻac cōlaiyākavum ākkavēṇṭum eṉṟu karutiṉār vaḷḷuvar. avar eṇṇiya nalleṇṇam.
aṉpum aṟaṉum uṭaittāyiṉ ilvāḻkkai
paṇpum payaṉum atu
eṉṉum kuṟaḷ maṇiyāy uruppeṟṟut taṉṉoḷi parappi naṉṉalam purikiṉṟatu!



6. uṇṭā? illaiyā?
maṇalil kuṭam kuṭamāka nīraic cāykkiṟōm. nīr niṉṟapāṭu illai ; caṟṟu nērattuḷ nīr viṭṭataṟku 
aṭaiyāḷamum illātu pōyviṭukiṉṟatu.
karical maṇ taraiyil oru kuṭam nīr viṭṭāl pōtum ; nilam eḷitil nīrai uṟiñcuvatu illai; uṟiñciya piṉṉarum īrappacai eḷitil pōvatu illai.
maṇal nilattil nāḷ tavaṟāmal maḻai peytālum vaṟaṭci kāṇal kaṇkūṭu. karical taraiyil uḻutu vitaikkum
pōtu oru maḻai peytāl pōtum ; ataṉ īraṅkoṇṭē payaṉ taruvatu teḷivu. ōriṭattē nīrppacai neṭitu niṟkavum, ōriṭattē nīrppacai uṭaṉukkuṭaṉ aṟṟup pōkavum kāraṇam eṉṉa? nīr uṟiñcum aṇukkaḷiṉ perukka curukkat taṉmaiyē! ittakaiya taṉmaiyuṭaiya vīṭukaḷ illaiyā?
nīr nillā maṇal vīṭukaḷum nāṭṭil uṇṭu ; nīr niṟkum karical maṇ vīṭukaḷum nāṭṭil uṇṭu; vīṭu kaṭṭappaṭṭa poruḷō kaṭṭum iṭamō paṟṟiyavai alla maṇal karical eṉpavai ! vīṭṭil vāḻum makkaḷaip paṟṟiyavaiyē!
cilar vāḻvu maṇal vāḻvāka uḷatu ; cilar vāḻvu karicalmaṇal vāḻvāka uḷatu. maṇal aṉṉavarkaḷ evvaḷavu varuvāy vantālum, varavu aṟiyu muṉṉarē iṉṉa vaḻi eṉṟu illāmal celaviṭṭu vaṟaṭcikku āṭpaṭukiṟārkaḷ. aintu pērkaḷ iruntu koṇṭu tiṅkaḷukku 1000 rūpāy varuvāy vantālum atu koṇṭu kuṭittaṉam naṭatta muṭiyāmal 5, 10 nāṭkaḷ kaṭakku muṉṉarē kaimāṟṟu kaṭaṉ viṟpaṉai eṉṟu tirikiṉṟārkaḷ. pōkum poḻutum-ulaka vāḻviliruntu viṭaipeṟṟuk koṇṭu pōkum poḻutum-aimpatiṉāyiram nūṟāyiram eṉṟu peṇ, piḷḷaikaḷ mēl kaṭaṉ ēṟṟi vaittu, iḻupaṟiyōṭu, ēccuppēccōṭu, vaḻakku vataikaḷōṭu pōkiṉṟaṉar.
tiṅkaḷukku rū.100 kaṭaṉ paṭṭāṉ eṉṟāl, āṇṭil 1200kkuk kaṭaṉāḷiyākiṉṟāṉ. avaṉ 40 āṇṭukaḷ vāḻntāl rū.48000kkum kaṭaṉ ēṟumallavā? ittakaiyavaṉaip pōyt tolaiya māṭṭāṉā eṉṟukūṭa ēṅkupavarkaḷ irukkattāṉē ceyvar!
āṉāl, rū.1000 ūtiyam peṟum oruvaṉatu vēlaik
kāraṉāka iruntu, tiṅkaḷukku rū.50 campaḷam peṟum oruvaṉ, taṉ peṇṭupiḷḷaikaḷiṉ celavai rū. 30kkuḷ muṭittuk koṇṭu, tiṅkaḷukku rū. 20 mītam vaittu, āṇṭil rū. 240m avaṉ paṇiyāṟṟiya 30 āṇṭukaḷil rū. 7200m tiraṭṭi, vīṭum nilamum vāṅki, kaiyiruppum kāṭṭic celkiṉṟāṉ. ēṉ? nalluḷḷam paṭaitta paṇiyāḷāka avaṉ iruppāṉ eṉṟāl kaṭaṉ tuyarukku āṭpaṭṭuk kaikkācu taruvōr illāmal, iṟantu kiṭakkum mēlāḷiṉ iṟutic celavukkukkūṭat taṉ kaiyiliruntu taruvāṉ! innikaḻccikaḷ naṭaimuṟaiyil illātavaiyā?
ivaṟṟai eṇṇip pārttāl eṉṉa pulaṉākiṉṟatu?
varuvāy evvaḷavāka iruntālum kavalaiyillai. varuvāyiṉum celaviṉam kuṟaital vēṇṭum. varuvāyaik koṇṭu matippiṭattakkatu illai vāḻvu ! celavaik koṇṭu matippiṭap paṭuvatē vāḻvu!
varuvāy kuṟaivāy iruppiṉum kuṟṟam illai; av
varuvāyiṉum mikutiyāka veḷiyēṟi viṭātavāṟu pārttuk koḷḷutal vēṇṭum eṉṟu aṟavōr aṟivuṟuttuvar. avarē aḷaviṭṭu vāḻātavaṉ vāḻvu, karaiyaṟṟa kuḷattil perukiya nīrukku iṇai eṉṟu uvamai kāṭṭuvar.
varuvāykku ēṟpac celaviṭutal āṇiṉ poṟuppā? peṇṇiṉ poṟuppā? illai-illat talaivaṉ poṟuppā? talaivi poṟuppā? iruvar poṟuppumtāṉ. iruppiṉum, talaivikkē mikutiyāṉa poṟuppu uṇṭu. ēṉeṉil illattai āḷpavaḷ yāvaḷ? avaḷē illāḷ!
ēḻu pāl māṭukaḷ vaittirunta orutti, oru pāl māṭu vaittirunta oruttiyiṭam piraimōr kēṭṭup pōṉāḷām! eppaṭi? ippaṭi māṭi vīṭṭu vāḻvu uṭaiyavarkaḷum, maṇ kuṭicaiyakattuc ceṉṟu ariciyum uppum paruppum eṇṇeyum kai māṟṟu vāṅkiyum, kaṭaṉ vāṅkiyum nāḷum poḻutum kaḻittu vāḻvatu illaiyā!
vīṭṭukku veḷiyē ceṉṟu kaṭaṉ āṟṟupavaṉ kaṇavaṉ: vīṭṭil iruntu ceyalāṟṟupavaḷ maṉaivi; poruḷ tēṭi varupavaṉ kaṇavaṉ; poruntiya vaḻikaḷilē celaviṭupavaḷ maṉaivi ! maḻai tavaṟāmal peytatāl maṭṭum payaṉuṇṭā? tēkki vaikkum aṇai vēṇṭumē ! tiruppiviṭum kālvāy, vāykkāl, vayal vēṇṭumē! karaiyākak kuṭumpattiṟku iruppavaḷ evaḷ? avaḷē illāḷ!
itaṉāltāṉ peṇṇiṟku vēṇṭiya paṇpukaḷaik kūṟavanta periyōrkaḷ kaṇavaṉ varuvāykku ēṟpac cela
viṭṭu vāḻpavaḷē vāḻkkait tuṇaiviyāvāḷ eṉṟaṉar. appaṭi illātavaḷ vāḻkkaikkup piṇiyāka tīrāppiṇiyāka iruppavaḷ eṉpatutāṉē avarkaḷ karuttu.
murivāy āṉa aṭuppilē, mūḷivāy āṉa caṭṭiyilē, uppiṉṟi venta kuppaik kīraiyait tiṉṟu uyirvāḻum vīṭṭilē irukkum amaitiyum iṉpamum pattuvakaik 
kaṟiyuṭaṉē pāṅkāyc camaittuṇṇum vīṭṭilē neyyil
lāmaiyāl iruppatu illai. kaṭṭiya kantait tuṇiyiluḷḷa aḻukkiṉaip pōkka naṉaittu aṭittāl pañcupañcākap paṟakkum ēḻaikaḷ vīṭṭilē tavaḻum amaiti vāḻvu. 
nūlāṭaikaḷ palavāka iruntum, paṭṭāṭai illāk kuṟai karutiya vīṭukaḷil iruppatu illai. kūḻukkut tāḷamiṭum vīṭṭilē uḷḷa poṟuppuṇarcci, pālukkuc cīṉiyillai eṉṟu ēṅkum vīṭṭilē iruppatu illai! ēṉ? illāḷiṉ paṇpuṭaimaik kēṟpa amaivatē kuṭumpa amaitiyum vāḻvum!
ākaliṉ oruvaṉ enta nallapēṟukaḷaip peṟṟālum cari, peṟāviṭṭālum cari naṟkuṇa naṟceyal uṭaiya maṉaiyāḷaip peṟutal vēṇṭum. avvāṟu oruvaṉ peṟṟāṉē āyiṉ avaṉukku illātateṉa etuvum illai; ellāmum uṇṭu. avaḷiṭam naṟkuṇa naṟceyalkaḷ illaiyēl vēṟu evai evai iruntum avaṟṟālellām ettakaiya payaṉum illai. ellāmum illai eṉṟē ākiviṭum. itaṉait teḷḷitiṉ terivikka virumpiya vaḷḷuvap peruntakai,
illateṉ illavaḷ māṇpāṉāl uḷḷateṉ
illavaḷ māṇāk kaṭai
eṉṟār. itaṉiṉum mēmpaṭṭa urai oṉṟu il vāḻkkaikku uṇṭā?


7. yārukku iṉpam?
vaḷḷuvar yār?
tirukkuṟaḷai iyaṟṟiyavar.
avar tantaiyār peyar eṉṉa?
teriyātu!
avar tāyār peyar eṉṉa?
teriyātu!
avar peṟṟōr ulakukku eṉṉa naṉmai ceytuḷḷaṉar?
teriyātu! āṉāl vaḷḷuvarait tantatu pōlāṉa - maṟṟoru naṉmaiyaic ceytirukka muṭiyātu. attakaiya perunalaṅ kaṉinta pēṟṟai evarum peṟṟār allar!
vaḷḷuvarāl avartam peṟṟōrkaḷ payaṉ peṟṟārkaḷā? eṉṉa payaṉ peṟṟārkaḷ?
payaṉ peṟṟirukka vēṇṭum; nalla makaṉaip peṟṟeṭutta peṟṟōrkaḷ eṉṉum pēṟu peṟṟirukka vēṇṭum. orumā maṇiyāy ōṅkum tirumāmaṇiyām tirukkuṟaḷ tanta peru
makaṉait tanta periyōrkaḷ eṉṉum perumaiyaip peṟṟirukka vēṇṭum - vaḷḷuvar piṟanta cila nāṭkaḷilē avarkaḷ iṟantiruntālkūṭa; vāṭṭum vaṟumaikku āḷāki noṭitōṟum cettut cettu vāḻntiruntālkūṭa; eṇ eḻuttu iṉṉatu eṉa aṟiyārāy iruntiruntāl kūṭa!
tiru. vi. ka. yāvar? tiruvārūr viruttācalar tanta naṉ
maṇiyē tiru. vi. ka! ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattaic cērnta tuḷḷam avar piṟakkum pēṟu peṟṟatu.
tiru. vi. ka. viṉāl avar tantaiyār peṟṟa iṉpam eṉṉa? payaṉ eṉṉa?
piḷḷaip paruvak kuṟukuṟu naṭaiyaik kaṇṭum, maḻalai moḻiyaik kēṭṭum iṉpuṟṟār. paṭippil mutalvarākavum, paṇpil mutalvarākavum pattām vakuppu varai pārāṭṭup peṟṟu vaḷarvatai aṟintu iṉpuṟṟār. pattām vakuppai muṭikkum muṉṉarē iyaṟkai eytiṉār. avar, kaliyāṇa cuntararāl eṉṉa payaṉ peṟṟirukkak kūṭum!
payaṉ peṟavillai eṉṟāl kūṭa, avar peṟṟa perumaikku ellaiyuṇṭō? tiru.vi.ka. pōlum oru maintaṉ piṟakkak koṭuttuvaikka vēṇṭumē eṉṟu ēṅkum ettaṉai ettaṉaiyō meyyaṉparkaḷ irukkum oṉṟē viruttācalar peṟṟa pēṟu ākalām.
oru tiru.vi.ka. piṟantataṉāl ulakukku eṉṉa kiṭaittatu?
tamiḻ urai naṭai takutiyuṟṟatu; tamiḻk kāviya ilakkiyam putumai polintatu; tamiḻ ārāycci ulakam takavuṭaiya āyvāḷaraip peṟṟatu; tamiḻ nāṭṭu mēṭai melliya pūnteṉṟal kāṟṟaip peṟṟatu; toḻilāḷar tamakkeṉa muyalāt tōḻaraip peṟṟaṉar; peṇṭir, kaṇpōl tammaik karuti vaḷarkkum peruntakaiyaip peṟṟaṉar; ulakac camayaṅkaḷ ūṉṟukōl peṟṟaṉa; araciyal ulakam aṟaneṟi yuṟṟatu. 
tiru. vi. ka. viṉāl perumai peṟāta nalliyakkaṅkaḷ, naṟkaḻakaṅkaḷ, naṟcintaṉaikaḷ-avar kāla ellaik kōṭṭukkuḷ-illavē illai. curuṅkac coṉṉāl tamiḻ moḻiyum, tamiḻ iṉamum, tamiḻ nāṭum talaitūkki naṭakkat takka takaviṉaip paṭaittār; teṉṉāṭṭuk kāntiyāka, ilakkiya vāḻvāka, teyvat tirut toṇṭarākat tikaḻntār!
tiru. vi. ka. viṉāl tantaiyār peṟṟa nalamum, iṉpamum peritā? taraṇi peṟṟa nalamum iṉpamum peritā? āyirattil oru kūṟukūṭa, tantaiyār peṟṟatu illai!
kāntiyār piṟantār; kāpā kāntiyum puttilipāy ammaiyum pēṟu peṟṟaṉar. vāymai pōṟṟum maintaṉaik kaṇṭu peṟṟōr iṉpuṟṟaṉar; araciyal talaimai naṭāttum aruñceyal kaṇṭu cuṟṟamum naṭpum iṉpuṟṟaṉa. āṉāl avarkaḷiṉum mēmpaṭṭa iṉpam eytiyavar evar? intiyar-ēṉ-ulakar!
kāntiyaṭikaḷ vaḻikāṭṭutalāl - kōṭi kōṭiyāka muṉ vanta tēyat toṇṭarkaḷukkut tiruntiya vaḻikāṭṭi īrttuc ceṉṟatāl - urimai eytiṉōm; aṭimai nīṅkiṉōm; maṉitarāka vāḻum pēṟu peṟṟōm; intiyak kaṇṭattu vāḻvārum māntartām; uṇarvu uṭaiyavartām eṉṟu aṭimaiyākki vaittirunta ayalōrum matikkum māṇpu eytiṉōm. ellāvaṟṟiṉum mēlāka ulaka maṉṟil talai
nimirntu naṭakkum vāyppup peṟṟōm, paṭṭi toṭṭikaḷil vāḻvōṉatu mūccum pārāḷvōrai acaikkum aḷavukkup perumaiyum, urimaiyum peṟṟatu. maṟappōr vaṉkoṭumai cēṟṟil māṟi māṟi naṭantu koṇṭirunta veṟiyāḷarkaḷukkum, aṉpu vaḻiyāl tuṉpuṟuttāk koḷkaiyāl ulakai vellum aṟappōr neṟi iruppatu pulaṉāyiṟṟu. amaiti nāṭuvōr itayattellām, aruḷ neñcar niṉaivilellām aṇṇal kāntiyār uṟaikiṉṟār. avarāl peṟṟōr peṟṟa iṉpam mikutiyā? cuṟṟam eytiya perumai mikutiyā? ulakam peṟṟa pēṟu peritā?
nīrāviyāṟṟalaik kaṇṭu, neṟippaṭutti ettuṇai 
ettuṇaiyō naṟkāriyaṅkaḷaic cātikkum vaḻiyait tara eṭicaṉārāl muṭintatu.
nīrāvi āṟṟalāl iyaṅkum pukaivaṇṭiyiṉaip puvikkut tantu putunalaṅ kaṉivitta peruntakaimai iḵcṭīvaṉcaṉārkku uṇṭu.
viṇṇēṟip paṟakkum paṟavai pōlap paṟantu iḷaippu kaḷaippu iṉṟi, ulaka valam varuvataṟku utaviyamai raiṭ uṭaṉ piṟantārkku uṇṭu!
ippaṭi ippaṭi ettuṇai ettuṇai āyira māyiram aṟivāḷikaḷ aruḷāḷarkaḷ ulaka muṉṉēṟṟattiṟku 
uḻaittuḷar. ivarkaḷāl ivar tam peṟṟōr tām iṉpuṟṟaṉarā? ivar tam vaḻi vaḻi vantōr tām iṉpuṟu
kiṉṟaṉarā? iṉpuṟuvarā? iṉṟu! aṟivuṭaiyavar akilap potuc cottu eṉṟa naṉṉeṟi kaṇṭa perumai nam tamiḻakattiṟku uṇṭu eṉa neṭuñciṭaik koḷka.
makkaḷ aṟivuṭaimaiyāl peṟṟōr aṭaiyum makiḻcciyiṉum mānilam aṭaiyum iṉpamē peritām! itaṉai aṟanūl,
tammil tammakkaḷ aṟivuṭaimai mānilattu
maṉṉuyirkku ellām iṉitu.
eṉa aruḷum. ittakaiya aṟivuṭaiya makkaḷāka vāḻa virumpātār vāḻvum oru vāḻvākumō?
cāṉṟōṉ ākkutal tantaikkuk kaṭaṉē!
cāṉṟōṉ ākutal maintarkkuk kaṭaṉē!


8. katavu illāta vīṭu
tuḷiyum veḷiyēṟāvaṇṇam nīrait taṭuttu niṟuttum aṇaikaḷ uṇṭu.
ciṟitum veḷippōkā vaṇṇam cikkeṉac ceṟittu vaikkum kāṟṟaṭaippukaḷ uṇṭu.
veḷiccam ūṭuruvi veḷippaṭā vaṇṇam amainta tiṇcuvarkaḷum, aḻuttat tiraikaḷum uṇṭu. ekcuk katirkaḷ (X RAY) ūṭuruvā vaṇṇam pūccamainta cuvarkaḷ uṇṭu.
uḷḷirukkum maṇamum nāṟṟamum caṟṟum puṟampōkā vaṇṇam mūṭivaikkum ceppukaḷ uṇṭu.
callik kācum celaviṭāmal pēyākak kaṭṭik kāttup pērarkaḷukkum payaṉpaṭāmal maṇṇil putaittu, maṇṇukku iraiyāki māyum pērvaḷikaḷum uṇṭu.
pantayak kutiraikaḷaiyum, mañcuviraṭṭuk kāḷaikaḷaiyum, matayāṉaiyum nakaraviṭāmal taṭuttu niṟuttum uraṉuṭai
yavarkaḷum uṇṭu.
āṉāl oṉṟē oṉṟai maṭṭum aṭakkik kākka muṭiyātu; veḷikkāṭṭāmalum irukka muṭiyātu. anta oṉṟu maṭṭum uḷḷattē amaintu-uṇmaiyākavē-uyirākavē amaintu-iruntāl!anta oṉṟu yātu?
malaiyum āṟum kāṭum nilamum araṇākak koṇṭu nāṭṭaik kāppar.
kōṭṭai kaṭṭiyum akaḻ veṭṭiyum kōnakaraik kāppar.
cuṟṟuc cuvar eḻuppiyum kāvalāḷ vaittum peru
maṉaikaḷaik kāppar.
kolvatu pōlum vaṟumaikku āḷāki noṭi tōṟum cettuc cettup piḻaittirukkum ēḻaiyarum katavālum pūṭṭālum vīṭṭaik kāppar.
kāval mikutiyaik kāṭṭuvataṟku amaintavai tāmē innāḷ iruppup peṭṭikaḷum nuṇviṉaip pūṭṭukaḷum nilavaṟaikaḷum!
kāval mikka ulakattilē kāval etaṟkum kaṭṭuppaṭātu niṟkum poruḷ uṇṭā? uṇṭu! aḵtu etu? atuvē aṉpu!
caṭaiyappa vaḷḷal perumaṉaikku neṭuṅkatavu uṇṭu. anneṭuṅ kataviṉaip pūṭṭuvatu illai; ēṉ? pūṭṭa vēṇṭāta aḷavukku iravum pakalum koṭai naṭakkum! maṟṟoṉṟu poruḷ pōki viṭum eṉṟa accam illāmaiyāl pūṭṭik kākka vēṇṭiyatu illai. virumpupavai evaiyō avaiyaṉaittaiyum taṭaiyātumiṉṟik tantu aṉpāl taḻuvi aṉuppum caṭaiyaṉ vīṭṭilā kaḷavu pōkum? caṭaiyappar uḷḷaṅkavar kaḷvar ātalāl poruṭ kaḷvarukku vēlai yillai. aṭaiyā neṭuṅkatavu avar maṉaikku aṭaiyāḷa
māyiṟṟu!
vīṭṭukkuk katavu iruntāl pōtumā? kataviṉāl eṉṉa payaṉ tāḻ illāviṭṭāl? tāḻtāṉ kataviṉ uyirppu; kataviṉ payaṉ; kataviṉ kāvalāḷ!
caṭaiyaṉ vīṭṭil katavu uṇṭu; katavukku tāḻum uṇṭu; āṉāl aṭaippatu maṭṭum illai. aṉpuṟaiyum uḷḷa vīṭṭiṟkuk katavum illai tāḻum illai! vāyilkaḷ uṇṭu! avai tām kaṇkaḷ!
imaikaḷ katavukaḷ ākāvā? ām ām imaikaḷ katavukaḷ ākalām; mēlum kīḻum aṭaittu mūṭum iraṭṭaik katavukaḷ tām avai akkatavukaḷ tūci tumpukaḷai uḷḷē pukāmal kākkum katavukaḷē aṉṟi, uḷḷē uḷḷa aṉpiṉai veḷik
kāṭṭāta iṟukkak katavukaḷ alla! aṉpuṇarvai noṭip poḻutukūṭa veḷippaṭuttat taṭaiyākum piḻaipaṭṭa katavukaḷum alla! ivvāṟāṉāl imaik katavukaḷai vīṭṭuk katavukaḷukku iṇaiyākak kūṟa muṭiyumā?
eṉpuruki neñcam iḷakik karaintukaraintu
aṉpuruvāy niṟka alantēṉ parāparamē!
aṉparpaṇi ceyyaeṉai yāḷākki viṭṭuviṭṭāl
iṉpanilai tāṉēvan teytum parāparamē!
eṉa alamarum tāyumāṉār aṉpu uṟaiyuḷukku aṭaikkun tāḻ uṇṭō?
maṇṇulakattilē uyirkaḷ tām varuntum varuttattai 
						oruciṟi teṉiṉum
kaṇṇuṟap pārttum ceviyuṟak kēṭṭum kaṇamunāṉ 
						cakittiṭa māṭṭēṉ
vāṭiya payiraik kaṇṭapōtellām vāṭiṉēṉ
eṉṟu vetumpiyaḻum vaṭalūr vaḷḷalār aṉpukku aṭaikkun tāḻ uṇṭō?
oṉṟu illai eṉṟu kēṭṭu varuvāṉatu mukattaik kāṇap poṟukkātu eṉ maṉam eṉa ēṅkum vaḷḷuvaṉār aṉpukkum aṭaikkuntāḻ uṇṭō?
illai! illai!
aṭaikkun tāḻ illaiyeṉa eppaṭi aṟiyalām?
tuṉpuṟum uyiraik kaṇṭu, uyirt tuṭippaik kaṇṭu, uḷḷan tuṇṇeṉa naṭuṅka, urai kuḻaṟa, meymmayir cilirkka, kaṇṇīr viṭuvār uḷarē! avarē aṉpar! avar aṉpuṭaimaikku aṭaiyāḷaṅkaḷē ivaikaḷ! veḷippaṭaiyāka viḷakkum cāṉṟē kaṇṇīr!
kaṇṇīrē aṉpiṉ pulappāṭu! kaṇṇīriṉ akappāṭē (uḷ nikaḻcciyē) aṉpu! iraṇṭum uruvum niḻalum pōlvaṉa; malarum maṇamum pōlvaṉa; matiyum oḷiyum pōlvaṉa; tamiḻum iṉimaiyum pōlvaṉa!
ulakam nāṭaka mēṭai; makkaḷ naṭikarkaḷ; eṉpar. in naṭippu ulakattilē vāḻum naṭikarkaḷil mey poyyākavum, poy meyyākavum naṭippār iruppar allarō! iruppar; iruttal iyalpē! vañcakaṉ, taṉakku eḻunta ciṉattai aṭakkik kāttu, poṟumaiyāḷaṉāy aṉpaṉāy naṇpaṉāy aruḷāḷaṉāy aṟavōṉāyk kāṭṭit tirintu kālam varumpōtu neñcattil tañcamaṭaintirunta vañcakattai niṟaivēṟṟik koḷkiṉṟāṉ aṉṟō! celvaṉ ēḻaiyeṉa naṭittu ettuṇai ēmāṟṟam purikiṟāṉ. ippaṭi aṉpum naṭippāka irukkalāmallavā!
ām! aṉpu illātavaṉ kuṟippiṭṭa vēḷaiyil aṉpaṉāka naṭikkalām! naṭikkavum kūṭum. āṉāl aṉpu uṭaiyāṉ aṉpu illāṉāka naṭikka iyalātu.
iṉṉal aṭaiyum uyiraik kaṇṭu karai puraṇṭōṭum kāṭṭāṟṟu veḷḷampōl tāvic cellum aṉpait taṭuppatu eppaṭi? taṭuttu naṭippatu eppaṭi? aṉpiyalpai uṇara ellōrkkum iyalumō? aṉpuṭaiyavarkkē aṉpiṉ iyalpu aṟitaṟku iyalum. pāmpaṟiyum pāmpiṉ kāl eṉpatu paḻamoḻi:
aṉpiṟkum uṇṭō aṭaikkuntāḻ ārvalar
puṇkaṇīr pūcal tarum.
(aṉpukkum aṭaittu vaikkum tāḻ uṇṭō? illai; aṉpuṭaiyārkku arumpum kaṇṇīrē uḷḷē uḷḷa aṉpait teḷḷitil pulappaṭuttum.)


9. pārkka vāṭum paṉippū
nām vīṭṭilē iruppatu etaṟkāka?
nam vīṭu iruppatu etaṟkāka?
maṉaiviyoṭum makkaḷoṭum vāḻvatu etaṟkāka?
ikkēḷvikaḷaik kēṭṭāl palarum palavāṟu viṭai
yaḷippar. avaravar maṉanilai pōlellām viṭainilai irukkum!
poruḷ tēṭuvatu etaṟkāka?
tēṭiya poruḷaic cērttuvaippatu etaṟkāka?
cērtta poruḷaip pōṟṟik kāppatu etaṟkāka?
ikkēḷvikaḷaik kēṭṭālum palariṭamiruntum palavakai viṭaikaḷai peṟakkūṭum.
eṉ kaṭaṉ paṇiceytu kiṭappatē eṉṉum aruḷāḷar
kaḷum ulakil uḷar. eṉpaṇi araṭṭai aṭittut tirivatē eṉa alamarum āṭkaḷum uḷar. ivviru tiṟattār viṭaikaḷum eppaṭi orucīrāy irukkak kūṭum?
vīṭṭil iruppatum, naṉṟākac celvam tēṭik kāppatum eṉakkāka; eṉ maṉaivikkāka; eṉ makkaṭkāka; eṉ pērarukkāka; eṉpavarkaḷ ulakil mikappalar. avarkaḷaic ciṉṉatōr kaṭukilum ciṟutta iyalpiṉar eṉak kavivāṇar iṭittu uraippiṉum, atupaṟṟik kavalai eḷḷaḷavum 
koḷḷārāy vāḻ nāḷellām pēyāyp pāṭupaṭṭut tirintu. kōṭi kōṭiyākat tēṭiyum iṟuti mūccuviṭum nērattum ēṟpaṭṭatōr amaitiyiṉṟi vetumpaloṭu maṭikiṉṟaṉar. cilarē, vīṭṭil iruntu vāḻvatu eṉakkāka aṉṟu; ekkaḷukkākavum aṉṟu; piṟarukkāka eṉkiṉṟaṉar. eṅkaḷ vīṭṭil ulaiyēṟṟuvatu eṅkaḷukkāka aṉṟu; viruntiṉarkaḷaip pōṟṟuvataṟkāka eṉkiṉṟaṉar. nāṅkaḷ uṇpatu eṅkaḷ uvakaikkāka aṉṟu; viruntiṉar uvap
paṭaivataṟkāka eṉkiṉṟaṉar.
oruvar coṉṉār:-
eṉakku oruvakai nāḷ varakkūṭātu.
evvakai nāḷ? eṉṟu kēṭṭār aṭuttavar. patil uraittār avar:
viruntāḷi illāmal yāṉē taṉittu uṇṇak kūṭiya nāḷ.
pōrp puṇpaṭāta nāṭkaḷellām pulliya nāṭkaḷ eṉṟuraikkum vīraṉukku iṇaiyāṉavar allarō iv
viruntu vēṭkaiyar?
viruntāḷikaḷai varavēṟpatilum, iṉiya uraiyāṭutalilum, viruntu ceytalilum pēriṉpam kāṇum perunōkkattai paṇṭutoṭṭē vaḻi vaḻiyākap peṟṟu vaḷarciṟappu aṭaintatu tamiḻakam! paṭaiyāmal uṇṇāta tamiḻnāṭu eṉṟa pārāṭṭum aḷavukkup paṇpāṭṭil ōṅkuvatu tamiḻakam! tamiḻaṉiṉ taṉip paṇpukaḷ ivaiyeṉa viralviṭṭu eṇṇiṉāl avaṟṟuḷ muṉṉāka ōṭivantu niṟpatu viruntōmpal eṉṟāl mikai
yākātu.
viruntiṉaraip pēṇum vāḻvu viruntu puṟantarūum peruntaṇ vāḻvu eṉṟu periyayōrkaḷāl pēcappaṭum.
viruntiṉarkaḷaik kaṇṭu avarkaḷukku utava muṭiyāmal, avarkaḷukku utavāmal irukka maṉamum illāmal varuntum vaṟumai vāḻvu viruntu kaṇṭu oḷikkum tiruntā vāḻvu eṉṟu ikaḻappaṭum.
uṇṭik kaḻuku viruntōṭu uṇṭal eṉṟum, vēḷāḷaṉ (uḻavaṉ) eṉpāṉ viruntirukka uṇṇātāṉ eṉṟum uṇavucciṟappum, uṇavaḷikkum uḻavaṉ ciṟappum uyarttu uraikkap paṭum.
aṟintuvarum viruntiṉarkaḷum iruppar; aṟiyātu varum viruntiṉarkaḷum iruppar; eṉṟālum viruntu eṉpataṟkup putitu eṉṟum, viruntiṉar eṉpataṟkup putiyar eṉṟumē poruḷ. ettuṇai muṟai vantālum cari, paṉmuṟai paḻaki
vantālum cari avarkaḷaiyellām putiyarāka eṇṇip pōṟṟa vēṇṭum eṉṉum viḻumiya eṇṇattāl eḻum
piyatē iccoṟkaḷ pōlum! 
ovvoru vīṭṭilum pārkkalāmē. viruntiṉar vantāl ēṟpaṭum makiḻcciyai!
ciṟuvarkaḷukkuc cuvaiyāṉa cōṟu, kaṟi, pāyacam, vaṭai kiṭaikkum eṉṟa makiḻcci! periyavarkaḷukkum viruntāḷiyiṉ uvappaiyum uṟavaiyum tēṭikkoḷvatilē makiḻcci! kiḻavarkaḷ kiḻavikaḷ kūṭa, nalla paṇṭaṅkaḷ ellām kiṭaikkum, nāvukkuc cuvaiyāṉavaiyākavē kiṭaikkum eṉṟa ācaiyāl vīṭṭup poṟuppu uṭaiya makaṉ makaḷ viruntiṉaraip pōka
viṭṭālum pōkaviṭāmal vaṟpuṟuttit taṭaipōṭuvar. ēṉ? viruntuc cuvai taṅkaḷukkum uṇṭu eṉpatāl tāṉē!
vanta viruntiṉaraip pēṇuvatum, vara irukkum 
viruntiṉarai etirnōkkuvatum il vāḻvāṉ iyalpu eṉpatait tamiḻar pōṟṟiṉar.
viruntāḷikaḷukkuk katavu tiṟantu vaittiruppavaṉukkē mēlulaka vāyiṟ katavum tiṟantirukkum eṉṟu pulavar palar pāṭiṉar. ataippōṟṟi vāḻnta illaṟattār taṅkaḷukkeṉak kaṭṭiya vīṭukaḷiṉ muṟpakutiyilē tiṇṇai pōṭṭiruppar; tiṇṇaiyil viḷakkēṟṟi vaippar. poḻutāki vanta 
vaḻippōkkar - viruntiṉar - veḷittiṇṇaiyil paṭuttiruntālum iṭaivēḷaiyil eḻunta vīṭṭukkārar, avarai uṇṇac ceyvatu kaṭamai eṉak karutiṉar. iṉṟum taṅkaḷ tiṇṇaiyil paṭṭiṉiyākap paṭuttirukkum oruvaraik kaṇṭu varunti inta vīṭṭut tiṇṇaiyil paṭṭiṉiyākak kiṭanta pāvam eṅkaḷukku vēṇṭām aiyā, oru cattiram maṭam, cāvaṭiyil paciyākak kiṭantāl kūṭak kavalai illai; maṉaivi makkaḷōṭu irukkum vīṭṭil ippaṭip paṭukkalāmā aiyā! eṉṟu kaṭintu kūṟic cāppāṭu pōṭupavarkaḷum paṭṭi toṭṭikaḷil uḷḷavar eṉṟāl paṇṭu toṭṭu vanta nam paṇpāṭē kāraṇamām.
uṇṇa vēṇṭuvōr aṉaivarum varuka; uṇavu āyattamāka uḷḷatu eṉpatai aṟivippataṟkākac camaiyal āṉavuṭaṉ vīṭutōṟum muracu aṭippatu muṟkāla vaḻakkamām. appaṭi vanta viruntiṉarkaḷai muṟaicolli aḻaittu, mutaṉmai tantu pēṇuvārkaḷām. ciṟu vetuppaiyum tāṅkāta melliyatu aṉiccappū. appūviṉum melliyar viruntiṉar. vīṭṭukkārar ciṟitu mukamāṟip pārttālum pōtum; tūrattē kaṇṭu tolaitūram pōkiviṭuvāṉ viruntāḷi eṉṟu niṉaittup pōṟṟuvārkaḷām. it
takaiyavarkaḷiṭam vīṭṭil iruppatu etaṟkāka? poruḷ tēṭuvatu etaṟkāka? eṉṟāl eṉṉa colluvar?
iruntōmpi ilvāḻva tellām, viruntōmpi
vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu
eṉpar.


10. irumpum karumpum
kaṟkaṇṭu kaiyilē irukka atait tiṉṉa māṭṭāmal karuṅkallait tēṭi eṭuttu, vāyil pōṭṭup pallai uṭaittuk koḷḷalāmā?
karumpaik kaiyilē vaittuk koṇṭu ataṉait tiṉṉa virumpāmal eṅkō tēṭi alaintu irumpiṉai eṭuttup kaṭittup pallait taviṭu poṭi ākkalāmā?
kāynta palāviṉ kaṉiyuṇṇa māṭṭāmal īccam paḻattiṟku iṭaruṟṟu iḷaikkalāmā?
mallikaip pūvai maṭiyakattu vaittuk koṇṭu pulliya erukkiṉai eṭuttut toṭuttuc cūṭalāmā?
kavintu niṟkum tōṭṭattuc cantaṉa maraniḻalai viṭuttuk kāṭṭakattē niṟkum kaṟṟāḻai niḻalai naccic cellalāmā?
ivaiyaṉaittum ākātavai - vēṇṭat takātavai eṉṟāl iṉṉum caṟṟē eṇṇip pārkkat tāṉ vēṇṭum.
uyariya talaivar; urimai mikka illam; vīṭṭiluḷḷa ovvoruvar viruppukkum tēvaikkum ēṟṟa vaḷaṅkaḷ; vāyppukkaḷ. ettakaiya kuṟaivum illai evarukkum ; enta vakaiyilum!
aṭakkuvōr illai; aṭaṅki naṭakka avaciyam illāmaiyāl aṭaṅkuvōrum illai. urimai āṭci celuttum iṭattē aṭaṅkutalukkum aṭakkutalukkum vēlai illai allavā!
nalla talaivaratu āṭcikku uṭpaṭṭa av vīṭṭilē payaṉ poruḷkaḷ uṇṭu ; kaṇṇaik kavarum kaviṉ poruḷkaḷum uṇṭu. vāḻntāl maṭṭum pōtātu, kaṇṭōr viyakka vāḻavēṇṭum eṉpatu avar karuttu. atupōlavē uṇṭāl maṭṭum pōtātu, uriya muṟaiyāl uṭalōmpum muṟaiyāl piṟar piṉpaṟṟum muṟaiyāl uṇṇavēṇṭum eṉpatu avar eṇṇam. atu pōlavē pēciṉāl maṭṭum pōtātu, nayaṉmikka payaṉ coṟkaḷākak, kēṭṭōr, ceviyiṉikka, uḷam uvakka, uṇarvu eḻumpap pēcavēṇṭum eṉpatu avar tiṭṭam.
ittakaiya eṭuttukkāṭṭāṉa vīṭṭilē oruvaṉ 
vāḻukiṉṟāṉ; tēṉarunta māṭṭāmal teyvat tāmarai malaraic citaittu aḻittu mīṉaruntum nāraipōla vāḻukiṉṟāṉ. eppaṭi?
nāṭṭilē kiṭaikkum nalla paḻavakaikaḷ ellām vīṭṭilē irukka viruppampōl eṭuttuk koḷḷum urimai irukka, ūṭṭutaṟkum āḷ irukka avaṟṟai uṇṇa 
maṟukkiṟāṉ eṉṟāl nām avaṉaip paṟṟi eṉṉa niṉaikkalām?
avaṉē, tōppukkuc ceṉṟu marattil ēṟip paṟittu atē kaṉiyai uṇṭāl eṉṉa niṉaikkalām?
avaṉē, naḷḷiruḷ pōtil yārum aṟiyā nilaimaiyil ayalār tōppiṟkuc ceṉṟu atē kaṉiyait tiruṭit tiṉṟāl eṉṉa niṉaikkalām?
avaṉē, māri iravil mayaṅku iruḷ vēḷaiyil, uccamāy ōṅkiya marattil ēṟi, tiruṭṭut taṉamāyk kāyaip paṟittu - puḷikkum kāyai - uvarkkum kāyai - piñcuk kāyai - kaccal kāyai - pāl vaḻiyum kāyai - payantu payantu tiṉ
kiṉṟāṉ eṉṟāl eṉṉa niṉaikkalām?
mīṉaruntum nārai eṉṟu maṭṭumā nayamākac colli niṟuttuvōm!
avaṉaip pōlum aṟivum paṇpum illātavaṉ ulakil muṉṉum piṟantatum illai; piṉṉum piṟakkap pōvatum illai eṉpōm. eṉṟālum nām maṭṭum kaṉiyirukkak kāy kavarum ciṟu puṉ ceyalai nāḷ tavaṟāmal vēḷai tavaṟāmal ceyyat tavaṟuvatu illai.
kaṉiyirukkak kāy kavarnta kaḷvaṉēṉē karumpirukka irumpu kaṭittu eyttavāṟē viḷakkirukka miṉmiṉit tīk kāyntavāṟē eṉṟellām nāvukkaracarāl uṇara muṭintatu; avaraip pōṉṟa meyyuṇarvāḷarkaḷālum uṇara muṭintatu. maṟṟaiyōrellām kaṉiyirukkak kāy tiruṭat tavaṟuvatu illai.
ulakam peruṅ kuṭumpam; ulakak kuṭumpattu urimait talaivar iṟaivar; nām avar tam kāl vaḻiyiṉar! eṉṟālum avar tam urimaip pāṭṭai uṇarntu payaṉpaṭuttāmal maṉam pōṉapaṭi eṇṇi, vāy pōṉapaṭi pēci vāḻkiṟōm. kaṉikaḷaic cuvaikka viṭuttuk kāykaḷait tiruṭik keṭukiṟōm. iyaṟkaiyāy amainta iṉiya coṟkaḷai viṭuttu, taṉakkum piṟarukkum iṉpam tarāta-māṟākat tuṉpantarakkūṭiya - coṟkaḷaic colkiṟōm. itu kaṉiyiruppak kāy kavarvatu illaiyā?
pūkkaḷil irukkumpoḻutu tēṉ tūymaiyum naṟumaiyum uṭaiyatāka irukkiṟatu. īkkaḷāl kūṭṭukkuk koṇṭu vanta pōtum avvāṟē iruntatu. āṉāl kaṭaikku vantapōtu tēṉum kaṭaiyāki viṭṭatu! niṟattil māṟṟam; maṇattil māṟṟam; cuvaiyil māṟṟam; ēṉ? nāṟṟamum kūṭac cērntu viṭukiṉṟatu. maṉitaṉ taṉ nalattukkākat tāṉ tēṉiṉ naṟuñcuvaiyaik keṭukkiṉṟāṉ. ippaṭiyē tāṉ iṉ
collai vaṉcollākki vāyiṉai nāṟa vaikkiṟāṉ.
cuṉai nīrum aruvi nīrum tūyatākattāṉ irukkiṉṟatu. āṉāl āṟṟilum kuḷattilum cērumpoḻutu ettaṉai ettaṉaik kaḻivukaḷ cērkiṉṟaṉa! tūya nīrāka irukka 
viṭukiṉṟaṉavā? itu pōlavē kuḻantaiyiṭattum cari, vaḷarntu viṭṭa periyōriṭattum cari iyalpākavē iṉimai tarak
kūṭiya, irakkamikkirukkak kūṭiya, vañcam aṟṟu irukkakkūṭiya coṟkaḷ amaintirukkiṉṟaṉa. āṉāl uṇarcciyai ōṭa
viṭṭuk keṭuttuk keṭuttup paḻakiyavaṉ, itu koṭuñ col, itu payaṉilāc col, itu kēṭkat takāta collat takāta col, itu kolaic col eṉṟu aṟintu teḷiyum aṟiviṉṟi malar vāyai malak kūṭamākkit tāṉ pōkum iṭamellām nāṟa vaikkiṟāṉ. colliṉ cuvaiyaik keṭuppatuṭaṉ tāṉum keṭukiṉṟāṉ. piṟaraiyum keṭukkiṉṟāṉ.
taṉṉiṭam maṟṟavarkaḷ paṇivāka irukka vēṇṭum eṉṟu evvaḷavu taraṅ kuṟaintavaṉum eṇṇat tavaṟuvatu illai; iṉiya col taṉṉiṭam piṟar iyampa vēṇṭum eṉṟu virumpat tavaṟuvatu illai. āṉāl avaṉ maṭṭum ivaṟṟaik kāṟṟil tūṟṟip patarāy niṟpatai viṭuvatu illai. it
takaiyavaṉ nilaimai iraṅkat takkatu tāṉ!
kaṉiccāṟu cuvaippatai aṉupavattil kāṇukiṉṟāṉ. taṉṉaip pōlavē piṟarukkum cuvaikkum eṉṟu aṟin
tirukkiṟāṉ. eṉṟālum taṉakkuk kaṉiccāṟu taruvōṉukkuk kaippu nīrait tarukiṉṟāṉ patilāka! ettaṉai nāṭkaḷukkut
tāṉ kaṉiccāṟu vaḻaṅkikkoṇṭē iruppāṉ! kaippu nīrai ēṟṟup pōṟṟikkoṇṭiruppāṉ? patilukkuppatil ēṉ patilukkup paṉmaṭaṅku tara muṉaintuviṭalām allavā!
kaṇṇāṭi muṉ niṉṟu cirittāl, cirippataik kāṇalām. utaṭṭaik kaṭittāl ataik kāṇalām, malaimuṉ niṉṟu pāṭiṉāl atē oliyaik kēṭkalām; tiṭṭiṉāl atait
tāṉ kēṭkavēṇṭum. ulakam ivaṟṟaip pōṉṟē uḷḷatu. nām ceytatu pōlavē namakkum ulakam patil ceykiṟatu; nām colvatu pōlavē namakkum ulakam patil colkiṟatu.
paṉṉīr teḷippavaṉ tāṉum paṉṉīrt tuḷiyum maṇamum peṟukiṟāṉ. cāṇanīr teḷippavaṉ ataṉ tuḷiyum maṇamum peṟukiṟāṉ. piṟarukkup pōyc cērumuṉ taṉakku varukiṉṟatu atu eṉpatai uṇarntu viṭṭāl avaṉ paṉṉīr irukka ataṉait teḷikkāmal cāṇanīr teḷikka niṉaivāṉā? iṉcol teḷippavaṉ iṉcol peṟukiṟāṉ; vaṉcol teḷippavaṉ vaṉcollē peṟukiṟāṉ.
vitaiyoṉṟu pōṭac curaiyoṉṟu muḷaikkumā? tiṉai vitaittavaṉ tiṉai yaṟuppāṉ eṉpavai paḻamoḻikaḷ.
vāḻviyalai naṉkaṟinta caṅkappulavar kaṇiyaṉ pūṅ
kuṉṟaṉār naṉmai ākaṭṭum, tīmaiyākaṭṭum avai namakkup piṟartara varuvaṉa alla; nāmē ākkik koḷvaṉa eṉṟu potu neṟi kāṭṭiṉār. vaḷḷuvarō, iṉiya coṟkaḷ nammiṭam iyalpāy irukka ataṉai viṭuttu, iṉṉāta coṟkaḷaic colvatu kaṉi irukkak kāy kavarntu 
koṇṭataṟku iṇaiyākum eṉṟu ciṟappu neṟi kāṭṭiṉār.
iṉiya uḷavāka iṉṉāta kūṟal
kaṉiyiruppak kāykavarn taṟṟu.


11. iḻivum uyarvum
nāy eṉṟāl naṇpaṉ eṉiṉum tāṅkamāṭṭāṉ. nāy pōṉṟavaṉ eṉṟāl uyir aṉpaṉāka iruntālum veṟuppāṉ. kaiviralaic cuṭakkiṭṭuk kāṭṭik kūppiṭṭālē pōtum caṇṭaikaḷ kiḷaittuviṭum eṉṉai nāyeṉṟā karutiṉai eṉṟu. ēṉ aiyā! metuvākap pēcumē; eṉṉa colli
viṭṭēṉ; vaḷḷu vaḷḷu eṉṟu viḻukiṟīr eṉṟu peyar kūṟāmal olikkuṟippuk kāṭṭiṉāl pōtum, uṟṟa uṟaviṉarum poṟār. caṇṭaikkārar eṉṟālō eṉṉa nērum eṉa eḻutik kāṭṭa vēṇṭiyatu illai. ēṉ?
nāyiṉ iḻi ceyalkaḷāl nam uṇarvil ēṟpaṭṭuḷḷa eṇṇaṅkaḷiṉ viḷaivu. atē nēram, puliyallavā ciṅkak kuṭṭikku eṉṉa eṉṟu uvamai kāṭṭip pēciṉāl makiḻcci ēṟpaṭukiṟatu. ēṉ? avvuyirkaḷ mēl nām koṇṭirukkum uyarpāṭṭu eṇṇaṅkaḷē kāraṇamām.
nāy pala nalla taṉmaikaḷ koṇṭu iruntālum ōriraṇṭu iḻitaṉmaikaḷ uṭaṉ koṇṭuḷḷamaiyāl avviḻi taṉmaikaḷē nam muṉ niṉṟu veṟukkac ceykiṉṟaṉa. puli, ciṅkam pala koṭiya taṉmaikaḷukku uṟaiviṭamāka iruntālum avai ōriraṇṭu pōṟṟum taṉmaikaḷait taṉṉakattuk koṇṭirukkum kāraṇattāl avvuyar taṉmaikaḷē nammuṉ niṉṟu virumpac ceykiṉṟaṉa.
ivaiyellām eṇṇuvōr eṇṇac cāyal aṉṟi, eṇṇappaṭum poruḷiṉ cāyal illai eṉpatai eṇṇip pārtta evarum eḷitil teḷivar.
iḻipāṭu uṭaiya nāy uyarvu eytuvatu illaiyā? uyarvu eytukiṉṟatu; eppoḻutu?
mettaik kaṭṭilil paṭukkavaippataiyō, maṇa
nīr teḷittuk kuḷippāṭṭap paṭuvataiyō, uroṭṭit tuṇṭukaḷaiyum appa vakaikaḷaiyum (kēk) ūṭṭap peṟuvataiyō karutiyamaiyāl aṉṟu! ivai oru cila celvak kuṭumpa vaḷarppup pēṟu nāykaṭkuk kiṭṭalām. ēḻaiyar kuṭicaik kūḻilā nāykkuk kiṭṭumā? nāy aṭaiyum uyarvu, ataṉ iyalpāṉa ciṟanta taṉmai oṉṟaik koṇṭēyām. anta oṉṟum, naṉṟiyuṇarvu eṉṟu pōṟṟap peṟuvatēyām!
vilaṅkiṉattiṟku aritāṉa, maṉita iṉattilum eḷitil vāykkap peṟāta naṉṟiyuṇarvuc celvam nāyiṉ vaḻivaḻic celvamāka vāyttu varukiṉṟatu eṉiṉ ataṉai āyiram āyiram muṟai pārāṭṭalām allavā!
yāṉai aṉaiyavar naṭpai aṟavē otukka vēṇṭum; ēṉeṉil yāṉai, uṇavu tantum urimai koṇṭāṭip paḻakiyum uṭaṉ uṟaintum iruntāl kūṭa ciṉaṅkoṇṭa poḻutilē pākaṉaiyē kollum; āṉāl, nāyō, taṉakku oru vēḷai uṇavu tantavaṉ kai vēlait tūkkit taṉ uṭalil pāycciṉālum vālai āṭṭikkoṇṭirukkum; yāṉaiyiṉ naṉṟi maṟanta taṉmai iruntavāṟu eṉṉē! nāyiṉ nayamikka naṉṟiyuṇarvu iruntavāṟu eṉṉē! eṉṟu pukaḻpavarkaḷ uḷarāṉāl nāy naṉṟiyaṟivāl peṟṟa perumai tāṉē!
uyirōṭu uḷanāḷilum naṭaippiṇamāy iṟakkum kālattilum muṭaip piṇamāy oḻiyum nāy, iruntālum āyiram poṉ eṉṟum, iṟantālum āyiram poṉ eṉṟum pōṟṟap peṟum yāṉaiyiṉum uyarvu aṭaivatu eḷitā?
nāykkup perumai tarum naṉṟiyuṇarvai niṉaikkum vēḷaiyil maṉitaṉ naṉṟiyuṇarvaiyum eṇṇavēṇṭum. nāyiṉ naṉṟiyaṟivukku uyarntu niṟkiṉṟāṉā, āṟaṟivām pēraṟivum, uḷa vaḷarcciyum, moḻit tiṟamum oruṅku koṇṭa māntaṉ? oppavēṉum niṟkiṉṟāṉā-uyarvu. illāviṭiṉum?
naṉṟiyaṟital uṭaiyōrum uḷar; illōrum uḷar; orē kuṭiyil vantōrilkūṭa! oru kulaiyilēyē maṇi nellum, pālaṭaiyāp patarum uṇṭu eṉpatai aṟivōm aṉṟō!
naṉṟiyaṟital vēṇṭumā? evarukkāka? etaṟkāka?
naṉṟiyaṟital illaiyēl ulakamē illai; uyarntōrē illai; ātalāl vēṇṭum; taṉakkākavum vēṇṭum; piṟarukkākavum vēṇṭum.
naṉṟiyaṟital uṭaiyōr nāṉilap pārāṭṭukku uriyar ākiṉṟaṉar; avvaṟivillār vāḻum kālattum paḻiyoṭu vāḻntu, oḻiyum kālattum vacaiyoṭu nilaikkiṉṟaṉar. naṉṟiyuṇarvuṭaiyōr nāṭṭil perukiṉāl nalañ
ceyvōr tokai perukum. naṉṟi maṟanta kūṭṭam nāṭṭil mikuntāl nalañceyyum uḷḷamum naintu cōrum. uṇarcci
aḷavilē kūṭap pārāṭṭāta ulakiyalē niṉaintu niṉaintu peruki virinta naṉ neñcaṅkaḷ cōrntu maṭintu oṭuṅkum. ulakil nalañceyvōr tokai peruka vēṇṭumā? naṉṟi aṟivuṭaiyōr tokai perukutal vēṇṭum.
kōṭi kōṭi viḷakkukaḷ aḻakuṟa māṭṭi oḷiyūṭṭiṉālum ceṅkatir oṉṟukku nērākumā? āyiram āyiram kuḻai viḷakkukaḷai ēṟṟivaittālum taṇmatiyiṉ veṇṇilavukku iṇaiyākumā? miṉ viciṟikaḷ paṉṉūṟu paṉṉūṟu cuḻaṉṟālum iṉṉaṟun teṉṟalukku oppu ākumā? oppā ivaṟṟai māntar kulam maṇṇil tōṉṟiya kālamutal eyti varukiṉṟatē! ivaṟṟukkākat tarum celvam uṇṭā? vilai uṇṭā? vāṭakaitāṉ uṇṭā?
vilaikkup peṟāmal, vāṭakai tarāmal oḷi viḷakkukaḷ, miṉ viciṟikaḷ kiṭaittu viṭukiṉṟaṉavā? ivaṟṟai ilavacamāy ennāḷum ēṟṟat tāḻvu iṉṟip peṟṟirukkum māntaṉ naṉṟiyuṇarvu uṭaiyavaṉāka iruttal vēṇṭumaṉṟō! varttikkuk kaṭaikkāraṉiṭam kācutarum vēḷaiyilē viḷakkamāka vēṇṭumallavā, kaṭavuḷiṉ peruntakaimai? ōlai viciṟi vāṅkum nērattē ovvoruvar uḷḷattēyum oḷiviṭa
vēṇṭumallavā, ulaka mutalvaṉ aruṭkoṭai? miṉcārak kaṭṭaṇam celuttum vēḷaiyil ellām, maṇ eṇṇey vāṅkum nērattil ellām aḷapparum iṟaivaṉ vaḷacceyal niṉaivil niṟkavēṇṭum allavā? ippaṭi ippaṭi iyaṟ
kaiyil peṟum poyyāvaḷaṅkaḷai niṉaiyuntoṟum niṉaiyuntoṟum meyyuṇarvu perukit teyva nalam pōṟṟavēṇṭum aṉṟō! itutāṉē naṉṟiyuṇarviṉ mutaṟpaṭi! vaṟṟāc celvam tanta vaḷḷalaip pārāṭṭātavaṉ, ciṟṟutavikaḷaic cintaiyil koḷvāṉō?
pēruḷḷamum nallaṟivum oruṅku amaintavarkaḷ cālaiyaip pārāṭṭuvār; cālai amaikkat tūṇṭiyavar
kaḷaip pārāṭṭuvar; cālaikkuc caraḷai uṭaittavaṉai, maṇ koṇarntavaṉai, nīr eṭuttavaṉaip pārāṭṭuvar. itu
pōlavē, kiṇaṟu veṭṭiyavaṉai, kuḷam tōṇṭiyavaṉai. aṇaikaṭṭiyavaṉai, ālayam nāṭṭiyavaṉai - tuṇai 
ceytavarkaḷaip pukaḻvar. ivarkaḷai niṉaiyum peruntakaimai irukka vēṇṭuvatu maṉitap paṇpāṭu ākavum neñcāra niṉaiyātavarkaḷai, nāvāra vāḻttātavarkaḷai, entak kūṭṭattuḷ vaippatu?
ūrukkup potuvākac ceyta nalaṅkaḷai, kāṭṭukkup potuvākac ceyta nalapperuñ ceyalkaḷai uṇarat tavaṟiṉālum, tamakkeṉṟē oruvaṉ ceyta naṉmaiyai maṟakkalāmā?
oru kavaḷam cōṟiṉṟic cāvak kiṭakkum vēḷaiyilē, oru miṭaṟu nīriṉṟi maṭiyak kiṭakkum poḻutilē ōṭivantu utaviyavaṉai maṟakkalāmā?
kolaiñarkaḷ iṭaiyilē akappaṭṭuc cāva irukkum oruvaṉaik kālattāl vantu kāppāṟṟiya oru periyaṉai āruyir uḷḷavarai maṟakkalāmā?
ivaṟṟaiyum maṟantu viṭupavarkaḷai maṉita iṉattil vaittup pēca muṭiyumā? nāyiṉum iḻivuṭaiyavar ivarē!
iṟaivaṉ pēraruḷāl ceyyum perunalaṅkaḷai uṇarntu aṟiyum pēṟu illāmal cilar pōkalām. kuṟṟantāṉ; eṉṟālum, poṟukkattakkatēyām.
maṉpatai nalameytumāṟu potuvākac ceyta nalaṅ
kaḷai niṉaikka oruvaṉ tavaṟalām. ataṉaiyum maṉṉikkalām; āḻnta cintaṉaiyum ataṉ vaḻic cellāmaiyum karuti!
taṉakkeṉṟē payaṉ etuvum karutāmal uriya iṭattil - ariya kālattāl - ceyta utavikaḷai maṟantavaṉai eppaṭi maṉṉikka muṭiyum? avaṉai maṉṉippatu ulaka nalaṅkaḷai ulaivaippatāka ākumē!
patil naṉṟi karutāmal naṉṟi ceyta paṇpāḷaṉukkup pallāyiram naṉṟikaḷ ceyya vēṇṭum kaṭamai iruntum, etuvum ceyyātu, ceyta naṉṟiyaiyum maṟantu vāḻum vāḻvum oru vāḻvō? ām! atuvum vāḻvutāṉ! eṉ vāḻvu? kolai vāḻvu! naṉṟi koṉṟa vāḻvu! ceynnaṉṟi koṉṟa vāḻvu!
kolai, koḷḷai, poymai mutalāka ceyyat takāta kuṟṟaṅkaḷaic ceytavaṉukku kuṟṟam nīkka vaḻikaḷ uṇṭu; periyōrkaḷatu maṉṉippukkum, iṟaivaṉatu aruḷukkum vāyppu uṇṭu; tavaṟu ceytavaṉ tavaṟu eṉa uṇarntu tiruntiviṭuvāṉ āṉāl! ceyta naṉṟiyai maṟanta ciṟṟaṟi
viṉaṉukkō uyvu eṉpatu illavē illai.
ennaṉṟi koṉṟārkkum uyvuṇṭām uyvillai
ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku
eṉpatu poyyā moḻiyār meyyurai.
ceyti koṉṟārkku uyti illai
eṉpatu puṟanāṉūṟu kāṭṭum aṟavurai.


12. kuruṭṭu nītipati
kōl eṉpataṟkuc cemmaiyāṉa āṭci eṉṉum poruḷ uṇṭu. āṭciyil cemmai kāppōm eṉṉum uṟutip pāṭṭai ulakukku uṇarttuvataṟkāka aracarkaḷ orukōl vaittiruntaṉar. atuvē ceṅkōl eṉṟu aḻaikkap peṟṟatu. iṉṉuñ cilar kaikaḷilē ceṅkōl vaittiruntālumkūṭa āṭciyilē cemmai kākkāmal koṭumai koṇṭu oḻukiyatu uṇṭu. avarkaḷ kōl koṭuṅkōl eṉṟu tūṟṟap peṟṟatu. koṭuṅkōl vēntar vāḻum nāṭṭil kaṭumpuli vāḻum kāṭē naṉṟu eṉṟu karutap peṟṟatum uṇṭu. kōloṭu niṉṟu kuṟṟam purintu vāḻutal vēlōṭu niṉṟu veṟukkum ceyal puritalukku iṇaiyāka aṟiñarkaḷāl cuṭṭap peṟṟatum uṇṭu.
nērmaikku aḷavāka irunta kōl, nīṭṭi aḷakkavum payaṉpaṭuttap peṟṟatu āyiṟṟu. appaṭi āyiṉavē muḻak
kōl, kacakkōl eṉpavai. aṭikkucci eṉpatum ivaṟṟiṉ viḷaivu!
iṉi, niṟuttu eṭaikāṇum karuviyum kōl eṉṟu peyar ēṟṟatu. ataṉai niṟaikōl eṉpar. tulām aḷavu niṟuttu eṭukkum niṟuvaik kōliṉait tulākkōl eṉṟu aḻaittaṉar muṉṉōr. eṭaippaṭi illāmal akkōlil uḷḷa varaikaḷaik koṇṭē nūṟu palam varai niṟukkum vāyppu tulākkōliṉ ciṟappuṭaimaiyām. tulāk kōlai veḷḷip pūṇ piṭittu vaittiruntōr veḷḷik kōl eṉṟu ciṟappup peyariṭṭu aḻaittu makiḻntaṉar. piṉṉāḷait tarācukku muṉṉōṭiyāka iruntatu tulākkōlēyām.
ivaṟṟāl nērmai ākaṭṭum, nīḷam ākaṭṭum, niṟuvai ākaṭṭum aḷaviṉait tiṭṭamiṭṭuk kāṭṭum oṉṟē kōl eṉpataṉ poruḷātal uṟutiyākiṉṟatu.
kōliṉ ciṟappiyalpō eṇṇi eṇṇi viyakkat 
takkatām.
vēṇṭiyavar āṉāl eṉṉa; vēṇṭātavar āṉāl eṉṉa; vēṟṟumai kāṭṭumā aḷavil?
āḷvōr āṉāl eṉṉa; avar aṭi niṉṟār eṉṟāl eṉṉa; iru tiṟamākak kāṭṭumā?
uyarnta poruḷ eṉṟāl eṉṉa; tāḻnta poruḷ eṉṟāl eṉṉa; nīrp poruḷ eṉṟāl eṉṉa; tiṭap poruḷ āṉāl tāṉ eṉṉa; vēṟṟumaiyuṇṭā?
kōlkaḷil taṉic ciṟappuṭaiyatu etu?
tūkkukiṉṟavaraip paṟṟiyum, vāṅkupavar koṭuppavar paṟṟiyum, taṉ kaṇ vaitta poruḷ paṟṟiyum ēṟṟa māṟṟam kāṭṭāmal uḷḷatu uḷḷavāṟē oṭpamuṟak kāṭṭum uyarvuṭaimai tulāk kōlukkut tāṉē uṇṭu. camaṉāka mutaṟkaṇ niṉṟu vaikkap peṟṟa poruḷukku ēṟpa uyarntu tāḻntu nāvāl muṟai vaḻaṅkum ciṟappu vēṟu ek kōlukkum illaiyē!
ittakaiya kōliṉ ciṟappu veḷippaṭa evvāṟu kūṟalām? mutaṟkaṇ camaṉilaiyil niṟkiṉṟatu; piṉ uḷḷatu uḷḷavāṟu cemmaiyuṟac cīrtūkkum kōl eṉpatu cālap poruntum.
camaṉ ceytu cīrtūkkum kōl namakku vaṟpuṟuttik koṇṭiruppatu eṉṉa?
māntarkaḷē viruppu veṟuppu iṉṟi naṭuvu nilaiyuṭaṉ vāḻuṅkaḷ eṉak kāṭṭi vaṟpuṟuttukiṉṟatu.
vāṅkuvataṟku eṉṟum viṟpataṟku eṉṟum vevvēṟu aḷavaikaḷ niṟaikōlkaḷ ciṟu vaṇikarum peru vaṇikarum vaittirukkak kāṇkiṟōm. vēṟu vēṟu aḷavaikaḷ niṟai
kōlkaḷ vaittirātavarkaḷum aḷappatilum niṟuppatilum kaivaricai kāṭṭi vañcam ceyvataik kāṇkiṟōm. uṉakku eṉṟum piṟarukku eṉṟum vēṟṟumai kāṭṭātē; karavu ceyyātē; eṉṉiyalpai uṟṟuppār! eṉṟu tarācu—tulākkōl—taṉ nāvāl pallāyira muṟaikaḷ eṭuttuk
kāṭṭi niṉṟum vaṇikarkaḷ eṇṇip pārkkavillai. eṇṇip pārppavar ōriruvar uḷarāyiṉ avarkku neñcārnta naṉṟi! ēṉaiyōr nilaimai eṉṉa?
taṉṉalaṅ kāraṇattāl potu nalattaik koṉṟu putaikkiṉṟaṉar; allatu cuṭṭu erikkiṉṟaṉar. ivarkaḷaip pōlum kolaiñarkaḷ ulakil uḷarō? aṟakkolaiñar ivarkaḷē! piṟa uyirk kolaiñar aṟivilā—aruḷilāk kolaiñar!
vayiṟṟukku illai eṉṟu vaḻiyē varuvōrai vāṭṭi vataikkum vaṉṉeñcarkaḷ variṉum māṉam tāḻāmal, maṉappōr tāṅkāmal māṭṭikkollum koṭuṅ kolaiñariṉum, uṇṇa, uṭukka, uṟaiya, tēvaikku viñciya vāyppu iruntum araivayiṟṟuk kañcikkum orumuḻat tuṇikkum alamarum makkaḷiṉ vayiṟṟil maṇṇaṭittu, māṉattaic curaṇṭi vāḻum poruṭ pērācai perunañcak kolaiñarē puṉ kolaiñar.
maṟaintu tiruṭum tiruṭaraic kaṇṭupiṭittut taṇṭikkak kāvalāḷikaḷ uḷar. āṉāl kaṇkāṇa nēril tiruṭik
koṇṭē vāḻum veḷḷaic caṭṭaik karuñcantaik kārarkaḷaik kuṟṟak kūṇṭēṟṟa vaḻiyillai! vaḻiyiruntālum vāyppu illai! kuṟṟavāḷi ākkāmal irukkum kuṟṟattōṭu niṟkāmal, pukaḻntu pēcip puṭaicūḻntu vāḻvatum iyaṟkaiyāki viṭṭatu. ellām paṇattiṉ tiruviḷaiyāṭal. paṇṭamāṟṟu paṇamāṟṟāka eṉṟu uruveṭuttatō aṉṟē aṟattiṉ talaiyil maṇ viḻuntuviṭṭatu.
ulaka nalaṅkarutic ceyyavēṇṭiyatu tūya vaṇika neṟiyilē, naṭuvu nilaimaikku eṭuttuk kāṭṭām camaṉ kōlai vaittukkoṇṭu aṟakkēṭu ceytal kūṭātu. avarkaḷ ceytālum, aṟaṅkūṟum periyarākiya naṭuvarkaḷ (nītipatikaḷ) ceytal kūṭavē kūṭātu!
naṭuvu nilai niṟkavēṇṭiyōr ciṟu piṟaḻccikku uḷḷattē iṭantaruvar āyiṉum atu perum perum kēṭukaḷākac cūḻalām. iṟaivaṉ tirumuṉṉilai pōlvatu nītimaṉṟam! aṟak kaṭavuḷē uruk koṇṭu vantu tiruttoṇṭu purivatu pōlvatu avarkaḷ patavi! cāṭcikaḷō, vaḻakkukku āṭ
paṭṭavarkaḷō uṇarccivayappaṭṭup pollā uraikaḷ pukalvar āyiṉum avarkaḷ collukku matipputtarātu, taṉatu māṉa uṇarccikkum matipput tarātu kuṟṟattai muṟaiyuṟa āyntu muṟai vaḻaṅka vēṇṭiya cālpiṉatē naṭumaip paṇi!
poruḷukkum, pukaḻukkum, patavikkum, paṭippiṟkum, iṉattiṟkum, niṟattiṟkum, kaṭcikkum, cātikkum vēṟṟumai kāṭṭāmal ellā uyirkaḷiṉ māṭṭum ūṭakamāka ōṭik koṇṭirukkum orē ōr aṟak kuruti ōṭṭattiṟku kāppaḷikka eṉṟē vāyntavar naṭuvar! ittakaiyar ettaku naṭuvu nilai pēṇutal vēṇṭum? avarkaḷiṉ oru col kollavum ceyyum; uyir ūṭṭavum ceyyum eṉṟāl accolliṉ matipputtāṉ eṉṉē! ām! collē iṟaivaṉāka iruntatu; iṟaivaṉōṭu iruntatu eṉṉum maṇimoḻikaḷaip pōṟṟi vāḻvōrē naṭuvu nilai nāṭum cāṉṟōr!
itaṉai vaṟpuṟutta viḻainta cāṉṟōr palar. avarkaḷuḷ vaḷḷuvaṉār, naṭuvu nilaiyaik kaṇmuṉ kāṭṭum camaṉkōl koṇṭu nilaināṭṭiṉār. kūriya tulainākku nērniṉṟu cemmai kāṭṭukiṉṟatu. atupōl aṟavōr cennāvum naṭuniṟka vēṇṭum. eṉpatu avartam karuttu.
nītineṟiyil neñcam nilaitta cāṉṟōr cilar oru kaṟpaṉaip paṭaippuc ceytuḷar. atu nīti tēvaṉ kuruṭaṉ; avaṉ kaiyil camaṉkōl irukkum eṉpatē.
ikkaṟpaṉai kāṭṭuvatu yātu? kaṇṇōṭṭam kāṭṭi aṟantiṟampi viṭakkūṭātu eṉpatēyām.
pulavar maṇikaḷ cilar, naṭuvunilai kaiviṭṭa amaiccaṉ colvaḻi niṟkum vēntaṉ kōl cuṭuvatupōṉṟa veṅkatir cuṭukiṉṟatu eṉṟum, naṭuvu nilai piṟaḻntavarkaḷ illilē vētāḷam cērum veḷḷerukkup pūkkum, muḷceṭi muḷaikkum, mūtēvi vāḻvāḷ, pāmpu kuṭiyirukkum eṉṟum nayampaṭa uraittaṉar.
aṟivāṉ mutirnta āṉṟōrkaḷ uḷar; paṇpāṉ mutirnta cāṉṟōrkaḷ uḷar; ivarkaṭku ōr aṇikalam illaiyēl peṟṟirukkum aṟivālum uṟṟirukkum paṇpālum oru payaṉum illai. anta ōr aṇikalam naṭuvunilai eṉpatē eṉpatu aṟanūliṉ naṭuvunilait tokuppurai.
camaṉceytu cīrtūkkum kōlpōl amaintorupāl
kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi.


13. aṭakku! aṭaṅku!
tōṭṭakkāraṉ taṉ tōṭṭattai eppaṭik kākkiṟāṉ eṉpatai eṇṇip pārkkavēṇṭum; allatu nēriṭaiyākak kāṇavēṇṭum. avvāṟu kaṇṭōmāṉāl avaṉ kāvaṟ ciṟappu namakku ettuṇai ettuṇaiyō aṟivukaḷai vaḻaṅkat tavaṟātu.
tōṭṭakkāvalai ārāyum vēḷaiyilē iru tōṭṭak
kārarkaḷai eṭuttuk koḷḷavēṇṭum. oruvaṉ nūṟṟuk kaṇakkāṉa ēkkar nilattiṟku urimaiyāṉavaṉ, maṟṟoruvaṉ avaṉiṉum, paṉṉūṟu paṅkil oru paṅkukūṭa illātavaṉ.
akaṉṟu paranta tōṭṭakkāraṉukkum kāvalil akkaṟaiyuṇṭu. eṉiṉum, curuṅkiya tōṭṭakkāraṉ aḷavukkum pērakkaṟai illai! ōroru vēḷai peruntōṭṭakkāraṉ kāvalil tavaṟiṉāl kūṭa, avaṉ vāḻvu keṭṭuviṭātu. āṉāl curuṅkiya tōṭṭakkāraṉ kāvalil ciṟitu ayarcci eytiṉāl pōtum; pēriḻappukku āḷāvāṉ. varuvāy aṉaittum pāḻāṉālum ākalām! ivvāṟāyiṉ iruvēṟu tōṭṭakkārarkaḷum kāval pōṟṟuvar eṉiṉum, vēṟṟumai uṇṭu allavā!
iṉik, kāvalai uṟṟu nōkkuvōm. mūṉṟu vakaiyākak kāval purikiṉṟāṉ tōṭṭakkāraṉ, oṉṟu; veḷiyēyiruntu āṭu māṭukaḷ, kaḻutai paṉṟikaḷ pōkit tiṉṟum citaittum keṭuttu viṭātu kāttal; maṟṟoṉṟu; kaḷvar pukuntu tiruṭiyō koḷḷai koṇṭō cellāvāṟu kāttal; iṉṉoṉṟu, taṉṉuḷ tāṉākakkiḷampi, vetuppō nōyō paṟṟik keṭṭuviṭātu kāttal. immūṉṟu vaḻikaḷālum kāppatē kāval! enta oru kāval neṟi tavaṟiṉālum varuvāy keṭṭu, vāḻvumvaṟaṇṭu pōvatu uṟutiyē.
ikkāval muṟai namakku eṉṉa valiyuṟuttukiṉṟatu? nammaiyum akkāval muṟaiyaik kaikkoḷḷumāṟu  valiyuṟuttukiṉṟatu. nām entat tōṭṭattai ivvāṟu kāppatu?
nam maṉamē tōṭṭam; ciṉṉañciṟiya tōṭṭam! it tōṭṭattiṟkum muṉ kaṇṭa mūvakaik kāvalkaḷum vēṇṭum. oṉṟu tavaṟiṉālum pēriḻappēyām!
maṉattai uḷḷiruntu kiḷampum kōpam kāmam mutalām uṇarccikaḷ keṭukkalām.
veḷiyē yiruntu paḻakum naṇparkaḷ, pārkkum kāṭcikaḷ āya cūḻnilaikaḷum keṭukkalām.
uḷḷiruntē uruvāki varum—karuvoṭu paṟṟivarum—nōy noṭikaḷum iyaṟpaṇpukaḷākiya marapu nilaikaḷum keṭukkalām.
immūṉṟu vakaik kēṭukaḷum paṟṟāmal takka vaḻit takkavaḻik kāttōmpiṉāl maṉanilam māṇ nilam ākum! āṅku aṟappayir ceḻikka vaḷarum! iṉpap payaṉ eḷitil kiṭṭum! muṟaipeṟak kākka vēṇṭumē!
tōṭṭattaik kāppatu eḷitu ākalām. maṉattaik kāppatu aritu allavā eṉalām. ām! maṉattaik kāttal aritiṉum aritu eṉṟum collalām; atē vēḷaiyil eḷitiṉum eḷitu eṉṟu collavum vēṇṭum. avaravar uḷḷat tiṇmaiyaip poṟuttatē atu.
maṉakkāvalil mutaṟkāval maṉattiṉ vāyilkaḷaik kāttal; maṉavāyilkaḷ vāy, kaṇ, mey, cevi, mūkku eṉṉum aintumām. ivaṟṟai eppaṭik kāppatu?
ivvāyilkaḷ vaḻiyāka ēṟpaṭakkūṭiya cuvai oḷi ūṟu ōcai nāṟṟam eṉṉum uṇarvukaḷait takkavāṟu aṭakkik kāppatē maṉak kāvalākum.
aṭakkutal vēṇṭumā? aṭaṅkutal vēṇṭumā?
aṭakkutal mutalnilai; aṭaṅkutal muṭinilai.
oṭukkutal mutalnilai; oṭuṅkutal muṭinilai. aṭakki aṭakki, oṭukki oṭukkip paḻakit taṉ iyaṟkaiyākiviṭṭa kālaiyil aṭaṅkutalum oṭuṅkutalum iyaṟkaiyākiviṭum. aṭakkutalum oṭuṅkutalum uḷḷa arumaippāṭu aṭaṅku
talilum oṭuṅkutalilum illai. ēṉeṉil paḻakip paḻaki iyaṟkaiyākiviṭukiṟatu.
paḻaki mutirnta oṉṟu eḷimaiyātal iyalpē. iḷaṅ
kaṉṟu toṭṭu nāḷ tavaṟāmal tūkkittūkkip paḻakivanta oruvaṉ, kaṉṟu kāḷaiyāṉa pōtum tūkkiṉāṉām. avaṉukku nāḷ tavaṟāmal ciṟituciṟitāka vaḷarntu vanta paḻakkam eḷi
tāyiṟṟu. āṉāl putitāka oruvaṉ kāḷaiyait tūkka
muṭiyumā? ittakaiyatutāṉ aṭakkamum, kāvalum piṟavum.
aṭakkattiṟkuc cāṉṟākap paṉṟiyaik kūṟuvar. ām! aṭakkattil uyarntutatāṉ atu. eṉṉa nilai ēṟpaṭṭālum cari, paṉṟi taṉṉai aṭaittirukkum toḻuvattil malamum nīrum kaḻikkātu. ataṉ uṇarvōṭu paṭintuviṭṭa taṉmai itu. aṟivuṭaiya māntaṉ kūṭa—kuḻantai aṉṟu—cālai
veḷiyaiyum, cantaik kaṭaiyaiyum, pūṅkākkaḷaiyum potu maṉṟaṅkaḷaiyum mala nīrāl pāḻākki varum iḻipāṭu uṭaiya nērattē malantiṉṟu vāḻum paṉṟiyiṉ aṭakkam pārāṭṭat takkatē.
paṉṟiyiṉum aṭakkattiṟkut takka cāṉṟāvatu āmaiyē.
añci vāḻum uyir vakaiyuḷ oṉṟu āmai. atu ciṟitaḷavu alaippu—allal—ēṟpaṭumāyiṉum añcum. accattāl taṉṉaik kākkumāṟu talaiyaiyum, kālkaḷaiyum taṉ ōṭṭukkuḷ iḻuttuk koḷḷum. itaṉaic curittal eṉpar ārāyntōr.
ēṉ curikkiṟatu?
añcavēṇṭiya oṉṟu aṭukkumāṉāl.
eppaṭic curikkiṟatu?
uṇarccikaḷai uḷḷaṭakki, ettakaiya tākkutal ēṟ
paṭṭālum kēṭu nērā aḷavil kallāka irukkum ōṭṭiṉuḷ curikkiṟatu.
evaṟṟaic curikkiṟatu?
nāṉku kālkaḷ, oru talai āya aintaiyum.
ippoḻutu āmaiyai aṭakkattiṟkuk kāṭṭiya poruttam pulappaṭukiṟatā?
aimpulaṉkaḷai aṭakkik kāppataṟku aintuṟuppukkaḷai aṭakkum āmaipōlum cāṉṟu uṇṭō?
aintu uṟuppukkaḷaiyum ōrōṭṭiṉuḷ aṭakkik kākkum āmaipōl, oru piṟappil oruvaṉ aimpulaṉkaḷaiyum aṭakki vāḻvāṉāṉāl avaṉukku varum piṟappukaḷi
lellām pātukāppu uṇṭu.
ellārum ceyyattakka eḷiya ceyalaiyum ceyyāmai ciṟumai!
ellārum ceytaṟku ariya ceyalaic ceyvatu perumai!
perumai aṭaiya virumputalum, viruppukku ēṟpa muṉaitalum periyar taṉmai. aṭakkutaṟku ariyatām pulaṉkaḷai aṭakkivāḻtal periyar taṉmaiyē!
āmai mutukil alavaṉ (naṇṭu) tuyil koḷḷum eṉkiṟatu ilakkiyam. itu poyyuraiyaṉṟu; meyyuraiyē. aṭakkivāḻum āmai, valiya ōṭṭiṉmēl naṇṭu uṟaṅkuvatu paṟṟik kavalaiyuṟa oṉṟumillai. ataṉ aṭakkam avvaḷavu cerivuṭaiyatu. iṉṟēl. nellarivōr pallarivāḷiṉ kūrmaḻuṅkiṉāl āmai ōṭṭil tīṭṭuvar eṉṟu ilakkiyam puṉainturaikkumā?
oru col collumuṉ oṉpatu coṟkaḷ colli, accoṟkaḷālē uḷḷē irukkum nāṟṟaṅkaḷaiyum veḷikkāṭṭit tirivōrkaḷaik kāṇum nām, et
tuṇai vacai moḻikaḷum, paḻi moḻikaḷum kēṭṭālum kātil pōṭṭuk koḷḷāmal poṟumaik kaṭalāka 
rukkum peruntakaiyārkaḷaiyum kāṇkiṟōm. ivai nāvaṭaṅ
kāmaiyaiyum, aṭaṅkiyamaiyaiyum kāṭṭum. ippaṭiyē piṟa aṭakkaṅkaḷaik koṇṭavarkaḷaiyum, koḷḷātavarkaḷaiyum nām nāḷtōṟum kaṇṭukoṇṭu tāṉē irukkiṟōm.
āmai uṟuppukkaḷai aṭakkik kākkiṟatu ataṉ 
ōṭu; atupōl māntar uṟuppukkaḷai aṭakkik kākkiṟatu aṟivāl amainta ceṟivu allatu uraṉ! ūkkamuṭaimai eṉpatum atuvē! aṭakkamuṭaimai eṉiṉum cariyē!
orumaiyuḷ āmaipōl aintaṭakka lāṟṟiṉ
eḻumaiyum ēmāp puṭaittu.


14. kallār mika nallar
paṭittavaṉāka naṭantu koḷḷa vēṇṭāmā? eṉṟu iṭitturaippōrai iṉṟu eṅkum kāṇkiṟōm.
paṭittavaṉukkum paṭikkātavaṉukkum eṉṉa tāṉ vēṟṟumai; paṇpiṉait tarāta kalviyum oru kalviyā? eṉṟu veṟutturaippōraip pārkkiṟōm.
paṭittāl pōtumā? ulakanilai teriya vēṇṭām? puttakap pūcciyākkuvatutāṉ paḷḷiyiṉ paṇi eṉṟāl atu nāṭṭaip piṭitta kēṭutāṉ eṉṟu tiruttam vēṇṭuvōr moḻiyaip paṉmuṟai kēṭkiṟōm.
ivaṟṟil iruntu pulaṉāvatu eṉṉa?
kaṟṟavarkaḷiṭamiruntu ulakam palavaṟṟai etir nōkku
kiṉṟatu. avvetir nōkkattiṟku ēṟpak kaṟṟōrkaḷ illātapōtu paṭṭapāṭu ellām vīṇtāṉā eṉṟu ēṅkukiṟatu. avvēkkam tāṉ col urukkoṇṭu aṭi pōṭukiṉṟatu.
nilattait taricāka pōṭṭirukkiṟāṉ oruvaṉ. maṟṟoruvaṉ paruvam aṟintu uḻutu paṭṭam aṟintu vitaittu, muṟaiyaṟintu pēṇi, varukiṉṟāṉ. vantum, kaṇṭa payaṉ ētum illai eṉṟāl ivaṉukkum taricu pōṭṭavaṉukkum eṉṉa vēṟṟumai? ivaṉ muyaṉṟāṉ. avaṉ muyalavillai; ivaṉukkup payaṉillai. avaṉukkum payaṉ illai! payaṉetir nōkkāp paṇi! eṉpatu  kalvikkum, uḻavukkumā?
uḻaittum kaṇṭu mutal illātavaṉ taricākap pōṭṭiruntāl kūṭa naṉṟāka iruntirukkumē eṉṟu 
appoḻutu eṇṇamāṭṭāṉā? ērum kalappaiyum cārtti viṭu; māṭu vaṇṭiyai viṟṟuviṭu eṉṟu evaṉēṉum colla māṭṭāṉā?
ippaṭittāṉ kallātavaṉukkum kaṟṟavaṉukkum vēṟṟumai illāta naṭaimuṟaic ceyalkaḷ uḷḷapōtu ulakam ēcukiṉṟatu; pēcukiṉṟatu paṭippaiyum, paḷḷiyaiyum, kaṟṟōraiyum, kaṟpit tōraiyum ikaḻkiṉṟatu. itu iyaṟkai tāṉē!
paṭittavaṉ paṭittavaṉāka naṭa eṉṟu colvatil eṉṉa tavaṟu irukkiṟatu?
paṭittavaṉ paṭittavaṉāka naṭakkāmal paṭikkātavaṉukkum kīḻ nilaiyil naṭappāṉ āṉāl avaṉ kalvi peṟat tuṇai
purinta camutāyam (maṉpatai) kaṇṭikka urimai koṇṭatu tāṉē! kuḻantai tavaṟum pōtu tāy varuntuvatu illaiyā? tiṭṭuvatu illaiyā? kuḻantai keṭṭuppōka vēṇṭum eṉpatā avaḷ karuttu?
kaṟṟavar māntar; kallātār vilaṅku eṉṟu karutum maṉpatai kaṟṟum kallārāy niṟpavaraik kaṭinturaippatil eṉṉa viyappu?
kaṟṟaṟivillā māntar kaṇ keṭṭa māṭēyāvar eṉṟu veṟutturaikkum maṉpatai, pallāṇṭukaḷ kaṟṟum kallār nilaimaiyil ūṟiya māntarai nōkkik kāḻppu aṭaital tavaṟā?
kaṇṇuṭaiyar eṉpōr kaṟṟōr; mukattiraṇṭu puṇṇuṭaiyar kallātavar eṉṟu muṟaiyuraikkum maṉpatai kaṇṇiṉaip peṟṟiruntum puṇṇākkit tirivōraik kaṇṭum pōṟṟip pukaḻumā?
pōṟṟum urimaiyuṭaiya maṉpataikkut tūṟṟum urimai maṭṭum illāmal eppaṭip pōkum? pōṟṟutaṟkuriyavaṟṟil otuṅki niṉṟu viṭṭut tūṟṟutaṟku maṭṭum nāṉ eṉṟu 
muṉ vantu niṟkum piḻaipaṭṭōr malinta nāṭṭil—malinta nāḷil—tūṟṟa vēṇṭiya oṉṟait tūṟṟāmal iruttalai etir nōkka muṭiyumā?
appaṭiyāṉāl kaṟṟavarkaḷiṭamiruntu maṉpatai evaṟṟai etirpārkkiṟatu?
kaṟṟavarkaḷiṭamiruntu maṉpatai ettuṇai ettuṇaiyō kāriyaṅkaḷai etirnōkkukiṉṟatu. avaṟṟuḷ ellām oṉṟē oṉṟai mika etirnōkkukiṉṟatu. anta oṉṟum kaṟṟōriṭam amaintuviṭṭāl maṟṟa ellāmum uṭaṉvarum eṉṟu tiṇṇitāy nampukiṟatu. atuvum uṇmaiyē! iḷavēṉil varavum, teṉṟal, varutalum, kuyil kūvutalum, tēmā taḷirttalum toṭarntu nikaḻvatu illaiyā?
anta oṉṟu etu?
ulakam evvāṟu naṭakkiṟatu eṉpataip piṉ paṟṟi naṭattal vēṇṭum eṉpatē.
ulakam eṉpatu eṉṉa? uyarntōr periyōr, vaḻi kāṭṭuvōr āyōrkaḷē ulakam. periyōrkaḷē ulaka vaḷarccikkum vāḻvukkum kāraṇamāṉavarkaḷ. avarkaḷ naṭaimuṟaiyē ulaka naṭaimuṟai; avarkaḷaip piṉpaṟṟic celvatē kaṟṟōr kaṭamai; kalvip payaṉ!
naṭantu kāṭṭutal aritu; ataṉiṉum aritu naṭakka vēṇṭiya neṟikaḷai naṭaimuṟaiyāl kaṇṭu neṟippaṭuttuvatu! naṭappataiyum, vaṇṭi ōṭṭic celvataiyum viṭa, cālaikku varaippaṭam tayārippatum, cālaiyamaippatum ariya ceyalkaḷ allavā!
cevviya cālai amaintapiṉ eḷitāy iṉitāy naṭakka vāyppu iruntum ettaṉaippēr cālai oḻuṅku muṟaikaḷaik kaṭaippiṭikkiṉṟaṉar? itu pōl aṟaneṟiyai arumpāṭu paṭṭu vakuttum; naṭantu vaḻi kāṭṭiyum ceṉṟōr irukka avarkaḷ kāṭṭiya vaḻic celvatil ettaṉait tavaṟukaḷ; muṟaikēṭukaḷ?
vaḷḷuvar colvār: uyarntōrkaḷ eppaṭi vāḻ
kiṟārkaḷō appaṭi vāḻpavarkaḷē aṟivuṭaiyar; nalla pala nūlkaḷaik kaṟṟaṟintālum ulakattōṭu oṭṭa oḻukutalaik kaṟkātavarkaḷ aṟivillātavarē.
peṟṟirukkum paṭṭaṅkaḷaik koṇṭu matikkum in
nāḷaiyilē oruvaṉ oḻukumuṟai koṇṭu matippiṭutal kūṭumā? eṉṉum viṉā eḻum; eḻutalum vēṇṭum.
paṭṭattai matikka vēṇṭum; aṟivuṭaimai kāraṇattāl peṟṟatu ākaliṉ. aṉāl peṟṟa paṭṭattiṉ payaṉ eṉṉa? payaṉillāp paṭṭam, ciṟārpaṭṭam, tampaṭṭam eṉṟu viṭuka! payaṉillā oṉṟāl payaṉ? uppumalaimēl uṭkārntu irukkalām. aṅkē ilaipōṭṭum uṇṇalām. āṉālum uppu eṭuttup pōṭṭāl tāṉē cuvai? illaiyēl..!
nūlkaḷai vāṅki vāṅki aḻakuṟaaṭukkivaikkalām;vaṉappumikkanilaippēḻaikaḷilvaittirukkalām... kacaṭaṟak kaṟṟu, ataṉpaṭi niṉṟāltāṉē!
ippaṭiyē uḷatu ulakanaṭai—uyarntōr naṭai—pēṇāta kaṟṟōr vāḻvum! 
uyarntōrai uṇarntu, avar neṟikaḷai aṟintu, avarkaḷ naṭaippēṟṟil kaṇṭa niṟuttaṅkaḷ, tiruppaṅkaḷ, taṅkalkaḷ ivaṟṟait teḷintu aṟintavaṉ piṉpaṟṟic cella
villai eṉṟāl, kalviyum illāmal periyōr toṭarpum illāmal vāḻum kallāta oruvaṉ piṉpaṟṟic cellak kūṭumā? fllātavaṉ nilaimaiyum, kaṟṟavaṉ naṭai muṟaiyum oṉṟāka irukkumāṉāl iruvarukkum eṉṉatāṉ vēṟṟumai?
kallātavaṉ cālaiyil malaṅkaḻikkiṟāṉ; kaṟṟavaṉum appaṭiyē ceykiṉṟāṉ.
kallātavaṉ vāykkuvanta coṟkaḷai yellām colkiṟāṉ; avaṉukkut tāḻāmal kaṟṟavaṉum pēcukiṉṟāṉ.
kallātavaṉ vañcam, cūtu, poy, kaḷavu ivaṟṟil nilaikkiṟāṉ; avaṉilum tantiramāka, mikamika nuṭpamākap paṉṉūṟu maṭaṅku vañcam, cūtu, poy, kaḷavu, kaiyūṭṭu, kaḷḷak kaṇakku mutalāya kayamaikaḷaiyē kālkaḷākak koṇṭu pēynaṭai pōṭukiṉṟāṉ.
vantatōrvēṟṟumai eṉṉa? itaṉainiṉaikkum 
pōtutāṉ, tāyumāṉavar moḻintatu evvaḷavu uṇmai eṉṟu pulappaṭukiṉṟatu.
kallāta pērkaḷē nallavarkaḷ nallavarkaḷ
kaṟṟum aṟivillātaeṉ
karmattai eṉcolvēṉ matiyaieṉcolluvēṉ
palakaṟṟal nallatu; iyalāviṭil cila kaṟṟālum pōtum; ulaka naṭaiyai uṟṟu aṟintu oṭṭi oḻukutal vēṇṭum. ivvāṟu amaintōrē kaṟṟār; piṟar ellām kallār; aṟivum illār; aṉaittum illār!
ulakattōṭu oṭṭa oḻukal palakaṟṟum
kallār aṟivilā tār


15. kuṭikēṭaṉ
aḷaviṟantu cuvainīr kuṭittuk keṭupavaṉ kuṭikēṭaṉ!
pukai vakaikaḷaik kuṭittuk keṭupavaṉ kuṭikēṭaṉ!
matu vakaikaḷaik kuṭittuk keṭupavaṉum kuṭikēṭaṉ!
enta oru muyaṟciyum koḷḷāmal iruntu kuṭiyaik keṭuppavaṉ kuṭikēṭaṉ!
kuṭiyai enta vaḻiyil āyiṉum cari keṭuppavaṉ ellām kuṭikēṭaṉē!
taṉṉaik keṭuttuk koḷvatu tavaṟu; kuṭiyaik keṭuppatu takumā?
taṉṉaik keṭuppatu evvāṟu tavaṟākum? piṟaraik keṭuttāl allavō tavaṟu, eṉa eṇṇalām!
piṟar uḻaippāl uṇṭu, piṟar uḻaippāl kuṭittu, piṟar uḻaippāl uṭuttu, piṟar uḻaippāl uṟaintu, piṟar uḻaippāl iṉpap poḻutu pōkki, piṟar uḻaippāl iṭappaṭṭō, cuṭappaṭṭō oḻiyum oruvaṉ taṉakkup pala vakaikaḷālum utaviya camutāyattiṟku enta oru ciṟṟutaviyum ceyyātu pōṉāl—camutāyam ceyta utavi aṉaittum viḻalukku iṟaitta nīrtāṉē! kaṭamai uṇarcci uṭaiyavaṉ taṉṉaip pēṇik kātta camutāyattiṟku utavāmal cāvāṉā? utaviya camutāyattiṟkup patil utavātatuṭaṉ kēṭum ceytu viṭṭup pōṉāl?...
māṭṭai vaḷarkkiṟōm—pāl mutalām payaṉ peṟukiṟōm.
āṭṭaik kākkiṟōm—paṇappēṟu peṟṟu makiḻkiṟōm.
nāyai vaḷarkkiṟōm—naṉṟiyum kāvalum kaivarap peṟṟu iṉpuṟukiṟōm.
pūṉaiyaip pōṟṟukiṟōm—elit tollai kuṟaintu nalameytukiṟōm.
ivaṟṟai vaḷarkka ettakaiya payaṉum illāta
tuṭaṉ, muṭṭiyum kaṭittum tollaiyum ākkum eṉṟāl vaḷarppōmō?
ivvāṟē maṉpatai, oruvaṉaip payaṉ karutip pēṇu
talum, payaṉillāk kālaiyil veṟuttalum muṟaitāṉē! taṉṉaip pēṇiya maṉpataiyaip pēṇāta oruvaṉai maṉpatai pēṇik kākkumāṉāl ataṉ talaiyil vēṟu yārum maṇ aḷḷip pōṭa vēṇṭumā? taṉakkut tāṉē kuḻitōṇṭi vaittu maṇṇaip pōṭṭu mūṭikkoṇṭatu ākum!
taṉṉaik keṭuttuk koḷvatē maṉpataikkuc ceyyum naṉṟi koṉṟa ceyal eṉṟāl, taṉ kuṭumpattaiyum, pala kuṭumpaṅkaḷai uḷḷaṭakkiya kuṭiyaiyum oruṅku keṭuppatu ettuṇait tīmai!
ulakam eṉṉum ōviyamakaḷai aḻakupaṭuttum kaṭamai ovvoruvarukkum uṇṭu! ovvoru kuṭikkum uṇṭu. ellōrum ulakamakaḷ ōviyattai aḻakupaṭuttum kaṭamai āṟṟuvatil, ōroruvar tavaṟiṉum muḻumai aḻaku nirampātē!
kaiyākavum, kālākavum iruntu aḻakuṟuttat takkōr kaṭamai tavirntāl muṭamum noṇṭiyumāka aṉṟō kāṭci vaḻaṅkuvaḷ? kaṇṇum kātum vāyumāka iruntu aḻaku paṭuttat takkōr kaṭamai āṟṟat tavaṟiṉ kuruṭum, ceviṭum, ūmum ākavaṉṟō kāṭci vaḻaṅkuvaḷ? antō! aṉaittu aḻakum eytiṉālum ōroruvar ceyalāl ulakap pēraṇaṅku āraḻaku iḻantu viṭuvaḷē! ittakaiya kēṭṭiṟkuk kāraṇamāka iruppavar yārāyiṉum eṉṉa? avar kuṭikēṭar aṉṟi, ulakak kēṭarē!
kālil kaṭṭi kiḷampiṉālum tuyartāṉ!
vayiṟṟil kōḷāṟu ēṟpaṭiṉum tuṉpantāṉ!
pallil vali ēṟpaṭiṉum paṭāppāṭutāṉ!
kaṇṇilē puṇṇuṟṟālum tāḻā valitāṉ!
ulaka makaḷ uṟuppil ecciṟu tākkutal ēṟpaṭiṉum tuṉpantāṉ—kēṭutāṉ! avaḷ nakamum palluṅkūṭap pōṟṟi
yāka vēṇṭiya poruḷkaḷē; puṟakkaṇikkat takkavai alla!
ittakaiya eṇṇac cūḻalilē nām pukuṅ kālaiyil, oruvaṉ tāṉ keṭaliṉṟi, taṉ maṉpataiyaiyum cērttuk keṭukkum kaḻakat talaimaip poṟuppu ēṟṟu niṟpāṉ āyiṉ avaṉaip pallāṟṟāṉum eccarikka vēṇṭuvatu kaṭamai eṉa uṇarvōm. avveccarikkai kāṭṭutal aṟintōr kaṭaṉ; aṟavōr kaṭaṉ!
kuṭikeṭukkum kēṭukaḷ palappala! avaṟṟuḷ oṉṟu veḵkutal; piṟar poruḷai virumputal. piṟar poruḷai virumputal kuṭikēṭā?
atu vēṇṭum, itu vēṇṭum eṉṟu ōyāmal oḻiyāmal tēṭi alaivatu kūṭātu; pōtum eṉṟa maṉam vēṇṭum; iṉṟēl amaiti kiṭṭātu
ācaiyē allalkaḷukkuk kāraṇam ivvāṟu periyōr uraimoḻikaḷ uṇmaiyai aṟivōm. āṉāl inta ācaiyiṉum, koṭiya ācai piṟar poruḷai veḵkum (kavara virumpum) ācai!
oruvaṉ nalla poruḷai vaittiruppāṉ; virumpiyē vaittiruppāṉ; apporuḷai oruvaṉ peṟa niṉaippatu mutal tavaṟu! atāvatu ācai uṇṭākiya tavaṟu. atu, atupōlum oru poruḷai vāṅkavō, allatu ākkik
koḷḷavō tūṇṭumāyiṉ kuṟaivu illai. āṉāl 
apporuḷaiyē peṟavēṇṭum eṉṉum muṉaippukku 
āḷākiṉṟāṉ. immuṉaippu eṅkuk koṇṭupōy viṭum?
mutalmuṟai viruppāka irukkum; maṟumuṟai peṟutaṟku ēvum; aṭuttamuṟai kavartaṟkut tūṇṭum; piṉ kavartaṟkuriya vaḻivakaikaḷait tēṭit tēṭi alaiyum. alaiyum uḷḷam nilai kalaṅki orunāḷ kavaravē ceyyum. ivvaḷavukkum aṭippaṭai piṟar poruḷ virumputal ākiya veḵkutalē.
ātalāl veḵkutalē kaḷavu eṉṉum kāḻ koṇṭa— vairam ēṟiya—muḷmarattiṉ vittu!
muḷ mara vitai nilattu viḻāmal pārttuk koḷḷutal nallatu. nilattiltāṉē viḻuntu viṭṭālum muḷaittu eḻuntavuṭaṉēyāvatu kiḷḷiyeṟital vēṇṭum. atil tavaṟiṉ, kiḷaiyākik kompāki vaḷarumuṉṉēṉum piṭuṅka
vēṇṭum. atil tavaṟiṉ, kōṭari tūkkittāṉ tolaikka vēṇṭum—atu kaiyaik kollum—kōṭariyai vellu
vatum uṇṭu!veḵkutal vitai, viḻāmal muḷaikkāmal kāppatu nalam. illaiyēl vilaṅku pūṭṭutalilum, kaṭuṅkāvalilum, kāl kai iḻattalilum koṇṭu pōyviṭum. it taṇṭaṉaikaḷai veḵkuvōr—piṟar poruṭkaḷai veḵkuka!
oruvaṉ oru paḷḷiyait tōṟṟuvikkum naṉṉeñcaṅ koḷkiṟāṉ. ataṟkeṉa aracu rū. 30000 vaṅkiyil pōṭṭu
vaikka āṇaiyiṭukiṟatu. ataṉai niṟaivēṟṟumāṟu taṉ kaippaṇam kāṇāmal kūṭa, ōriru nilattaiyum viṟṟuc cērttuk kaṭṭa muyalkiṟāṉ, ēḻaikku eḻuttu aṟivittal, aṉṉa cattiram ēṟpaṭuttutaliṉum, ālayam amaittaliṉum kōṭi puṇṇiyam taruvatu eṉa uṇarnta an nallōṉ!
avaṉ poruḷaiyum kavara virumpukiṟāṉ oru kīḻōṉ; virumpum oṉṟē pōtātā? tiruṭavum vēṇṭumā? pala kōṭip pērkaḷukku aṟivu oḷiyūṭṭa eḻum teyvak kalaik kūṭattai eḻāmal taṭukka muṉaikiṉṟāṉē pāvi! ikkuṟṟam veṟukkattakka oṉṟā? avaṉiṭam ippaṇam cērntāl yātu ceyyum? palapēr kuṭiyaik keṭukkum! itaṟkō piṟar naṉporuḷ virumpuvatu! ittakaiyaṉai eccarittu vaḻi kāṭṭit tirutta vēṇṭiyatu aṟavōr kaṭaṉ; piṉpaṟṟic ceṉṟu nalvāḻvu vāḻa vēṇṭiyatu aṟintōr kaṭaṉ!
naṭuviṉṟi naṉporuḷ veḵkiṉ kuṭipoṉṟik
kuṟṟamum āṅkē tarum.

16. aḻiyum ulakil aḻiyāppukaḻ
perukkeṭuttuvarum veḷḷattaik karaiyamaittut taṭuttu niṟuttuvatu aritu. nīr peruki niṟkum karaiyaip peyarttu viṭuvatu eḷitu. karai amaittal aṟivoṭum peruvalimai yuṭaiyārkkum ariya ceyal; karaiyai uṭaittal aṟivāṟṟal illārkku eḷiya ceyal.
peruki varum veḷḷam ceyyum koṭumaikaḷ kaṇakkil aṭaṅkā. karaiyai maṭṭumā aḻikkiṉṟatu. vayal veḷikaḷ, tōṭṭaṅkaḷ, ciṟṟūrkaḷ, pērūrkaḷ ellāvaṟṟaiyum 
aḻikkiṉṟatu. payaṉ taruvaṉavaṟṟaic ciṟupoḻutil pāḻākkic citaikkiṉṟatu, veḷḷak koṭumaiyait tavirkka muṉṉāḷilē vēntaṉ karikālaṉ muṉaintāṉ. in nāḷai āṭciyō kālkaḷum, aṇaikaḷum amaippatait taṉ paṇikaḷuḷ talaiyāya paṇiyākak koṇṭuḷatu.
veḷḷap perukkait taṭukkum aṇaiyuṇṭu; uḷḷap perukkait taṭuttu nalvaḻip paṭutta aṇai uṇṭā?
aṭaṅkātu āravārittuc cellum veḷḷattait taṭukkum karai; poṅki eḻuntu kiḷampum vekuḷiyait taṭukkum poṟai; allatu poṟumai!
poṟumai aṇai kaṭṭiṉāl vekuḷi veḷḷam aṭaṅkum; uḷḷa nilam ciṟakkum! paṇpu viḷaivu palapaṭiyāyp perukum! aṭaṅkāk kōpamum āṟāc ciṉamum tīrā vekuḷiyum veḷḷamākak kiḷampi viṭṭāl uḷḷam tāṅkumā?
poṟumaiyaip paṟṟiya nalluraikaḷ palappala nāṭṭil nilavukiṉṟaṉa.
poṟuttār pūmi āḷvār
poṅkiṉār kāṭu āḷvār
iḵtōr paḻamoḻi!
poṟaiyiṟ ciṟanta kavacamillai
iḵtōr pāṭal vari; nūṟcurukkam!
kavacam (meymmaṟai) uṭalukkum uyirukkum kāppaḷikkum karuvi! atupōṉṟatē poṟumai! poṟumaiyiṉ ciṟappup pulappaṭavillaiyā!
oruvaṉ palappala kīḻc ceyalkaḷaic ceykiṟāṉ; eṉṟālum poṟumai eṉṉum orē oru pōrvaiyaip pōrttuk koḷvāṉāyiṉ attuṇaik kīḻc ceyalkaḷaiyum mūṭi maṟaittuk koṇṭu viṭukiṟāṉ; uṭalil ēṟpaṭṭuḷḷa uṟuppuk kuṟaikaḷai, veṭṭu vaṭukkaḷai, koṭu nōykaḷai uṭaiyālum mēlāṭaiyālum maṟaittu viṭuvatu illaiyā! atupōl eṉkiṟār pāratam pāṭiya peruntēvaṉār.
tavaṟṟai maṟaikkum maṟaiyākap poṟai irukkiṟatu eṉṟālum, poṟumaiyiṉ ciṟappai uvamai kāṭṭat tavaṟi
viṭavillai.
poṟumai ciṟantatutāṉ! āṉāl aṟivu illātavariṭam poṟumai kāṭṭuvatu namakku nalam tarumā? tuṉpattai valiya vārikkaṭṭik koḷvataṟkākavā poṟuppatu?
ivvāṟu cintikka vēṇṭum; etir ōṭṭamākac cintippatu nallatē. teḷivum tiruttamum viḷaippatu atuvē! nērākac cintippatilum etirākac cintippatē cintaṉaiyiṉ āḻam! nīr nērōṭṭam ōṭa mīṉ etir ōṭṭam ōṭavillaiyā?
kāntiyaṭikaḷ oru kutirai vaṇṭiyil pōyk koṇṭirukkiṟār; veṟikoṇṭa veḷḷaiyarkaḷ 
avaraik kaṇṭu, vaṇṭiyai viṭṭuk kīḻē iḻuttup pōṭṭu aṭikkiṉṟaṉar; utaikkiṉṟaṉar. cāṇattaiyum, nāṟum muṭṭaiyaiyum kallaiyum avar mēl vīci eṟikiṉṟaṉar. poṟukkiṉṟār; poṟumai malaiyāy niṟkiṉṟār; veṟiyar mītu vaḻakkup pōṭumāṟu vēṇṭukiṉṟaṉar palar; kānti aṭikaḷō maṟukkiṉṟār. ēṉ?
aṟiyāmal ceykiṉṟārkaḷ; orunāḷ tām ceytatu tavaṟu eṉa aṟivārkaḷ. aṟinta piṉṉar tirunta vaḻiyuṇṭākum. kuṟṟa naṭavaṭikkaikaḷil iṟaṅkiviṭṭāl avarkaḷ tiruntuvataṟku ēṟpaṭum vāyppaik keṭuppatākiviṭum eṉṟu karutiṉār. avveṇṇam pāḻayiṟṟā? cātāraṇa ātmā vai makātmā ākki vaikkavillaiyā? itutāṉ poṟumaiyiṉ paricu!
kōṭari koṇṭu oruvaṉ oru marattai veṭṭukiṟāṉ; avaṉukkum niḻal ceykiṟatu maram.
maṇṇait tōṇṭukiṟāṉ oruvaṉ; avaṉaiyum tāṅkikkoṇṭu irukkiṟatu nilam. poṟumaikku ivai eṭuttuk kāṭṭukkaḷ illaiyā?
marattaip pōlavum maṇṇaip pōlavum maṉitaṉ irukka muṭiyumā? uyirt tuṭippu uṭaiyavaṉ tāṅka muṭiyumā?
namakku muṭiyāmal irukkalām. ulakukku muṭiyāteṉa eppaṭi nām muṭivu kaṭṭalām?
eṟumpu kaṭittāl ettaṉai pērkaḷ tāṅka muṭiyāmal aḻukiṉṟaṉar? tēḷaip pārttē ettaṉai pēr aṭittut tuṭittu viḻuntu mayaṅkukiṉṟaṉar? ivarkaḷaik kaṇakkil vaittuk koṇṭu iyēcu perumāṉai matippiṭalāmā?
ciluvaiyil aṟaiyappaṭṭum, taṉṉariya tirumēṉi cataippuṇṭu tavippeytip paṉṉariya pala pāṭu paṭumpōtum parintentāy iṉṉateṉa aṟikillār tām ceyva tivar piḻaiyai maṉṉiyum eṉṟu muḻumutal iṟaivaṉai vēṇṭi niṟka evarāl muṭiyum? muṭintāl orē oru iyēcu perumāṉ tāṉ puviyil tōṉṟiyiruppārā?
arumaiyum perumaiyum vāynta poṟumaiyai aṉaivarum piṉpaṟṟa muṭiyāmai ēṉ?
poṟukkātavaṉ iṉpam aṭaikiṟāṉ; aṟpa iṉpam tāṉ aṭaikiṟāṉ; aṭutta vēḷaiyilē aṭutta nāḷilē tuṉpam uṇṭākkakkūṭiya iṉpantāṉ aṭaikiṉṟāṉ. āṉāl avaṉ aṭaiyum iṉpam uṭaṉukkuṭaṉ vantu viṭukiṉṟatu. poṟumaiyiṉ iṉpam - naṉmai - poṟuttuttāṉ varukiṉṟatu. atu varumvarai kāttirukkap perum pālōrāl muṭivatu illai.
aṭutta vēḷaiyil kiṭaikkum alvāvaip pārkkilum uṭaṉukkuṭaṉ kiṭaikkum cīṭai uruṇṭaiyaic ciṟuvarkaḷ virumpuvatu illaiyā? maṟunāḷ kiṭaikka irukkum pattu rūpāykaḷaip pārkkilum kaimēl kiṭaikkum pattuk kācu peritākat tōṉṟavillaiyā? ittaku iḷaiyar maṉanilai pōṉṟatutāṉ poṟumai illār nilaimaiyum.
eṉṉaip paṟṟip puṟaṅkūṟiṉāṉ; viṭuvēṉā; nāṉ ūrukkē paṟaiyaṭittuviṭṭēṉ eṉṟu makiḻpavar mikuti.
eṉṉai aṭikka avaṉ kaiyait tūkkiṉāṉ; akkaiyai oṭittu avaṉ maṟu kaiyilē tantu viṭṭu vantēṉ eṉṟu cerukkupavar uṇṭu.
mēlatikāriyiṭam eṉṉaip puṟaṅkūṟiṉāṉ; aṭutta vāramē aluvalakattuḷ kāl vaikkātavāṟu ceytu
viṭṭēṉ; tolai tūrattiṟkut tūkki viṭṭuviṭṭēṉ; avaṉum avaṉ kuṭumpamum māṟṟic cellappaṭṭapāṭu! ippaṭi iṟumāppōr illaiyā?
ivarkaḷ kaṇṭa iṉpantāṉ eṉṉa? oru noṭi iṉpam; piṟar tuṭikkak kāṇum iṉpam, piṟar kaṇṇīr vaṭippataik kāṇum iṉpam, kaṇṇuṭaiyavaṉ koḷḷum iṉpamā? ivaṉ eṉṉa kaṇṇīr vaṭikkap piṟakkātavaṉā? kalaṅkātirukkap piṟantavaṉā?
ivvāṟu eṉṉai oruvaṉ ceytiruntāl nāṉ eṉṉa pāṭupaṭṭiruppēṉ ; eṉ kuṭumpam eṉṉa pāṭupaṭṭirukkum eṉṟu eṇṇum neñcam uṇṭāṉāl ivvāṟu maṉañ cerukkip pēcavum, ciṟu ceyal puriyavum kūṭumā?
evaṉoruvaṉ, piṟaṉoruvaṉ ceyta tavaṟṟaip poṟukkāmal tuṉpuṟuttap pōkiṉṟāṉō, avaṉ taṉ maṉattuḷ, uṉṉait tuṉpuṟuttumāṟu ēvum uṇarcci etuvō, avvuṇarccikku nāṉum orunāḷ āṭpaṭuvēṉ eṉṟu niṉaivāṉē āyiṉ poṟumaiyaip pōṟṟiyē tīrvāṉ.
aṭaṅkāk kōpam koḷkiṟāṉ oruvaṉ. avaṉ aṭuttavaṉukku aḻivu ceyvataṉmuṉ, tāṉē aḻivāṉ, tīkkucci tāṉ maṟṟatai erikku muṉ, tāṉ aḻintuviṭātā? maṟṟavai eriyātu tappiṉālum atu tappumā? itaṉai eṇṇiyēṉum poṟumai kāṭṭalāmē!
kaṭṭaikaḷai aṭukki, neruppu mūṭṭi ataṉ mēl oruvaṉ paṭuttukkoḷḷalāmā? avvāṟu paṭuttāl ettaṉai maṇi nēram iṉpaṅ kāṇpāṉ? āṉāl kaṭṭaikaḷai iḻaittuc cevvai ceytu kaṭṭilākkip paṭuppatil toṭakkat tuṉpam irukkalām. itaṟkākac cuṭṭerikkum kaṭṭaiyai virumpi, kaṭṭilai veṟuppār uṇṭā?
potuvākac cilarāl poṟumaiyāyirukka muṭikiṉṟatu. ittakaiyārum pakaivariṭam poṟumai kāṭṭukiṉṟaṉarō? taṉakkut tuṉpañ ceytavarkaḷaip poṟuppatē poṟumai. avarkaḷum iṉpam uṟavēṇṭum eṉṟu eṇṇuvatē pōṟṟattakka poṟumai. tuṉpañ ceytārkkum iṉpam iṭaiyaṟātu ceyvatē talaiyāya poṟumai!
tammai ikaḻntārait tām poṟuttuk koḷvatuṭaṉ, emmai ikaḻnta ik kuṟṟattāl ivaṉ tuṉpuṟuvāṉē eṉṟu varuntuvatu cāṉṟōr iyalpu eṉṟu cāṟṟukiṉṟatu nālaṭiyār. ic cāṉṟōruḷ oruvarāka irukka ēṉ ovvoruvarum muyalakkūṭātu?
tuṉpuṟuttiyavarkaḷatu naṉmai karuti nām poṟuttal perumai. illaiyēl nam naṉmai karutiyāvatu poṟukka
vēṇṭāmā?
appaṭi eṉṉa naṉmai namakku uṇṭākiṉṟatu?
tīmai ceytavarkkup patil tīmai ceypavarkaḷ orunāḷ aṭaiyum ciṟṟiṉpamē iṉpamākak koḷkiṉṟaṉar. tīmai ceytavarkaḷaip poṟuttuk koṇṭavarkaḷukkō iṟakkum aḷavum iṉpam uṇṭākiṉṟatu.
yār iṟakkum aḷavukkum?
tīmai ceytavaṉ iṟakkum aḷavukkumā?
illai!
tīmaiyaip poṟuttuk koṇṭavaṉ iṟakkum aḷavukkumā?
illai!
inta ṇa aḷavukkum! ām ulakam aḻiyum varai, poṟuttārkkup pukaḻ uṇṭu.
avarē pūmi āḷvār!
piṟar cillāṇṭukaḷ āṇṭu māṇṭu oḻivar.
oṟuttārkku orunāḷai iṉpam; poṟuttārkkup
  poṉṟum tuṇaiyum pukaḻ.


17. poṟukka muṭiyātā?
taṇṇīril kaṇṇukkut tōṉṟāta eṇṇariya nuṇṇiya uyirkaḷ uṟaikiṉṟaṉa. avai ciṟiyavai eṉiṉum ariya maṉita uyirai uṇṭu ēppamiṭa valiyaṉa. ātalāl tūya nīr parukutal vēṇṭum; kāycci vaṭittup parukutal nalam. itu uṭal nalam kākkum neṟi. itaṉait teḷivāka uṇarnta periyōr tāyaip piḻaittālum taṇṇīraip piḻaiyātē eṉṟaṉar. uṇarāt taṉmaiyuṭaiyōr, paḻamoḻiyait tāyaip paḻittālum taṇṇīraip paḻiyātē eṉṟaṉar. taṇṇīraip paḻikkakkūṭātu eṉap poruḷkoṇṭu, ettakaiya aḻukku nīraiyum parukutal vēṇṭum eṉak karuti viṭṭaṉar. tūyanīr pōṟṟutaṟku eḻunta paḻamoḻiyē aḻukku nīrp pukaḻpāṭak kāraṇamāyiṟṟu. moḻik kōḷāṟā? mūḷaik kōḷāṟā?
kuṭinīr tūyatāka irukkavēṇṭum; kuḷikkum nīr eppaṭiyum irukkalāmā?
nām naṉṟāka aṟivōm, naṉṉīrāṟṟil nīrāṭum poḻutu ēṟpaṭum iṉpamum, kaṇṭa vellām aṭittuc cellum kāṭṭāṟṟup perukkil nīrāṭuṅkāl ēṟpaṭum aruvaruppum!
pūmpuṉal porunai āṟṟil nīrāṭutaṟkum kūvam āṟṟil (cākkaṭai āṟṟil) nīrāṭutaṟkum vēṟupāṭu illai eṉṟu pittarum kūṟār. mūkkait tuḷaittu, maṉattaik kumaṭṭi, kuṭaraip piṭuṅkum aḻukkāṟu eṅkē?
centamiḻum cantaṉamum ticaiyellām parimaḷikka
  mantavaḷi yumiḻmalaya vaḷarkuṭumi niṉṟiḻintu
  kontaviḻu malarvīcik
kaṉṉinaṭai pōṭṭuc cellum iṉiya porunai (tāmira
varuṇi) āṟu eṅkē!
āṉāl, oruvaṉ yāṉ porunai āṟṟil nīrāṭa virumpiṉēṉ; atu eṉakku iṉpam aḷippatāy illai; tūymai taruvatāy illai: kūvam āṟē iṉpamum tūymaiyum tarukiṉṟatu eṉṟāṉ āṉāl, avaṉ kūvattiṟku aṇmaiyiluḷḷa kīḻ pākkattil irukkattakkavaṉ ākavēṇṭum; allatu, poyyāp porunaiyait tarum kuṟṟālattiṟku aṉuppappaṭa vēṇṭiyavaṉ āka vēṇṭum.
eṉṉa coṉṉālum cari; kūvam āṟṟil kuḷippatai virumpāviṭiṉum āṅkuk kuḷippavarkaḷē mikuti; porunai āṟṟai virumpiṉālum āṅkuk kuḷikkātavarkaḷē mikuti. eṉṉa, vēṭikkaiyāka irukkiṟatā? allatu eḻutupavarukku ētāvatu...! eṉṟu tōṉṟukiṟatā?
muṉṉaic colliyatu uṇmaiyē! uvamai atu; poruḷ varumāṟu:
naṉṉīrp porunai - poṟumai!
cākkaṭaik kūvam - poṟāmai!
poṟāmai eṉiṉum aḻukkāṟu (aḻukku + āṟu) eṉiṉum oṉṟē. inta aḻuk kāṟṟilē, iḻukka mikka aḻukkāṟṟilē kuḷikkātavar evar? neñcait toṭṭu nēriya patil moḻi
yaṭṭum! poṟāmai yillātavar aṭikaḷ eṉ muṭimēlaṉa!
kūvattil kuḷippatā? cākkaṭaiyil nīrāṭuvatā? eṉṟu veṟuppavarkaḷum, aḻukkāṟṟil mūḻkātu, nīntit tiḷaiyātu iruppatu illai eṉṟāl, ivvāṟu nallāṟu aṉṟu; aḻukkāṟu eṉṟu peyariṭṭataṉ payaṉtāṉ eṉṉa?
āṟu eṉṉuñ collukku neṟi, vaḻi eṉṉum poruḷum uṇṭu. nām iraṇṭu vaḻikaḷai eṭuttuk koḷvōm. oṉṟu nalvaḻi—atāvatu takka cālaiyum, nīrum niḻalum cattiraṅkaḷum mailkalkaḷum vaḻikāṭṭi maraṅkaḷum uḷḷavaḻi. maṟṟoṉṟu tūciyum tumpum, kāṭum mēṭum, ōṭaiyum uṭaippum, malamum cāṇamum niṟaintu mūkkaip piṭikkavum, mūṭṭukaḷaip peyarkkavum ceyyum vaḻi. nalvaḻic celvatā? nāṟṟa vaḻic celvatā?
atilum nalvaḻiyē ūrukkuc celvatāy irukka, nāṟṟavaḻi puli karaṭi vāḻum pollāk kāṭṭukkuc celvatāy iruntāl? nīrāṟṟai eṇṇiṉālum cari, neṭuvaḻiyai eṇṇiṉālum cari! pōkavē pōkiṟōm; nīntavē nīntukiṟōm—nallāṟṟai nāṭiṉāl eṉṉa? aḻukkāṟṟai viṭṭāl eṉṉa?
aḻukkāṟu ceyyum tīmaikaḷ oṉṟā iraṇṭā?
aṟattaik keṭukkum!
ākkattait tolaikkum!
aḻiyāp pakaiyai ākkum!
aru narakattut taḷḷum!
ivai pōtāvā? iṉṉum aḻukkāṟu ceyyum kēṭukaḷ uḷa.
koṭu eṉakkēṭṭu oṉṟai irantu niṟpatu iḻivu. vāṅkik koḷka eṉa virumpit taruvatu ciṟappu. ic
ciṟappiṉai evarum peṟa virumpa vēṇṭum. ciṟappiṉaiyum peṟak karutāmal koṭuppavarē teyvak koṭaiyāḷar.
oruvaṉ koṭukka niṟkiṟāṉ; oruvaṉ iḻiveṉṟu pārāmalum vāṅka niṟkiṟāṉ; itaṉait taṭukkavum oruvaṉ niṟkiṟāṉ! taṭukka niṟpavaṉaip pōl kaṭaiyāyavaṉ oruvaṉ irukka muṭiyumā? tāṉum koṭukkāmal, piṟar koṭuppataiyum poṟukkāmal taṭukkum oruvaṉai innilam poṟuttuk koṇṭirukkum kāraṇattāltāṉ poṟumaikku nilam eṭuttukkāṭṭu āyiṟṟu pōlum!
koṭuppatai ēṉ taṭukka vēṇṭum? ivaṉ koṭuttuc ciṟappu aṭaintuviṭak kūṭātu; avaṉ vāṅki vāḻntuviṭak TlhJ—v‹d peruntaṉmai! appappā! ulakam ittakaiya nallōrkaḷāl tāṉ vāḻa vēṇṭum.
piṟaṉ vāḻvu kaṇṭu poṟāmaip paṭuvatē tavaṟu; atilum piṟaṉ koṭukkum koṭaiyaip poṟāmal taṭuttu niṟuttuvatu maṉṉikkattakka tavaṟā? ittavaṟu ceyyum pētai tāṉmaṭṭum keṭuvatu illai; taṉ cuṟṟattaiyum cērak keṭuppāṉ. taṉakkum cuṟṟattiṟkum uṭukka vaḻiyillāmal, uṇṇa vaḻiyillāmal keṭuttut tolaippāṉ!
vaḷḷuvar pōlum aṟa neñcum, aruḷ neñcum koṇṭu ulaka nalam pēṇiyavarkaḷ evar? avarē evvaḷavu kotippaṭaintu kūṟukiṟār.
koṭuppatu aḻukkaṟuppāṉ cuṟṟam uṭuppatuvum
uṇpatuvum iṉṟik keṭum 
aḻukkāṟṟiṉ—poṟāmaiyiṉ—koṭumaiyai viḷakka vēṟum vēṇṭumā? vēṇṭām eṉṟutāṉ kāviyak kampaṉ kavi pāṭukiṉṟāṉ:
eṭuttu oruvarukku oruvar īvataṉiṉ muṉṉē
taṭuppatu niṉakkitu aḻakō! takaivil veḷḷi!
koṭuppatu vilakku koṭiyōy! uṉatu cuṟṟam
uṭuppatuvum uṇpatuvum iṉṟiviṭu kiṉṟāy.
muḷḷuṭai vēla maraṅkaḷ ceṟintu vaḷaintu niṟkiṉṟaṉa. niḻalō kuṟaivu; muḷḷō mikuti muḷvēl kāṭṭiṉ uḷḷē ceḻippuṟa vaḷarnta vāḻaiyum, palāvum niṟainta cōlaiyuṇṭu. āṅkē pōy niḻalpeṟa, cuvaikkaṉi peṟa veḷvēl viṭumā? ivveḷvēl aṉṉavarkaḷē uḷḷam uvantu koṭukkak kāttirukkum vaḷḷiyōrkaḷai munti niṉṟu taṭukkum pulliyarkaḷ—poṟāmaiyāḷarkaḷ! oruvar celva nilai kaṇṭō, avar piṟarukku vaḻaṅkuvatu kaṇṭō, vāṅkuvatu kaṇṭō aḻukkāṟu koṇṭatāl avaṉukku āvatu eṉṉa? ivaṉ poṟāmaip paṭuvatāl avarkaḷukku ētēṉum kēṭu ēṟpaṭṭu viṭumā? ikkeṭṭavaṉ eṇṇamē avarkaḷait tuṉpuṟutta vallatāyiṉ, an
nallavarkaḷ eṇṇam ivaṉai eppāṭu paṭutta vallatu?
perumporuḷ iḻappu ēṟpaṭukiṟatu; ataip poṟukka muṭiyāmal pōkalām.
tīrā vali varukiṉṟatu: ataṉaip poṟukka muṭiyāmal ākalām.
māṉak kēṭu varukiṉṟatu; ataip poṟukka muṭiyāmai ēṟpaṭalām.
uyirt toṭarpuṭaiyār iṟakkiṉṟār; ataip poṟukka evvaḻiyālum iyalāmai nēralām.
āṉāl, aṭuttavaṉ celvattilō pukaḻilō ōṅkuvataik kaṇṭu poṟukka muṭiyātu ēṉ pōka vēṇṭum? taṉṉāl iyalāta ceyalkaḷai avaṉēṉum ceykiṉṟāṉē; taṉṉaip piṉpaṟṟi varumāṟu vaḻikāṭṭukiṉṟāṉē; eṉṟu neñcāra vāḻtta vēṇṭiyatu irukka, poṟukka muṭiyāmal poṟāmait tīyai vaḷarttu ēṉ taṉ kuṭiyaic cuṭṭerikka vēṇṭum?
evvaḷavu coṉṉālum, vāyppaṉaittum iḻantuviṭa eṇṇikkoṇṭu iruppavaṉ ēṟpāṉā, paḻi mūṭṭaiyaip pāvak kiṭaṅkāyp pōka uṟuti koṇṭavaṉ piṟar nalluraikaḷaic ceviyil pōṭṭuk koḷvāṉā?
mayirkkālkaḷ tōṟum taittu ūṭuruvumāṟu collampu toṭuttār vaḷḷuvarām villāḷi! ataṉ taippukku uṇarcci koḷḷātu marattavaṉ marattavaṉē! nām eṉṉa putitākac colvatu; avar coṉṉataiyē colli muṭikka vēṇṭiyatu tāṉ!
koṭuppatu aḻukkaṟuppāṉ cuṟṟam uṭuppatuvum
uṇpatuvum iṉṟik keṭum.


18. pūṉaiyum puliyum
maṇṇulakil vāḻavēṇṭiya muṟaippaṭi vāḻntavarkaḷ viṇṇulaka iṉpattai aṭaivārkaḷ. avarkaḷ tēvarākat tikaḻvar eṉṟu nūlkaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa. ittēvarkaḷiṉ kaṇkaḷ imaiyāṭuvatu illaiyām. ataṉāltāṉ imaiyavar eṉṟu peyar peṟṟārkaḷām. icceytiyai nūlkaḷil kaṇṭa oruvar nalla kaṟpaṉai oṉṟaip paṭaittuḷḷār.
tāmē oru kaṟpaṉaik kēḷviyai uṇṭākkik koṇṭu, tāmē viṭaiyum paṭaittār.
tēvarkaḷ ēṉ kaṇ imaittal illai?
nērukku nērāka niṉṟu pukaḻntu pēcum cilar, tammāl pukaḻappaṭṭōr ciṟitu akaṉṟatum paḻikkiṟārkaḷ. ittakai
yarkaḷukku añcittāṉ tēvarkaḷ kaṇṇimaiyātu orē viḻiyāy viḻittuk koṇṭu irukkiṉṟaṉar. imai mūṭit
tiṟakkumuṉ puṟañcolli viṭuvārkaḷām; ataṟkākavē!
kaṟpaṉai eppaṭi nayamikkatāyuḷatu!
puṟañ collupavarkaḷukku ikkaṟpaṉai pōṉṟa cuṭucaram - tīyampu - uṇṭā?
illattiṉ uḷḷē iruntu, iṉmukam koṇṭu naṉṉīr arunti naṟuñcuvai uṇavu uṇṭu makiḻnta oruvaṉ, vīṭṭiṟku veḷiyē vantu avvīṭṭukkē koḷḷivaikkiṟāṉ-
ittakaiya ceyalē muṉṉāl pukaḻntu piṉṉāl paḻippatu!
ūkkam uṭaiya āṇō, uḷḷam uṭaiya peṇṇō puṟañ collalāmā? nēril colla muṭiyāta kōḻai; neñcu viṭṭuraikka muṭiyāta vañcakar eṉpatē poruḷ.
vīramiruntāl nērukku nēr nil eṉpatu pōṉṟu vīram iruntāl, uṇmai iruntāl nērukku nēr col; atuvē āṇmai!
tirutta vēṇṭum eṉṟu karutiṉāl uṉ naṇpaṉai nērukku nēr niṉṟu collāl tākku! naṉṟākat tākku! mīṇṭum uṉ mukattil viḻikka muṭiyāta aḷavukkuk kūṭat tākku! vaḷḷuvar kūṟuvatu pōl iṭittu urai. tol
kāppiyar kūṟuvatu pōl. vēmpum kaṭuvum (nañcu) pōlāyiṉum urai. āṉāl maṟaintu niṉṟu paḻittu oṉṟum kūṟātē! pakaivaṉukkum ittoṇṭiṉaic ceytal vēṇṭām. uṉṉaip paḻikka avaṉukku evvaḷavu nēramākum? paḻittāl—paḻikkumēl  paḻi! iṭittāl iṭikkumēl iṭi! eṅkup pōy niṟkum?
naṇpaṉaiyāvatu muṉṉiṉṟu tākkalām; pakaivaṉai atuvum ceytal kūṭātu. avaṉaik kāṇāta iṭattu avaṉ ciṟappiyalkaḷaip pukaḻnturaikkat toṭaṅkiṉāl pōtum — avaṉ naṇpāḷaṉ ākiviṭuvāṉ. naṇpaṉē āyiṉum 
piṉṉiṉṟu paḻittāl pakaivaṉ ākiviṭuvāṉ. naṭpum pakaiyum nāvil tāṉ!
itaṉaik karutiya oruvar uraittār; piṟarāl pukaḻappeṟa virumpum oruvaṉ ennāḷum oṉṟaip pōṟṟiyātal vēṇṭum. anta oṉṟum piṟarpiṟar pukaḻc ceyalkaḷaip parappi, avar ceyta paḻic ceyalkaḷai maṟaittu viṭuvatē!
maṟaintu oṉṟaic ceytāl eṉṉa poruḷ?
evarukkum teriyāmal iruṭṭil ceyyum enta oru kāriyamum nalla kāriyamāka irukkumā? - niḻaṟ paṭam kaḻuvuvatu pōl ōriraṇṭu ceyalkaḷ vitivilakkāka irukkalām. maṟṟayavai?
iruṭṭilē ceyvatu vañcam, cūtu, kolai, kaḷḷa
vaṇikam, kayamai ippaṭittāṉ irukkum.
maiyiruḷ cūḻnta matimaṟai nāḷil ēṟpaṭum tīya niṉaivukaḷ koṭiyavarukkum, niṟaimati nilā voḷi parappum nāḷil tōṉṟuvatu illaiyāmē! iruṭṭilē tōṉṟum keṭṭa niṉaivukaḷ veḷiccattil tōṉṟuvatu illaiyāmē! iruṭṭil puraṭṭarāy vāḻvārum veḷiccattiṉ muṉ aṟa
neñcarāy vāḻkiṉṟaṉarē! āka, oruvaṉ veḷippaṭaiyāyp pēci, veḷippaṭaiyāyc ceyalāṟṟi varuvāṉ eṉṟāl avaṉatu kaḷaṅkamaṟṟa uḷḷa nilaimai tāṉē veḷiyākiṉṟatu! kaḷḷamellām uḷḷē vaittu, uḷḷoṉṟum puṟa
moṉṟumāka naṭittu vāḻuvōṉ peruccāḷiyākavēṉum, mūṭṭaiyāka vēṉum, nariyākavēṉum iruttal vēṇṭum; veḷḷaikku illai kaḷḷac cintai eṉpatu paḻamoḻi.
maṟaintu vāḻpavaṉ evaṉ?
maṟaintu kuṭippatu etai?
maṟaintu pēcuvatu etai?
maṟaintu ceyvatu etai?
ivaṟṟai eṇṇip pārttum puṟaṅkūṟit tiripavarkkup,
pōkāta iṭantaṉilē pōka vēṇṭām;
pōka viṭṭup puṟañcollit tiriyavēṇṭām
eṉṟu ulakanātaṉ evvaḷavu urakka muḻakkiṉālum ēṟumā? eṉṟum puṟañcollalākātu pāppā eṉṟu pārati paṉmuṟai parivuṭaṉ vēṇṭiṉālum payaṉpaṭumā?
piṟarukku maṟaittup pēcuvatāka oruvaṉ niṉaikkalām. avaṉ evvaḷavu ciṟanta naṭippāḷaṉ eṉṟālum neṭunāḷ maṟaikka muṭiyātu. appaṭi maṟaittālum avaṉ neñcaiyumā maṟaittu viṭa muṭiyum? neñcai oḻitta vañcakam uṇṭā? neñcukku iṇaiyāṉa cāṭci uṇṭā? neñcē, uḷ niṉṟu cirikkum.
puṟañ collaik kēṭpavar kātu ceviṭā? avarkaḷ piṟariṭam kūṟā ūmarā? aṭuttavar uṟaṅkiṉālum katavait tiṟantu, taṭṭi eḻuppi iṉṉār iṉṉapaṭi uṅkaḷaic coṉṉār eṉṟu coṉṉāl tāṉ vayiṟu niṟaintatāka, aṉṟait tiruppaṇi iṉitu niṟaivēṟiyatāka makiḻpavarkaḷ puṟañ collākka māṭṭārkaḷ eṉpataṟku eṉṉa uṟuti irukkiṟatu. toṭarpuṭaiyavaṉē - tāṉ puṟaṅ kūṟiyataip piṟar aṟintapiṉ nāṇi niṟka vēṇṭiyavaṉē - tuṇintu coṉṉāl cūṟaik kāṟṟāka - aṟaiyum paṟaiyāka - iruppavaṉ viṭuvāṉā? ammi paṟakkum āṭik kāṟṟil eccil ilai emmāttiram?
puṟaṅ kūṟupavarkku mūttavarē puṟa eḻuttar! ippaṭi oruvar uḷarā?
aṟattiṟkup puṟampāṉa vaḻiyilē eḻutupavar puṟa eḻuttar tāṉē! valakkaiyiṟkup patil iṭakkaiyāl eḻutuvatu, evaṉ pērilō kaiyeḻuttiṭṭu eḻutuvatu, peyar eḻuta vīramillāmal, vīra muḻakkaṅkaḷ kāṭṭi eḻutuvatu - ām! moṭṭaik kaṭitaṅkaḷ, muraṭṭuk kaṭitaṅkaḷ, muṟaikeṭṭa kaṭitaṅkaḷ eṉṟellām paṭṭaṅkaḷ peṟumē ak kaṭitaṅkaḷai eḻutuvatu - ataṉāl evaṉ kuṭiyaiyāvatu keṭuppatu - ittoṇṭu ceyyum periyavarē puṟa eḻuttar! ippuṟa eḻuttuttāṉ puṟañcoṟpūṉai peṟṟuviṭṭa pulikkuṭṭi! tāy eṭṭaṭi tāviṉāl, kuṭṭi patiṉāṟu aṭi tāvātā?
puṟac collaiyum, puṟa eḻuttaiyum collupavarkaḷum eḻutupavarkaḷum pōkaṭṭum; kēṭṭut tolaikkiṟārkaḷē! nampit tolaikkiṟārkaḷē! ivarkaḷ tām, uṇmaiyāka nērmuka uraikkup pāṭai kaṭṭupavar! ivarkaḷ cevicāyttu, pal kāṭṭik kēṭkāviṭṭāl evaṉāvatu puṟaṅkūṟuvāṉā?
uṅkaḷai iṉṉāṉ iṉṉa iṉṉapaṭiyellām tiṭṭiṉāṉ eṉṟu oruvaṉ maṉṉaṉiṭam coṉṉāṉām! paricum pārāṭṭum kiṭaikkum eṉpatu appuṟañcoṟ puṉmakaṉ eṇṇam. maṉṉaṉ coṉṉāṉām;, avaṉō eṉ kātukkuk kēṭkāmal coṉṉāṉ ivaṉē nērukku nēr niṉṟutiṭṭiṉāṉ; vēṟu cāṭci vēṇṭiyatu illai; ivaṉaic ciṟaikkuḷ taḷḷuṅkaḷ.
puṟaṅ kūṟat toṭaṅkum oruvaṉiṭam cī! nī oru maṉitaṉā? eṉṟu oru kēḷvi pōṭaṭṭum! piṟaku yāriṭamēṉum puṟaṅkūṟa vāy tiṟappāṉā?
kaṇniṉṟu kaṇaṟac colliṉum collaṟka
muṉiṉṟu piṉnōkkāc col.
muṉṉāl niṉṟu irakkam illāmal kaṭuñcol coṉṉālum oruvaṉ muṉ illātapōtu avaṉaip puṟaṅkūṟutal kūṭātu.


19. makkaṭ pataṭi
“aṉpiṉuk kākavē vāḻpavar ār?-aṉpil	āviyum pōkkat tuṇipavar ār?
iṉ uraikaḷ tarupavar ār?-vīṭṭai	iṉṉakai yāloḷi ceypavar ār?
eṉappala viṉākkaḷai aṭukkippāṭukiṉṟār kavimaṇi. ivviṉākkaḷukkuriya orē viṭai tāyar eṉpatē.
tamakkeṉa vāḻātu piṟarkkeṉa vāḻvōrkaḷeṉac colvōrkaḷuḷ talaiyāyavar tāyarē! tāyar, makkaḷ nalaṅkarutit tāṅkum tuyarkaḷ ettuṇai? ettuṇai? tāyar evvāṟu tamakku varum tuyarkaḷait tāṅkukiṉṟār? eṉṟu viṉavuvōmāyiṉ avariṭam iyaṟkaiyāy amaintuḷḷa tāymaiyāl tāṅkukiṉṟār eṉṟa viṭaiyē peṟalām.
tāyāka māṟiviṭṭēṉ eṉṉum uvakaiyāl makappēṟu aṭaiyum tuṉpattilum iṉpaṅ kāṇkiṟār tāyar.
ulakukkuc ciṟappaḷikkum oruvaṉait tantuviṭṭēṉ eṉṉum uvakaiyāl, avaṉaic cāṉṟōṉ ākkuvataṟkuḷ aṭaiyum tuṉpaṅkaḷaiyellām tukaḷāka eṇṇi iṉpuṟukiṟār.
iṉṉār pōla irukkavēṇṭum eṉṉum īṭilāc ciṟappukkāka ellā iṉṉalkaḷaiyum puṉ muṟuvaluṭaṉ ēṟkiṉṟār.
īṉṟa poḻutil avarukku iruntatu tuḷi iṉpam. ammā! uṉ makaṉ nallavaṉ, aṟivāḷi āṟṟalāḷi; 
paṇpāḷi eṉṟu piṟar pārāṭṭak kēṭṭa poḻutilē atu peruveḷḷamākap perukum. atukāṟum paṭṭa tuyarellām aṭiyōṭu oḻiyum. ivaṉaippeṟṟa vayiṟuṭaiyāḷ eṉṉa nōṉpu nōṟṟāḷō eṉṟu pārāṭṭattakka makkaḷaip peṟuvatoṉṟē taṉ piṟavip payaṉeṉṟu vāḻum tāykku iṇai tāyētāṉ!
ittakaiyatāyiṉiṭamceṉṟuuṉmakaṉ makaṉā...cī...cīeṉṟuoruvaṉikaḻntalavaḷmaṉanilaievvaṟu
irukkum? uṉ makaṉ makaṉallaṉ; makkaḷuḷ patar eṉṟāl eppaṭit tuṭippāḷ! iḻivuṟa naṭantu, paḻipeṟum oruvaṉai makaṉ eṉṟu eṇṇāḷ; eṇṇi iṉpuṟāḷ. cāntu irukkiṟatu eṉṟu tiṟanta ceppiṉuḷ pāmpu irukkakkaṇṭāl ēṟpaṭum nilaimai eṉṉa? atē nilaimaitāṉ, pērum pukaḻum taruvāṉ eṉak karutappeṟṟa maintaṉ pāvamum paḻiyum tarumpōtu ēṟpaṭum.
patar eṉṟu oruvaṉaip paḻikkiṟāṉē; avaṉum patarāka irukkalām allavā! ām; tīyavaṉ oruvaṉ oruvaṉai nallavaṉ eṉṟāl avaṉ muḻuttīyavaṉākavē iruttal vēṇṭum. tīyavaṉukku nallatākat tōṉṟuvatu tīyatākattāṉē irukka muṭiyum. avaṉukkukkeṭṭavaṉ eṉṟu tōṉṟupavaṉ evaṉ? keṭṭatu eṉṟu tōṉṟuvatu etu? nallavaṉum, nallatumē! ittakaiya tīyavaṉ oruvaṉ oruvaṉaip patar eṉṟu paḻittāṉ eṉil kavalai illai; karuttuṭaṉ eṇṇi makiḻavum ceyyalām. āṉāl, vīṇ coṟkaḷō, veṟuñ coṟkaḷō collāta oruvar, collat toṭaṅkumuṉ colliṉviḷaivu, colmuṟai, kēṭpōr iyalpu, colvōṉ takuti, ulakiyal ivaṟṟai eṇṇiyaṉṟic collāta oruvar oru tāyiṉiṭam vantu um makaṉ makkaḷuḷ patar eṉṟāl avvurai poyyuraiyāmā? ataṉait taṉ kātāl kēṭṭatāy neñcam eppāṭupaṭum? makaṉaic cāṉṟōṉ ākka vēṇṭiya tantaiyiṉ maṉanilaitāṉ evvāṟu irukkum?
uṉ makaṉ kōḻai, pōril puṟamutukukaṭṭiṉāṉ;puṇpaṭṭāṉeṉṟukūṟiṉāṉnpārkkaḷattilniṉṟutahkkaāṟṟāmalōṭivantaorupuṉmakaṉ.tahyum vāḷ eṭuttuk
koṇṭu vaṉkaḷam ceṉṟāḷ. pōrpuritaṟkākavā? illai! nkāḻai maintaṉ eṉṉum kuṟṟaccāṭṭu uṇmaiyāṉāl taṉṉaik kaḷattilē paliyūṭṭikkoḷḷutaṟku! āṉāl pulikkukaipōṉṟa ammaṅkainallāḷvayiṟṟilpiṟantaavvīracciṟuvaṉmarpilpuṇpaṭṭukkiṭantāṉ.mantaṉ māṇṭāṉ eṉṉum iṉpattāl īṉṟa poḻutil periya uvappu aṭaintāḷ!ivvaṉṉaiyiṭattuppaḻippuraiyāṭiyanpataiyarnpālvārpitaṟṟutalpaṟṟikkavalaippaṭanvaṇṭiyatuillai.māṇpuṭaiyōr paḻippuraioṉṟēbpāruṭṭākakkarutattakkatu.neṟpayir viḷai eṉṉum moḻipōṟṟi naṭavu ceyta oruvaṉ katirviṭum nāḷai etirnōkki iruntāṉ; katirum veḷivantatu. kāvaṟkāraṉ ōṭivantu aiyā, nam vayalil neṟpayir katir vāṅkiyuḷḷatu; āṉāl ellām pālaṭaiyāp patarāy uḷḷatu! eṉkiṟāṉ. neṟpayir viḷaittavaṉ neñcam evvāṟākum? uṉ makaṉ patar eṉṟa pōtu tāy aṭainta tuyarnilaiyil ivaṉ nilai aṭaiyumallavā! ivvuṇarcci ēṟpaṭāta uḻavaṉ uḻavaṉum allaṉ; peṟṟōr peṟṟōrumallar!makaṉ patar eṉṉum paṭṭam peṟuvatu eppoḻutu?
kōṭi celvam tēṭit tiraṭṭi vaikkātatālā?
kollum puliyai vellātatālā?
ūkkamuṭaṉ varum paṭaiyait tākki aḻikkātatālā?
aṟivup pōṭṭiyilō āṟṟal pōṭṭiyilō tiṟam iḻantatālā?
ivvakaikaḷāl eṉṟāl pallāyiram pallāyiram pērkaḷ patarkaḷāka nēriṭalām. uṭalvalu, uṇarcci, oḷḷiya aṟivu illāta aṉaivarum patarē eṉṟāka nēriṭum. āṉāl patar eṉṟu evaraik kuṟippiṭukiṉṟaṉar?
payaṉillāta coṟkaḷaic colpavaṉ patar; payaṉillāta coṟkaḷaik kēṭṭut talaiyacaippavaṉ patar; payaṉillāta coṟkaḷait tāṉ virumpik kēṭṭatuṭaṉ piṟar virumpumāṟu pēcip poḻutu pōkkupavaṉ patar; ivarkaḷukkut tuṇai niṟkum aṉaivarum patar.
ivarkaḷaip patar eṉṟu kūṟiṉāl eṉṉa? inta eḷiya kāriyattaiyum ceyya muṭiyāta ivarkaḷai āyiram muṟaikaḷ patar eṉṟu paḻikkalām; kuṟṟam illai. ariya māṉiṭap piṟaviyuṟṟu, kuṟukiya nāḷ vāḻntu, perum peruṅ kaṭṭup
pāṭukaḷaic ceyya vēṇṭiya vāḻvil vīṇ araṭṭai vampup pēccukkaḷilum, veṟṟu āravārap pēccukkaḷilum talaiyiṭṭuk keṭukkum oruvaṉai —oruttiyaip —patar eṉpatu pōṉṟa takutip paṭṭam vēṟu illai!nellōṭu nellāka vaḷarntu nellōṭu nellākak kāṭciyaḷikkiṟatu neṟpatar!
maṉitarōṭu maṉitaṉāka vaḷarntu maṉitaṉākak 
kāṭciyaḷikkiṟāṉ maṉitap patar!
maṇiyuṭaiya nellukkum patarukkum veḷippaṭaiyāṉa uruvavēṟṟumai illai.
payaṉillāta coṟkaḷaic collit tiriyum maṉitap patarukkum payaṉ colluṭaṉ vāḻum māntarukkum uruvāl vēṟṟumai illai.
neṟpatarukku maṇi eṉṉum uḷḷīṭu illai.
maṉitap patarukkum aṟivu eṉṉum uḷḷīṭu illai.
kāṟṟilē tūṟṟumpoḻutu neṟpatar neṭuntolai ceṉṟu vīḻum!
cāṉṟōrkaḷ avaiyiṉ iṭaiyē maṉitap patarum tolaitūrattil puṟakkaṇittu otukkappaṭuvāṉ.
neṉmaṇi kōṭṭaikkuḷ pōṭṭup pātukākkappeṟa, patar kuppaik kuḻikkup pōkum!
payaṉ moḻiyāḷar iṟavāta nūlkaḷil iṭam peṟṟu ōṅka, patarkaḷō pulliyar nāvaḷavil niṉṟu nāṟṟa
meṭuppar.
neṟpatar piṟavip payaṉai iḻakkum!
maṉitap patarum appaṭiyē!
neṟpatarukku iṇaiyāṉa maṉitappatarai maṉitaṉ eṉpatu takumā? takātu; avaṉ maṉitaṉ allaṉ; maṉitappōli; maṉitap patar!
maṉitap pataraippeṟṟa entat tāyum maṉa makiḻvāḷā? īṉṟa tāyāṉum veṟukkappaṭum maṉitap patariṉ nilaimai iraṅkattakkatutāṉ.
patar irukkaṭṭum; oruvaṉ eppaṭip patar ākiṉṟāṉ?
enta vēḷaiyum illāmal cuṟṟit tirivatē tirup
paṇiyākakkoṇṭu alaipavaṉ patar ākiṉṟāṉ—payaṉ
paṭāta—payaṉpaṭuttappaṭāta—irumpu turuvēṟik keṭuvatu illaiyā?
cōmpalē cukam eṉak koṇṭu irunta iṭattai viṭṭu eḻumpuvatum oru periya malaiyaip puraṭṭuvatākak karutupavaṉ patar ākiṉṟāṉ.
taṉmāṉam illāmal piṟaraik kāraṇamiṉṟip pukaḻntu pēcip piḻaikka muṉaipavaṉ patar ākiṉṟāṉ.
nūlaṟivō nuṇṇaṟivō illāmal taṉṉaṟivait tavaṟāka eṭaipōṭṭuc colvōr uraiyaik kātil pōṭṭuk koṇṭu pulampit tiripavaṉ patar ākiṉṟāṉ.
celva vaḷarppālum, kavalaiyaṟṟa vāḻvālum payaṉaṟṟavai colli, payaṉaṟṟavai ceytu patar ākiṉṟāṉ.
kaiyāl aḷakka vēṇṭiyatai vāyāl aḷantu kaḷip
paṭaipavaṉ patar ākiṉṟāṉ.
payaṉaṟṟa oru nāḷaic caṅkap pulavar oruvar pataṭi vaikal eṉṟār. payaṉiṉṟik kaḻinta oru nāḷē pataṭi vaikal (patarnāḷ) ākumpoḻutu payaṉillāta coṟkaḷaip pēciyē vāḻ
nāḷellām kaḻikkum oruvaṉai eṉṉeṉpatu? makkaṭ pataṭi eṉal takum. vaḷḷuvar,
payaṉilcol pārāṭṭu vāṉai makaṉeṉal;
makkaṭ pataṭi eṉal
eṉkiṟār.


20. tīyum tīmaiyum
katir eḻuvatil pēriṉpam kaṇṭa kāṭṭu maṉitaṉ kāriruḷaik kaṇṭu añciṉāṉ. koṭiya vilaṅkukaḷ kāriruḷaip payaṉpaṭuttik koṇṭu taṉṉaic cūṟaiyāṭuvataik kaṇṭu tuṉpuṟṟāṉ. eppoḻutuviṭiyum eṉṟu etirpārttuk kiṭantāṉ. poḻutu viṭintāltāṉ taṉakku viṭivu uṇṭu eṉpatu avaṉ eṇṇattil āḻamākap patintu iruntatu. innilaimaiyil katirōṉ kiḻakkē eḻuntāl—atu katirākak kāṭciyaḷikkumā?—kaṭavuḷākavē kāṭci tantatu; kaitūkki vaṇaṅkiṉāṉ; vāyāra vāḻttiṉāṉ.
iruḷ varum; ēkkamum uṭaṉ varum; poḻutu viṭiyum; vētaṉai kuṟaiyum—ippaṭittāṉ nāḷum poḻutum kaḻittāṉ.
iravil kavalaiyiṉṟi irukka vaḻiyillaiyā eṉa eṇṇiṉāṉ. avaṉ eṇṇam avaṉaic cuṟṟip paṟṟi eriyum tīyil paṭintatu. atil naṉṟāka ūṉṟiyatu. kaṟkaḷaiyum, mūṅkilkaḷaiyum tēyttut tēyttut tī uṇṭākkiṉāṉ. iyaṟkaiyaik kaṇṭu kaṇṭu tōynta aṟivāl paṭaitta paṭaippu atu. ataṉai vaḷarttum, tuṇip pantaṅkaḷil paṟṟa vaittup piṭittum tīya vilaṅkukaḷiṉ accattaik kuṟaittāṉ. tīmaiyai oḻittukkaṭṭa avaṉ kaṇṭa karuvi tīyāyiṟṟu.
tī pullil paṟṟi eriyumpōtu porintu viḻunta pullarici cuvai mikkatāy irukkak kaṇṭāṉ; kiḻaṅkum kāyum pakkuvamātalaik kaṇṭāṉ; ūṉ, vāykku metuvākap patappaṭutalaik kaṇṭāṉ; - paṭippaṭiyākat tīyiṉ tuṇaiyāl vayiṟṟut tīt taṇikkum cuvaip poruḷkaḷaip paṭaittu iṉpuṟṟāṉ; piṟaraiyum iṉpuṟac ceytāṉ.
mūḷaiyāl vaḷarnta māntaṉ mēlum muṉṉēṟṟaṅ kaṇṭāṉ, cuṭṭup patappaṭuttum tīyāl uṭalaic cuṭṭu nōykaḷait tīrkka muṭiyum eṉpatu avaṉ teḷivu āyiṟṟu. ataṉ viḷaivu tāṉ, māṭukaḷukkuc cūṭupōṭa ēviyatu; piṟanta kuḻantaikaḷukkum cūṭuvaikkat tūṇṭiyatu.
vaḷarntuviṭṭa irupatām nūṟṟāṇṭu viññāṉa maruttuva iyalum tōl nōykku maruntākac cuṭac colkiṉṟatu. āṉāl, tīyāl illai; cūṭṭuk kōlāl illai; miṉcārat tīyāl; viññāṉak karuvikaḷāl! tī - tītāṉē! cuṭuvatutāṉē - cūṭu ēṟṟi nōy taṇippatutāṉē muṟai!
tī innāḷil eṉṉa eṉṉavellām ceykiṉṟatu? pukai vaṇṭiyaic celuttukiṉṟatu; untu vaṇṭiyai iyakkukiṉṟatu; vimāṉattaip paṟakka vaikkiṉṟatu. iṉṉum palappala ceykiṉṟatu. tīyillaiyēl oḷi illai; cuvai illai; āṟṟalum illai eṉṟu ākiviṭṭatu.
tīyāl keṭutal ēṟpaṭuvatu illaiyā? ettaṉai ettaṉai ālaikaḷai vīṭukaḷai uṇṭu ēppamiṭukiṉṟatu tī! ettaṉai makkaḷai, uyir vakaikaḷai, poruḷkaḷaic cuṭ
ṭerittuc cāmpal ākkukiṉṟatu tī! tīyaip pōlum koṭumai ceyyum oṉṟu uṇṭā? tīyiṉ koṭumaiyai aṟintutāṉē, attaṉmaiyai uṭaiyavaṉait tīyaṉ eṉṟum, avaṉ ceyyum tīcceyalait tīmai eṉṟum peyariṭṭaṉar. eṉṉum eṇṇaṅkaḷ kiḷaikkalām. avvāṟu kiḷaippatu nallatē - teḷivu piṟakkum ātalāl.
tī vaḻiyākat tīmai uṇṭāvatu uṇmai tāṉ. ep
poḻutu tīmai uṇṭākiṟatu? ataṉ mītu maṉitaṉ taṉ kuṇattai ēṟṟiviṭṭuc celuttumpoḻutu tīmai ceykiṟatu. pukaivaṇṭi iyakkiyāka vaittu maṉitaṉ celuttum poḻutu atu naṉmai ceykiṉṟatu. ataṉait tuppākki muṉaiyil vaittu, maṉitaṉ taṉ kaimuttiraiyai vaittu aṉuppum poḻutu kolait tīmai purikiṉṟatu. itu tīyiṉ muttiraiyā? tīyavaṉiṉ tīmai muttiraiyā?
vaḻikāṭṭum oḷi viḷakkākap payaṉpaṭuttukiṟāṉ oruvaṉ; atē tīyai aṭutta vīṭṭaik koḻuttap payaṉ paṭuttukiṟāṉ. tī kakkum maruntāl tīrāp piṇiyaip pōkka muṉaikiṟāṉ maruttuvaṉ; tī kakkum veṭi maruntu kaṇṭu tuṭituṭikka vaikkiṟāṉ marattup pōṉa aṟivāḷi oruvaṉ. ivai tīyiṉ kuṟṟamā? tīmaiyiṉ paḻiyā?
tāṉākat tīppiṭittu aḻippatu illaiyā? uṇṭu; nīrāl aḻivu illaiyā? nilattāl aḻivu illaiyā? kāṟṟāl aḻivu illaiyā? ellāvaṟṟālum aḻivu uṇṭu! kaṭṭi vaitta vīṭu viḻuntu uḷḷiruppavaṉ kālaṉulaku celkiṉṟāṉ! viḻuṅkum cōṟu vikkutalāl piṇamākiṉṟāṉ; tīyāl aḻivu ēṟpaṭuvatil viyappukku eṉṉa irukkiṟatu? eccarikkai vēṇṭum; illaiyēl iyaṟkaikku iraiyāka vēṇṭiyatutāṉ.
malaippāṟai uruṇṭu vantu aḻippataik kuṟṟameṉa ataṉ mītu ēṟṟalāmā? otuṅkik koḷḷum eccarikkai illāta maṉitap pāṟai mītu kuṟṟattaic cumattalāmā? otuṅkik koḷḷamuṭiyāta ikkaṭṭāṉa nilaimai eṉṟāl— māṭṭik koḷḷa vēṇṭiyatutāṉ! pāṟaimītu kuṟaippaṭa oṉṟumillai. ippaṭittāṉ tīmītum kuṟaippaṭa oṉṟumillai.
tīyai aṟintōm; tīyavaṉaip pārttōm!
cuṭum tīyiṟku añca vēṇṭumā?
cuṭṭerikka ēviviṭum tīmaikku añca vēṇṭumā?
kotittu eḻumpum eṇṇeyk kopparaikku añca vēṇṭumā? kotikkum ak kopparaiyil tūkkippōṭum koṭumaikku añca vēṇṭumā?
koṭiya coṟkaḷukku añca vēṇṭumā? koṭiya coṟkaḷait tēṭi eṭuttu aṭukkik kēṭpōraik 
kotippēṟṟik kolaikkut tuṇai ceyyum vaṉkoṭumaikku añca vēṇṭumā?
ām! aṟivum uṇarcciyum illāta poruḷkaḷukku añci vāḻa vēṇṭiyatu illai. avai oru taṉmai paṟṟiyaṉa. avaṟṟai aṭakki āḷvōṉ karuttukku ēṟpat toṇṭāṟṟit tuṇaipurivaṉa. allatu aḻittuk keṭuppaṉa. āṉāl uṇarcciyum aṟivum uṭaiya maṉitaṉ tāṉ tēṭip pōyt tīmai ceyvāṉ. uḷḷattē karuvāka vaittiruntu kālam aṟintu tīmai purivāṉ. tīmai purintatāka veḷikkum teriyāmal aṭakkuvāṉ. tāṉ ceyta tīmaiyaip piṟarmēl ēṟṟip peruntīmaiyum purivāṉ. āṉāl uyiraṟṟa aṟpap poruḷkaḷō ivaṟṟaic ceyyā. ivvāṟu eṇṇiṉāl tīyiṉ ciṟappup pulappaṭum; tīmaiyiṉ iḻivum pulappaṭum.
tī vēṟu; tīmai vēṟu; tī naṉmai ceyyum ōroru vēḷai piṟar ēvutalālum iyaṟkai viḷaivālum kēṭu ceyyum. ataṟku at tī kāraṇamillai. āṉāl tīmai enta oru naṉmaiyum ceyyumā? tīmaiyiliruntu naṉmai kāṇpatu eṉpatu nañciliruntu amutu kāṇpatu pōlvatu. entat tīmaiyum naṉmai ākātu. naṉmai vēṇṭumāṉāl ceyyat takāta muṟaiyāl ceyyap peṟṟut tīmai viḷaikkalām. enta nalla muṟaiyāl ceytālum tīmai tīmaitāṉ tarum. vēṇṭumāṉāl nuṇṇaṟivuṭaṉ ceyyum tīmai - maṟṟait tīmaikaḷiṉum - pallāyira maṭaṅku tīya viḷaivukaḷai ākkalām. ivvaḷavum teḷinta piṉ tīyiṟku añcavēṇṭum eṉpōmā? tīmaikku añci oṭuṅkavēṇṭum eṉṟu uṟuti ceyvōmā?
tīyavai tīya payattalāl tīyavai
tīyiṉum añcap paṭum
eṉṟu tiruvaḷḷuvar accup puttakaṅkaḷiṉ vāyilākap pēcu
kiṉṟār. āṉāl
tīyavē tīya payattalāl tīyavē
tīyiṉum añcap paṭum
eṉṟu tāṉ vaḷḷuvar pēciyiruppār eṉa eḻutukiṟār perum pulavar aracañ caṇmukaṉār. ēṉeṉil, tīyavē tīya payakkum tī tīmai aṉṟi naṉmaiyum payakkum. ataṉāl, tīyavē eṉa ē teḷivu karuti iṭap peṟal vēṇṭum; yāṉē kaḷvaṉ eṉṟu muṭivuraikkavillaiyā pāṇṭiyaṉ āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ. vaḷḷuvarukkuc ciṟappaḷikkum uṇmai māṟṟaṅkaḷai ēṟṟukkoḷvatāl kuṟṟamillaiyē!


21. maruntu maram
maruntai niṉaikkum poḻutu maṉattaik kumaṭṭuvatu uṇmaitāṉ ; vāntiyeṭuppatum meytāṉ; eppaṭi iruntālum ataṉaip pōṟṟāmal illai; ataṉ aṇaippukku āṭ
paṭātu iruppatum illai.
maruntu, kacappu mikkatu ākalām; kotippu mikkatu ākalām; nāṭi narampukaḷilellām pukuntu atircciyūṭṭalām. iruntālum ataṉ, piṉ viḷaivai eṇṇip puṟakkaṇikkāmal pōṟṟittāṉ ākavēṇṭum, nōyāḷar maṭṭum aṉṟi nōy illārum! eṉṟēṉum orunāḷ nōyar ākalām allavā!
maruntiṉ nalam aṟinta periyōrkaḷ maruntu amiḻtu pōṉṟatu eṉṟaṉar. muṉ kaittup piṉ iṉikkum āṉṟōr col pōlvatu maruntu eṉṟaṉar. uṭaṉ piṟantē kollum nōyai, oṉṟāta kuṉṟiṉmēl niṉṟiruntum tīrkkum taṉmaiyatu eṉṟaṉar. uyarntōr uraimaṇikaḷai, maruntiṉum iṉiya kēḷvi eṉṟu perumaippaṭuttik kāṭṭiṉar.
maruntu koṭuttavar maruttuvar āṉār; maruttuvar toḻil maruttuvam āyiṟṟu; avar maruntu koṭukkum iṭam maruttuvamaṉai āyiṟṟu ; maruntuc ceṭikaḷait tēṭuvatum, tēṭip poṭi ceyvatum, cāṟu iṟakkip patampaṭuttuvatum pulamaiyāḷarkaḷāl pōṟṟappeṟṟu ulaka nalaṅ karutiya toṇṭu āyiṟṟu.
kāyccal kaṇṭōṉ oruvaṉ, avaṉukku uriya maruntai avaṉē kaṇṭu piṭittuttāṉ nōyait tīrkka vēṇṭumāṉāl, avaṉ uṭal, uyirai atuvarai tāṅki niṟkumā? āṉāl, iṉṉapaṭi vetuppu iruntāl iṉṉa maruntai iṉṉa aḷavil iṉṉa muṟaiyil taruka eṉṟu eḻuti vaittum, paḻakki vaittum ceṉṟa periyōrkaḷ toṇṭu ulaka nalaṅkaṉinta toṇṭām! tām kaṇṭa maruntait tam cavak kuḻiyuṭaṉ maṟaittu vaittup piṟar aṟiyā vaṇṇam ceytavarkaḷ aṟivuṭaimaiyāl periyar eṉiṉum, paṇpuṭaimaiyāl mikak kīḻiṟaṅki viṭṭavarkaḷē āvar! ulaka nalam nāṭum ceyalait tannalattāl maṟaittu viṭṭārkaḷallavā!
cītai ilaṅkaiyil arakkiyarkaḷ iṭaiyē naintiruntu tuṉpuṟṟāḷ. attuṉpiṉai niṉaikkum kāviyak kampaṉukku maruntē munti niṟkiṉṟatu. pāṟaikaḷiṉ nerukkalukku āṭpaṭṭu, maḻaittuḷi varak kāṇāta maruntu maram pōlat tuṉpuṟṟāḷ eṉkiṟāṉ. pāṟaikaḷāka arakkiyar uḷar; maḻait tuḷiyāka irāmaṉ uḷāṉ; maruntu maramākac cītai uḷāḷ! ivvuvamaiyil nōkkattakkatu eṉṉa? ulakukkup payaṉpaṭum maruntu, ētumiṉṟi vaṟaṇṭu kiṭakkiṉṟatu eṉpatē.
īrntūr kiḻāṉ tōyaṉ māṟaṉ eṉpavaṉ ītalum icaipaṭa vāḻtalum poruḷeṉak koṇṭa peruvaḷḷiyōṉ. avaṉ taṉṉiṭam irantu vantavarkku illai eṉṉātu ellaiyiṉṟi īntāṉ. irukkum poruḷ aṉaittum 
koṭuttut tīra, iṉṉum irappavar perukiṉar. eṉ
ceyvāṉ? vīraṉāṉa avaṉ vēl eṭuttuk koṇṭu pōrk kaḷam ceṉṟāṉ; pakaivarai veṉṟāṉ; āṅkup peṟṟa poruḷkaḷāl iravalar tuṉpam pōkki iṉpuṟṟāṉ. ittakaiya īrntūrāṉ uṭal evvāṟu kāṇap peṟṟatu? kaṇṇāl kāṇa āṟṟāta vaṭukkaḷuṭaṉ, veṭṭup puṇkaḷuṭaṉ tōṉṟiyatu. maruntu koḷḷattakka marattil ettaṉai veṭṭukaḷ—kiḻippukaḷ—ciṟāyppukaḷ! attaṉaiyum īrntūrāṉ uṭalil iruntaṉa. maruntumaram paṭumpāṭum, payaṉum īrntūr kiḻāṉ vaḻiyāka viḷakkap peṟukiṟatu aṉṟō!
ilai taḻaikaḷākat tōṉṟalām; aḻiyalām; kuppaiyai mūṭalām; kōpurattil muḷaikkalām. āṉāl, maruntu maramākat tōṉṟutal evvaḷavu pēṟu! kāṭṭakattē tōṉṟik kaṇṇukkut teriyātu pōyoḻiyum marattāl yārukkup payaṉ? ūrakattē tōṉṟi uyirkākkum maruntu maramākak kiḷaittu vaḷarvatu ettaku nalam payakkum? maruntu maramākat tōṉṟuvatu pōlum piṟavippayaṉ illai. kōvilakattē, pullāy muḷaikka, kallāyk kiṭakka virumpiya aṭiyārkaḷum, maruntu maramāy muḷaikkak kēṭpatu ciṟakkum pōlum!
maṉitaṉākap piṟantu viṭṭapiṉ maruntu marattaip paṟṟi niṉaittup payaṉ eṉṉa? aṭutta piṟaviyaip paṟṟik kavalaip
paṭṭu āvatu eṉṉa? eṉṉum eṇṇaṅkaḷ kiḷaikkalām. nam vāḻvai maruntu marampōl payaṉpaṭutti viṭṭāl pōtum. nām maruntākap payaṉ paṭalām; nām tēṭum celvattai maruntākap payaṉpaṭuttalām. avvaḷavu pōtum. eppaṭi maruntākap payaṉpaṭuvatu? payaṉpaṭuttuvatu? maruntu pōl piṟar tuyar tuṭaittaṟkuttāṉ vāḻtal vēṇṭum.
celvam tēṭukiṟōm; accelvattaip piṟar pacittuyar tīrkka, vaṟumaippiṇi akaṟṟa, kalviyiṉmai pōkka payaṉ paṭuttiṉāl, - atāvatu aṟa nilaiyaṅkaḷum, maruttuva 
nilaiyaṅkaḷum, kalvi nilaiyaṅkaḷum amaikkap payaṉpaṭuttiṉāl accelvam maruntu maram ākātā?
nam poruṭ celvam maṭṭumtāṉ piṟarukkup payaṉ paṭukiṟatā? vēṟu celvaṅkaḷ illaiyā? avaṟṟaip payaṉ paṭuttuvatum maruntu maramē!
tam poruḷākat tammakkaḷ irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ ūrukku uḻaikka, uyarnta kaṇṭu piṭippukkaḷ ceyya, aṟat toṇṭu puriya muṟpaṭṭāl apputalvarām celvam maruntu maramē!
ēḻaikku eḻuttu aṟivikkum naṟpaṇiyai iṉitu naṭāttuvōṉ peṟṟa kalvic celvam maruntu maramē.
taṉṉaṭaiyaik kaṇṭu piṟaraiyum naṭakkat tūṇṭi nal vāḻvu vāḻvōṉ paṇpuṭaimaic celvam maruntu maramē.
uyirōṭṭam ākum kuruti ōṭṭam kuṟaintu uyirukkup pōrāṭi nōykkiṭaiyil kiṭakkum oruvaṉukkut taṉ uṭaliliruntu oru tuḷi aḷavilēṉum kuruti yaḷippōṉatu kurutic celvamum maruntu maramē!
kuppai kūḷaṅkaḷaik kaṇṭa iṭaṅkaḷil koṭṭātavāṟu malanīrkaḷai naṭaipātaiyil kaḻikkātavāṟu potu iṭaṅkaḷ tūymai iḻakkātavāṟu maṉṟaṅkaḷum, avaikaḷum, kōvilkaḷum takuti iḻakkātavāṟu uṭalālum uḷḷattālum ceyyum toṇṭuc celvamum maruntu maramē! piṟarukkup payaṉ
paṭum aṉaittum maruntu maramē. ivvāṟu maruntu maramāka vāḻa muyaṉṟāl vēṟum iṉpa ulakam uṇṭā? ivvulakamē iṉpa ulakam eṉṟum, iṅku vāḻpavarkaḷē teyva nilai vāḻvuṭaiyavarkaḷ eṉṟum ātal uṟuti. āṉāl, nāmum nam celvamum maruntu maramāka viḷaṅka vēṇṭumē! viḷaṅka, oṉṟē oṉṟu vēṇṭum; atu perun takaimai eṉpatē. piṟar vāḻat tāṉ vāḻtalē peruntakaimai!
maruntākit tappā marattaṟṟāl celvam
peruntakai yāṉkaṇ paṭiṉ.


22. etu īkai?
oruvaṉ oru poruḷaip piṟarukkuk koṭuttut tirumpap peṟukiṟāṉ; itaṟkuk kaimāṟṟu eṉṟu peyar.oru paṇṭattaik koṭuttu vēṟoru paṇṭattaip patilukkup peṟukiṟāṉ; itu paṇṭamāṟṟu ākiṟatu,
paṇattāl oru poruḷai vāṅkukiṟāṉ; paṇattiṟku oru poruḷai viṟkiṟāṉ - itu vaṇikam ākiṟatu. immūṉṟu vaḻikaḷum vāṇikattuḷ aṭakkivaikkat takkavaiyēyām! uṭaṉaṭiyāka ēṟpaṭum poruḷātāra naṉmai karutiyō, allatu piṉ viḷaiyum poruḷātāra vāyppuk karutiyō koṭuttu vāṅkappaṭupavai ivai!
ivai allāmal, oruvar tam poruḷaip piṟarukkut taruṅkāl nilattiṉ mēlō vīṭṭiṉ mēlō vēṟu op
pantattiṉ mēlō iṉṉa kālattiṟku ivvaḷavu tokaikku ivvaḷavu vaṭṭiyuṭaṉ eṉṟu pēci eḻuttuc cāṉṟuṭaṉ koṭuppatu uṇṭu. itu vaṭṭik kaṭaṉ muṟai. tirumaṇam kātaṇi viḻā, pūppu nīrāṭṭu, putumaṉai pukuviḻā, iṟutikkaṭaṉ ivaṟṟukku uṟṟār uṟaviṉarkaḷō, aṉparkaḷō naṇparkaḷō poruḷō paṇamō taruvatu uṇṭu. itu vaṭṭiyillāk kaṭaṉmuṟai itu kaimāṟṟup pōṉṟatum illai; maṟṟa muṟaikaḷ pōṉṟatum illai. atē poruḷ mīṇṭum peṟappaṭuvatu uṇmaitāṉ. atu tirumpi varāviṭil teruvil tiṭṭum vacaiyumākat tiruk kūttu naṭattuvatum meymaitāṉ! āṉāl atu eppoḻutu tirumpa etirpārkkap paṭukiṟatu? ētēṉum oru viḻā naṭakkum poḻututāṉ! immuṟai ceymuṟai eṉṟum vaḻaṅkappeṟum. iṉṉoṉṟu, aṉpaḷippu! itē aṉpaḷippum ikkālattut tirumpa etir
nōkkuvatākavum, tiruppi varāviṭil paḻippukku uriyatākavum pōyviṭṭatu. cātāraṇamāka, viruntōmpalilē itaṉaip pārkkalāmē! pattuvakaik kaṟiyuṭaṉ, pāyacam vaṭaiyuṭaṉ viruntu ceytu aṉuppiṉēṉ. avaṉ vīṭṭukkup pōṉa eṉṉai veṟṟilaipōṭu eṉṟāvatu coṉṉāṉā? eṉṟu kūṟuvōratu ēkka uraiyilēyē avarkaḷ etirnōkkutal teḷivākap pulaṉākum.
iṅkuk kāṭṭiya aṉaittum celvam uṭaiyavar celvam uṭaiyavarkku atikamākavō, kuṟaivākavō, aḷavākavō utavum utavikaḷē allāmal vāḻkkait tarattiṉ aṭiyiṉum aṭiyāy amainta ēḻmaiyarai eḻuppa utavum utavi aṉṟu.
vāyppu uṭaiya oruvarukkuc ceyyum etuvum vīṇ pōki viṭuvatu illai. payaṉ karutātu ceytālum kūṭa, payaṉ peṟṟavar ataṉiṉum pala maṭaṅkākac ceyya muṉaikiṉṟārē aṉṟi vāḷā irukka niṉaivatu illai. appaṭi iruntāl tam takutikkum, celva nilaikkum iḻukku eṉṟē eṇṇu
kiṉṟār; ittakaiyavarukkuc ceyvatu evvāṟu payaṉ karutātatu ākum?
evarukkuc ceyvatu payaṉ karutā utavi? ōr ēḻaip pulavar colkiṉṟār; avarukku iṇaiyāṉa vaṟiyavar oruvarai avarāl kaṟpaṉai ceytum kāṇa muṭiyavillai; ataṉāl vaḷḷaliṭam uraikkiṉṟār; emakku īpavarkaḷē piṟarkku īpavarkaḷ; emmai aṉṟip piṟarukku īpavarkaḷ tamakkut tāmē īpavarkaḷ ippulavar vaṟumaikku vēṟu cāṉṟu vēṇṭumā? ippulavarukku īntavaṉatu vaḷḷaṉmaikku vēṟu cāṉṟu vēṇṭumā? pulavar tuṟaiyūr ōṭai kiḻār! vaḷḷal āy aṇṭiraṉ! pulavar ūr tuṟaiyūr! vaḷḷal ūr āykuṭi!
poruḷ karutik koṭuppatu aṉṟip pukaḻ karutiyum koṭuttal kūṭātu; mēlulaka iṉpaṅ kiṭaikkum eṉṉuṅ karuttālum koṭuttal kūṭātu; eṉṟellām vaḷḷalkaḷ karutiṉar; īkaiyāl ciṟantaṉar. ām! akkālam īkai eṉṉum iṉiya paṟavai viṇṇēṟip paṟantu iṉpuṟṟa kālam eṉalām!
kaimāṟu karutiyā peykiṟatu maḻai? kaimāṟu karutiyā tarukiṟatu kaṉimaram? ittakaiyarē vaḷḷalkaḷ; iṉṉavar iṉiyavar eṉṟu pārātu īpavarkaḷ!
vaṟiyavarkkuk koṭuppatu paṟṟiyum cila tiṭṭaṅkaḷ iṭṭuḷḷaṉar āṉṟōr. avarkaḷ, oruvar kēṭkumuṉ avar kuṟippu aṟintu nilai aṟintu ītal vēṇṭum eṉṟaṉar. aṉṟip paṉmuṟai vaṟpuṟuttik kēṭṭuk koṭuppatu ciṟappaṉṟu eṉṟu uraittaṉar. aṉṟiyum paṉmuṟai naṭakka vaittuk koṭuppatu naṭaikkūli allatu kāṟkūli eṉṟaṉar. ivarkaḷukkum uyariya nilaimaiyil niṉṟa urakkap pēciyavarkaḷum uḷar. avarkaḷ yāṉ etuvum illātavaṉ eṉavanta oruvaṉ, maṟṟoruvariṭattuc ceṉṟu mīṇṭum iccollaic collāta aḷavukku mikutiyākak koṭuttal vēṇṭum eṉṟaṉar. ittakaiyōr kaiyē, neṭuṅkai eṉṟum tarukai eṉṟum kuṟittuḷḷaṉar. oruvaṉ kaiyiṉum maṟṟoruvaṉ kaitāḻak kūṭātu; uyartal vēṇṭum. ittakaiya uyarvu īkaiyiltāṉ uṇṭu eṉṟaṉar. īvōr kai muṭaṅkak kaṇṭatu illai eṉpatu avarkaḷ muṭivurai.
īkaiyāl peyar ciṟanta nāṭu innāṭu. vaḷḷalkaḷiṉ pukaḻ pāṭutalil perumaiyuṟum ilakkiyaṅkaḷait taṉṉakattuk koṇṭatu tamiḻ moḻi; tamiḻp pulavar nā! ittakaiya nāṭṭilē īkaic ciṟappup paṟṟi aṟiyak kiṭakkum kuṟippukaḷ ērāḷamām. avaṟṟiṉ muṭinta karuttukkaḷ eṉṉaveṉṟāl, īkaiyum icaipaṭa vāḻtalumē piṟavippayaṉ av vīkai vaṟiyārkku īvatē yām! piṟarukku īvatellām mīṇṭum peṟutal karuttuṭaṉ taruvatē yām.
vaṟiyārkkoṉṟu īvatē īkaimaṟ ṟellām
kuṟiyetirppai nīra tuṭaittu.
(kuṟiyetirppu-tirumpappeṟutalaik kuṟiyāka uṭaimai)

23. ciṟiyarkku ariyatum 
periyarkku eḷiyatum

ulakan tōṉṟiya nāḷ toṭṭē piṟappum uḷatāyiṟṟu. iṟappum uḷatāyiṟṟu. maṉitaṉ uṭaimaiyait tiraṭṭi vaikkat toṭaṅkiya kālan toṭṭē vāḻvum uḷatāyiṟṟu; vaṟumaiyum uḷatāyiṟṟu, piṟappu iṟappu, vāḻvu vaṟumai ākiya ivai kālam, iṭam, iṉam, moḻi, niṟam ākiya ellāvaṟṟaiyum kaṭantu nilaippatāyiṟṟu. ivai illā ulakam viyappukku uriyatē aṉṟi, uḷḷa ulakam viyappukku uriyatāy illai.
piṟappukku maṉitaṉ makiḻkiṟāṉ; viḻāvum ceykiṟāṉ; ellōr piṟappukkum iyaṟkaiyākavē makiḻcci ēṟpaṭuvatu uṇṭu eṉiṉum, vāḻvōr kuṭiyil piṟakkum piṟappiṟkut taṉip perumai uṇṭu. maṉṉavar kuṭip piṟappukku nāṭē viḻāk kōlam pūṇum naṟpēṟu uṇṭu. āṉāl evar iṟappukkum viḻāc ceyvatu illai. iraṅkal kūṭṭam naṭattuvatu uṇṭu. itē pōl vāḻvu kaṇṭu makiḻvatum, vaṟumai kaṇṭu varuntu
vatum eṅkum kāṇaṟku uriyavē!
ellōr piṟappum makiḻvukku uriyatā? ellōr iṟappum tuṉpukku uriyatā? ellōr vāḻvum iṉpukku uriyatā? ellōr vaṟumaiyum tuṉpukku uriyatā? avaṉ iruntāl eṉṉa? pōṉāl eṉṉa? eṉṟu piṟarkūṟa vāḻvōr illaiyā? iruntuṅ keṭuttāṉ iṟantuṅ keṭuttāṉ eṉa ēcappaṭuvōr illaiyā? avaṉukku ittakaiya vaṟumaiyā? eṉṟu ēṅkumāṟu vaṟumaiyuṟum nallōṉ illaiyā? ivaṉukku ittakaiya vāḻvā? eṉṟu varuntumāṟu vāḻum pollātavaṉ illaiyā?
cilar vāḻvai veṟukkiṟōm; it tīyavaṉum vāḻ
kiṟāṉē eṉa vetumpukiṟōm; ivvañcakaṉukkum vāḻvu aḷikkiṟāṉē iṟaivaṉeṉa nōkiṟōm: ik kolaikāraṉum ēmāṟṟip poyccāṉṟāl meyyaṉ ākit tappi viṭṭāṉē, aṟattiṟkuk kaṇṇillaiyā eṉṟu paḻikkiṟōm; paṭṭap pakalilē koḷḷaiyaṭittu vāḻum ippāvi kōṭīcuvaraṉ āki viṭṭāṉē; iruḷ kavvi viṭṭatā nāṭu āḷvōrai eṉṟu tuṭikkiṟōm. itē pōl, kōṭi kiṭaittālum coṉṉa col māṟāta nānayam uṭaiya ivaṉukkō ivvaṟumai; vañcam cūtu aṟiyāta ivaṉukkō ivvaḷavu allal; koṭaiyum tayaiyum piṟavikkuṇamākak koṇṭa ivaṉukkō ik koṭun tāḻvu; piṟar poruḷukku eḷ aḷavum virumpāmal vāḻnta innallōṉukkō ip pēriḻappu eṉṟu pēcukiṟōm. muṉṉavaṉ vāḻvai veṟukkum aḷaviṉum paṉṉūṟu maṭaṅku piṉṉavaṉ vaṟumaikku varuntu
kiṉṟōm; aḻukiṉṟōm; araṟṟukiṉṟōm.
muṉṉavaṉ celvattait tiraṭṭi malaipōl kuvittu vaittirukkalām; piṉṉavaṉ vaṟumaip paṭukuḻiyil āḻntu kiṭakkalām. eṉṟālum evaṉukkuppaḻi? evaṉukkup pukaḻ? evaṉ kālpaṭum tūciyākiṉṟāṉ? evaṉ talaimēl cūṭum maṇimuṭiyākiṉṟāṉ?
muṉṉavaṉ celvam paḻivaḷarvataṟku ētuvāṉatu. paḻic celvam cīriyatā? pukaḻvaṟumai cīriyatā? eṉṟu paṇpilā ulakil—paṇa ulakil—kēṭṭāl—paḻi varukiṟatā pukaḻ varukiṟatā kavalaiyillai— paṇam varukiṟatā atu pōtum; nāyviṟṟa kācu kuraikkavā ceyyum; narakalil kiṭanta kācu nāṟavā ceyyum eṉṟu patil kūṟum. āṉāl aṟaṉ uṇarnta cāṉṟāṇmai ulakil kēṭṭāl vaṟumaiyō vāḻvō atu paṟṟik kavalaiyillai. pukaḻē vēṇṭum eṉṉum. veḷippaṭaiyākak kaṇkāṇa malai tōṉṟalām; pallāyiram aṭikaḷukkuk kīḻē vairamum taṅkamum āḻntu kiṭakkalām. āḻattil kiṭakkiṟatu eṉpataṟkāka veḷip
paṭaiyāka niṟkum malaikkallai matikka muṭiyumā vairattiṉum? ataṉ arumaiyai nōkka vēṇṭāmā? eṉṟu cāṉṟu kāṭṭit teḷivu paṭuttum.vāḻvu eṉpatu eṉṉa? maṉa niṟaivē vāḻvu! pōtum eṉṟa maṉamē poṉ! vaṟumai eṉpatu eṉṉa? itu illaiyē eṉṟu ēṅkum ēkkamē vaṟumai! ācaiyē tuṉpam-vaṟumai!
vacai oḻiya vāḻum vāḻvē uyir vāḻvu eṉṟu uṇmai uraittār vaḷḷuvar; avarē icai oḻiya vāḻpavarē (paḻiyuṭaṉ vāḻpavarē) iṟantavar eṉṟa meymmai moḻintār.
vāḻvum aṭaiyalām; vaṟumaiyum aṭaiyalām—entavoru kēṭum illai; naṉmaiyum illai. piṟakkalām, iṟakkalām—ivaiyum attakaiyavē. peṟṟatu pukaḻā, paḻiyā? eṉpatē eṭaipōṭṭuk kāṇavēṇṭiya poruḷ. nallōr vāḻvu pōṟṟappaṭukiṟatu;
nallōr vaṟumai mikap pōṟṟappaṭukiṟatu;
tīyōr vāḻvu paḻikkappaṭukiṟatu;
tīyōr vaṟumai mikap paḻikkappaṭukiṟatu.
nallōr maṟaivu ulakōr neñcai acaikkiṟatu.
tīyōr maṟaivu uḷḷattait toṭuvatē illai. ulakiyal ivvāṟu amaivatu ēṉ?
vāḻvum vaṟumaiyum, piṟappum iṟappum ulakap potu; ellōrkkum urimaip poruḷ; evarālum nīkkutaṟku ariyatu; piṟappuṭaṉ niḻalpōl toṭarntu nilaippatu. ivaṟṟai aṟivuṭaiya paṇpuṭaiya māntar veṉṟu nimirnta naṭai pōṭukiṟārā illaiyā? ivarkaḷ varalāṟu namakku eṉṉa kāṭṭukiṉṟatu?
pukaḻ vaḷarvataṟkuk kāraṇamāṉa vaṟumaiyaip peṟavēṇṭum
pukaḻ vaḷarvataṟkuk kāraṇamāṉa cāviṉaip peṟavēṇṭum
vaṟumaiyāl pukaḻ varumā?
ēṉ varātu!
poruḷaic cūtilē tolaittāl, kaḷḷilē kavittāl, āṭamparac ceyalkaḷil aḻittāl āṭāta āṭṭam āṭiṉāṉ; keṭṭāṉ eṉap pacip paḻikkum ulakam. āṉāl paḷḷikkūṭam tōṟṟuvippatilē, maruttuvamaṉai kaṭṭuvatilē, ūrkkiṇaṟu tōṇṭuvatilē vācaka cālai, nūlakam niṟuvuvatilē vaṟiyārkku utavuvatilē oruvaṉ vaṟumaiyuṟṟāl evarēṉum ceyyat takātaṉa ceytāṉ; keṭṭāṉ eṉparō? eṉpār uḷarāyiṉ, avaraip pōlum koṭiyavar muṉṉum illai; piṉṉum illai eṉṟutāṉ kūṟavēṇṭum. allatu vaḷḷuvar aṟaivatu pōl koṭuppatait taṭukka niṉaikkum koṭiyōṉ kuṭumpattuṭaṉ uṭuppatum uṇpatum iṉṟik keṭuvāṉ eṉṟu cāpam pōṭavēṇṭum.
iṉip pukaḻvarum iṟappu uṇṭā?
ēṉ illai!
āriyappaṭai kaṭanta pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ maṟaivu pukaḻukkuriyatā? paḻikkuriyā? kaṇaikkāl irumpoṟaiyum, picirāntaiyārum kapilarum māṉattiṟkākavum uyirōṭu uyirāṉa naṭpukkākavum uyir tuṟantatu pukaḻukkuriyavā? paḻikkuriyavā? ivai paḻikkuriya cāvukaḷ eṉṟāl avarkaḷukkāka antō eṉa iraṅkal terivikka vēṇṭiyatutāṉ! ēṉ? paḻivāḻvu vāḻkiṟārkaḷ allavā!
pukaḻ vaḷarum vaṟumaiyum, cāvum evarukkuk kiṭaikkum? āṉṟu avintu aṭaṅkiya cāṉṟōrkkuk kiṭaikkum; eḷitilum kiṭaikkum; piṟarukkut tāṉ aritu.
nattampōl kēṭum uḷatākum cākkāṭum
vittakark kallāl aritu.


24. aruṭ celvar
necavu ālai urimaiyāḷarukku vēṭṭip pañcam irukka muṭiyātu. karumpu ālai urimaiyāḷarkkuc carukkaraip paṟṟākkuṟai irukka iyalātu. ivaipōla ulakattu uyirkaḷ aṉaittiṉ mītum pēraruḷ celuttivarum peruntakaimai yāḷarukkut taṉṉuyirukku añcum nilaimai irukkātu.
paṉṉīraip piṟarukku iṟaippavaṉukkup paṉṉīrt tuḷi viḻātā? ataṉ maṇam maṇakkātā? itu pōlavē aruḷai veḷḷamāka iṟaippavaṉukku aruḷ maḻai poḻiyātā? ataṉ iṉpa nalam eytātā?
tīmaiyākaṭṭum naṉmaiyākaṭṭum nāmē tēṭik koḷvatutāṉ; uyarvu ākaṭṭum tāḻvu ākaṭṭum namakku nāmē uṇṭākkik koḷvatu tāṉ itu paḻantamiḻar paṇpāṭṭut teḷivurai! ivvāṟāyiṉ, aruḷai vitaippavaṉ vaḷarppavaṉ kāppavaṉ aruṭpayaṉ peṟattāṉē ceyvaṉ? tiṉai vitaippavaṉ tiṉai aṟuppāṉ eṉpatu paḻamoḻi! ulaka uyirkaḷai aruḷ nīrāl vaḷarttu varuvataik kaṭaṉākak koṇṭa aruḷ vaḷḷal aruṭkaṉiyai, vēṇṭuṅkāl vēṇṭuṅkāl ellām eḷitil aṉupavippāṉ.
aruḷāḷaṉukkut tuṉpam eṉpatu illai! etaṉāl? ūrār piḷḷaiyai ūṭṭi vaḷarttāl taṉ piḷḷai tāṉē vaḷarum! ēṉ? aruḷāḷaṉ piḷḷai ūrār aṉaivariṉ uḷḷaṉpukkum urittākip pōkiviṭukiṉṟatu allavā! oruvaṉ kavaṉippuc ciṟakkumā? ūrāriṉ otta kavaṉippuc ciṟakkumā?
ellā uyirkaḷukkum allal nēriṭāmal taṉṉuyir
pōl pēṇum oruvaṉai maṟṟai uyirkaḷ aṉaittum tam uyiriṉ uyirākap pōṟṟāvā? tamakku aḻivu nēriṉum, aruḷāḷaṉukku aḻivu ēṟpaṭakkūṭātu eṉa amaintu kāttu vāḻavē ceyyum.
aruḷ eṉpatu yātu?
aṉpu eṉṉum arumaittāy peṟṟeṭutta piḷḷaiyē aruḷ. toṭarpu uṭaiyavarkaḷiṭattu ēṟpaṭum nēyam aṉpu! toṭarpillāta uyiriṭattum ēṟpaṭum nēyam aruḷ!
uṟṟār nōyvāyppaṭa, iṟappu vāyppaṭa alamarukiṟōm—iḵtu aṉpu! ulakiṉ enta mūlaiyil evvuyirum eytum nōvukkum iṟappukkum alamaruvatu aruḷ.kapilar eṉṉum pulavar perumakaṉukkup pāri vaḷḷal koṭai koṭuttatu aṉpiṉ viḷaivu.
atē pāri, āṭi acaintu paṟṟip paṭarak koḻu
kompillāta mullaik koṭikkut tēraḷittatu aruḷ!
aricilkiḻār mutalām perumakkaḷaip pēkaṉ ātarittatu aṉput toṇṭu.
atē pēkaṉ, maḻai mēkam kaṇṭu maṉaṅkaḷittu āṭiya mayilai vāṭaikku naṭuṅkuvatāka eṇṇit tāṉ vāṭik koṭukik koṇṭum ataṟkup pōrvai pōrttiyatu aruḷ toṇṭu!
eṉai aṭuttār cukam vāyntiṭal vēṇṭum eṉpatu aṉpu vākku.
āruyirkaṭ kellām aṉpu ceyal vēṇṭum eṉpatu aṉpiṉ mutir nilaiyām aruḷvākku. ippoḻutu aṉpukkum aruḷukkum uḷḷa vēṟṟumai pulaṉākum. pulaṉ āṉāl, aruḷāḷar aṉaivarum paḻutta aṉpar; aṉpar aṉaivarum aruḷ kallūriyiṉ toṭakkanilai māṇavar; aruḷāḷar aṉaivarum aṉparkaḷē; āṉāl aṉparkaḷ aṉaivarum aruḷāḷarkaḷ allar; aruḷāḷar āpavarkaḷum uḷar; ākātavarkaḷum uḷar eṉpaṉa teḷivām.
aruḷāḷarukkut tuṉpam illaiyā? kirēkkap periyār - meyyuṇarvup pēraṟiñar - cākraṭīcu pōlum aruḷāḷar ulakil uḷarā? avar iṟakku māṟu nañcu taravillaiyā? āṭcip poṟuppu uṭaiyavarkaḷum camaya maṉṟil talainiṉṟavarkaḷum eṉṉa pāṭupaṭuttiṉar? ākaiyāl aruḷāḷarukkut tuṉpamillai eṉpatu eppaṭi uṇmaiyām? eṉalām! ām - kēṭka vēṇṭiya kēḷvikaḷ tām.
karuttiṉai māṟṟikkoṇṭāl cari; illaiyēl koṭunañcu koṭukkappaṭum eṉṟu nītimaṉṟam kūṟiyapōtu cākraṭīcu añciṉārā? iṉṉa nāḷ umakku nañcu taruvōm eṉṟu tiṅkaṭ kaṇakkukkumuṉ muṭivu ceytu accuṟuttiyum ataṉaip poruṭṭāka eṇṇiṉārā? nañcaik kuvaḷaiyil koṇṭuvantu tanta poḻutum, kuṭittapoḻutum ciṟu aḷavilēṉum cōrntārā? illaiyē! aruḷāḷarākiya avarai accuṟuttiṉar; āṉāl avar añciṉār allar; nañcaip parukiya poḻutum nañcu uṭalil ippaṭi ippaṭi vēlai ceykiṟatu eṉṟu uṭaṉ irunta māṇavarkaḷukku viḷakkik koṇṭu iruntār! añciyavar itu ceyvārā? cācraṭīcai accuṟuttit talaikāl teriyāmal āṭiyavarkaḷē ivaratu añcāmai kaṇṭu tōlvip paṭukuḻiyil vīḻntu viṭavillaiyā?
tuṉpattil iruntu taṅkaḷaik kāttuk koḷḷavē ellā uyirkaḷum virumpukiṉṟaṉa. taṅkaḷaik kāttuk koḷḷum vēṭkaiyil, taṅkaḷait tākka varum enta oṉṟaiyum añcātu tākkavō, tākki aḻikkavō muṉaiyātu iruppatu illai. tī, mēlnōkki eḻumpuvatu pōla, nīr, kīḻnōkki ōṭuvatupōla iḵtu uyiriṉ iyaṟkai.
taṅkaḷaik kāttuk koḷḷa vēṇṭum eṉpatu nōkkamē aṉṟi, maṟṟavaṟṟaik kolla vēṇṭum eṉpatu karuttu aṉṟu; maṉitaṉ nilaimai itaṉiṉum uyarntu ōṅki nilaikka
vēṇṭum allavā?
māntaṉ maṟṟai uyirkaḷait tuṉpuṟuttātatuṭaṉ, avaṟṟai aruḷuṭaṉ nōkkavum kākkavum muṉaintuviṭṭāl pōr uṇṭā? pōṭṭi uṇṭā? tākkutal uṇṭā? tavippu uṇṭā? evaiyum illai! iv vuṇmaiyai vaḷḷuvar āyntu eḻutiṉār. puttar uṇarntu naṭantār; kāntiyaṭikaḷ ivvuṇarvilē ūṉṟiṉār. inta oṉṟaiyē uyirk
koḷkaiyākak koṇṭu ulakil nilaittār.
ām! vaḷḷuvar kaṇṭa aruṭkoḷkaiyē - tuṉpuṟuttāk koḷkaiyē - aṇṇal kānti mūccu āyiṟṟu!
avar peṟṟa veṟṟiyaṉaittum aruḷ veṟṟiyē!
taṉakkeṉṟē vāḻvatu kīḻmai!
taṉakkum piṟarukkum eṉa vāḻvatu potunilai!
piṟarukku - piṟavuyirkaḷukku - eṉavē vāḻvatu perumai!
perumaik kuriyavaṟṟaip pēṇupavar periyar!
maṉṉuyir ōmpi aruḷāḷvārk killeṉpa
taṉṉuyir añcum viṉai,


25. paṭaikoṇṭār neñcu
pālai nilak koṭumaiyaip pakara vēṇṭiyatu illai. kāṭum malaiyum vaḷaṅkuṉṟi vaṟaṇṭu payaṉaṟṟup pāṟaiyum poṭiyum ākik kāṇappeṟuvatu pālai. niḻalaik 
kāṇpataṟkē aritāṉa an nilattil nīraik kāṇṭaṟku iyalumā? nīrum niḻalum illā nilampōla īramum iṇakkamum illā neñcamum pālaikku iyalpu pōlum! koḷḷum poruḷ ētum illāviṭṭālum tuḷḷum aḻaku kāṇpataṟkāka vaḻiyē varuvōrai veṭṭi vīḻttum koṭiyavarkaḷ pālaiyil uṇṭu eṉiṉ pālaiyiṉ īramilāt taṉmaikku vēṟu cāṉṟum vēṇṭumō?
pālai nilamakkaḷ maṭṭum allar! kaiyilē ettakaiya paṭaik karuvikaḷaik koṇṭiruppavarkaḷukkum irakkamiṉmai paṭippaṭiyākap paṭintu viṭum pōlum! paṭaik karuviyaik kaṇṭu kaṇṭu, payaṉpaṭuttip payaṉpaṭuttip paḻakippōṉa maṉam aruḷ eṉṉum oru poruḷ iruppataiyē maṟantu viṭum pōlum! irakkamaṟṟu marattuppōṉa uḷḷattiṟkum, vilaṅkukkum eṉṉa vēṟṟumai? tāṉ vāḻa enta oru koṭumai puritaṟkum añcātu vilaṅku - vilaṅkuṇarvu! annilaimaikku āṭpaṭṭa āṟaṟivu uḷḷamum vilaṅku uḷḷamēyām!
kīḻāṉa coṟkaḷaic collic collit tiripavaṉukkut tāṉ colvatu kīḻmaiccol eṉpatu teriyātu. atu paḻakkamāki viṭukiṉṟatu; colliṉ poruḷ iṉṉatu, ataṉ viḷaivu iṉṉatu eṉpatu aṟiyāmalē pōyviṭukiṉṟatu.
pacukkaṉṟukku malam veṟuppu ūṭṭum; paṉṟikku malam viruppākavē irukkum; pacuviṉ iyalpum paḻakkamum attakaiyatu; paṉṟiyiṉ iyalpum paḻakkamum ittakaiyatu; eṉiṉum ivvaḷavu vēṟṟumaiyuṭaiya pacukkaṉṟum paṉṟiyumē oṉṟupaṭṭu viṭumāmē! ōruṇar vuṭaiyaṉavāy amaintu viṭumāmē! paṉṟiyoṭu cērnta kaṉṟum malantiṉṉum eṉṉum paḻamoḻi etai uṟuti ceykiṉṟatu? tīya paḻakkattiṉ koṭumaiyaik kāṭṭum kalaṅkarai viḷakkam ākiṉṟatu. ippaṭittāṉ paṭaikoṇṭavar ceyyum koṭumai uḷḷatu; paṭai koṇṭavaraic cērntavar ceyyum koṭumaiyum uḷḷatu.
taṉṉai vaṭivākak koṇṭu iṟaivaṉ maṉitaṉaip paṭaittāṉ. taṉ āṟṟalil oru kūṟiṉai maṉitaṉiṭam vaittāṉ. attakaiya maṉitaṉ eṉṉa niṉaikkavēṇṭum? yāṉ kaṭavuḷāl paṭaikkappaṭṭēṉ; kaṭavuḷ vaṭivu ākap paṭaikkap paṭṭēṉ; kaṭavuḷ tiruvaṭikkīḻ orunāḷ naṟu
malarākak kiṭappēṉ; ām! orunāḷ kaṭavuḷākavē iruppēṉ eṉṟu niṉaippāṉēl kīḻmaip paṇpil uḻala iṭamillai. itaṉait taṭuppatu etu?
maṉitaṉiṭam uyarnta iyalpu paṭintu kiṭappatu uṇmai. āṉāl, avaṉ maṟakkiṉṟāṉ; illai; illai; piṟavit
taṉmaikaḷum, cūḻnilaikaḷum maṟakkac ceykiṉṟaṉa; maṉita uṇarvai māṟṟi vilaṅku uṇarvai eḻuppukiṉṟaṉa.
eḻilmiku malaiyai mūṭupaṉi maṟaittu viṭuvatu illaiyā? mūṭi maṟainta pōḻtil ataṉ eḻil nam kaṇṇukkut tōṉṟātu irukkalām; ataṉaik koṇṭu malaikku eḻil illai eṉṟu kūṟiviṭa muṭiyumā? mūṭupaṉi maṟaiyaṭṭum; malaiyiṉ eḻil; paḷḷattākkiṉ kaviṉ; neḷintu ōṭum taṇṇiya āṟṟiṉ vaṉappu, marañceṭi koṭikaḷiṉ māṇpu aṉaittum pulaṉākum! mūṭupaṉi akalavēṇṭum avvaḷavu
tāṉ!
malaiyai maṟaikkum mūṭupaṉipōl maṉitaṉai maṟaikkum mūṭupaṉikaḷ palappala! avaṟṟuḷ oṉṟu koṭumaiyiṉ vaṭivāy niṉṟu, taṉṉaik koṇṭiruppavaṉaiyum koṭiyavaṉ ākki
vaikkum kolaikkaruvi! amaitiyāḷaṉaiyum aruḷāḷaṉaiyum veṟiyāḷaṉākat tūṇṭiviṭum kolaimatu! irumpu iruntavaṉ kai cummā irātu eṉpatu paḻamoḻi! kollirumpu vaittiruppavaṉ kai cummā irukkumā? uṇarcci ōyntu kiṭakkumā? uḷḷam amaintu kiṭakkumā?
kolaikkaruvi koṇṭiruppavaṉ koṭiyavaṉ; avaṉukku iṇaiyāṉa koṭiyavaṉ illaiyā? uṇṭu! avaṉ kolaik karuviyaip payaṉpaṭuttutaṟkup payiṟcik kaḷamāka irunta oṉṟu uṇṭu! atuvē ūṉkaṭai!
ūṉait taruvōṉum cari, ataṉaip peṟuvōṉum cari! irakkam illātavarkaḷē! ēṉ kollupavar oruvar; kolaikkut tuṇai niṟpavar oruvar! ēṉ kollukiṟār uyirkaḷai? vāṅkuvōr irukkum kāraṇattāl, avarkaḷ talaiyil kaṭṭi ūtiyam tēṭa vāyppu irukkum kāraṇattāl kolai naṭakkiṟatu! ik kolaiyaik koṭumaiyāṉatu eṉṟu evarēṉum - muṟkūṟiya iruvaruḷ evarēṉum - karutu
kiṉṟaṉarā? vaḷḷuvar karutukiṟār; avarvaḻi yuṇarntōr karutukiṉṟaṉar; vaḷḷuvar pōlum aruḷāḷarum, avar
vaḻiyuṇarntōr pōlum toṇṭarum ennāṭṭil iruntālum, ennāḷil iruntālum karutukiṉṟaṉar. maṟṟavarkaḷ?
cuvaiyāṉa ūṉ uṇṇa niṉaipavar piṟitōr uyiriṉ tuṭippai, tuyarai, iṟappai eṇṇuvatu illai. ēṉ? taṉṉalam nāṭum neñcam avarkku uṭamaiyākiṉṟatu; piṟar nalam nāṭum neñcam oḻikiṉṟatu. taṉ uṭal parukka virumpukiṉṟāṉ; avviruppu piṟavuṭalait tiṉṉa ēvukiṉṟatu. ippaṭip paṭṭa kolaik koṭumai paṭintuviṭṭa uḷḷattilē aṉpu nilaikka muṭiyātu; aruḷ arumpa muṭiyātu. aṟam taḷirkka muṭiyātu. aṉpum aruḷum aṟamum mukiḻttu eḻāta neñcil nalla eṇṇam eḻumputal kūṭumō?
puḷḷimāṉ tuḷḷi ōṭit tapputaṟkuttāṉ niṉaikiṉṟatu. ōṭi ōṭi oḷikiṉṟatu; añci añci naṭakkiṉṟatu; eṉṟālum puli ataṟkākap parivu kāṭṭukiṉṟatā? kolluvataip paṟṟic ciṟiya aḷavil kūṭa naṭukkam ēṟpaṭuvatu ataṟku illai. atupōlavē taṉ uṇavukkup piṟitoṉṟaṉ uṭalait tiṉṉat toṭaṅkiyavaṉ uḷḷattiṟkum ataṉ tuṭippup paṟṟik kavalaiyaṟṟup pōkiṉṟatu.
oru periyavar colkiṉṟār; avar pāracīkanāṭṭaic cērntavar; kalīlciprāṉ eṉpatu avartam peyar;  eṉṉaik kolluvataṟku ēvum uṇarvu etuvō avvuṇarvāl yāṉum orunāḷ kollappaṭuvēṉ eṉṟu. oṉṟaik kollutaṟkuppōkum oruvaṉ taṉ neñcattu oru noṭip
poḻutu eṇṇavēṇṭum. ivvāṟu eṇṇum neñcam amaintuviṭṭāl perumpālāṉa kolaikaḷ oḻiyum.
vivēkāṉantar viḷampiṉār; iṟaivaṉ makkaḷukkāka maṟṟai uyirkaḷaip paṭaittār; ākaliṉ avaṟṟaik koṉṟu tiṉpatu kuṟṟamillai eṉṟu palar uraikkiṉṟaṉar. camayaṅkaḷum kūṟukiṉṟaṉa. iḵtu iyaṟkai allā neṟiyām. pulikaḷukku eḻuttaṟivum, pēccut tiṟamum iruntāl pulikaḷukkākavē maṉitaraik kaṭavuḷ paṭaittār; avarkaḷaik koṉṟutiṉpatu kuṟṟamillai eṉṟē eḻuti vaittirukkum. ivvāṟu kolai paṟṟiyum, koṉṟutiṉpatu paṟṟiyum āṉṟōrkaḷ kaṭintu uraippatu ēṉ? tīyavaṟṟil nilaitta neñcam nallavaṟṟai niṉaiyātu eṉpataṉālēyām. ik kōṭpāṭṭil aḻuttamāka niṉṟa peruntakai vaḷḷuvar! tol paḻamaik kālantoṭṭu, ikkālam varai vāḻntuḷḷa perumakkaḷuḷ vaḷḷuvarukku iṇaiyākap pulāluṇṇalaiyum, kolaipuritalaiyum kaṭintu kūṟiyavar ivar! avar neñciṉiṉṟu mukiḻnta aṉaittuk karuttukkaḷilum aruḷum aṟamum piṉṉip piṇaiyāmalō, miṉṉi miḷirāmalō illai! iv viraṇṭaiyum pulamait tulaikkōliṉ iṇait taṭṭukaḷākak koṇṭē vāḻviyalām vāṇikam purikiṉṟār vaḷḷuvar. apperuntakaiyiṉ vāṇikap peruñcantaiyil kiṭaikkum naṟporuḷkaḷait tēṭip peṟṟukkoṇṭāl oḻiya vāḻvukkuppēṟu illai! pēṟu payakkum uyarpaṇṭam oṉṟu varumāṟu!
paṭaikoṇṭār neñcampōl naṉṟūkkātu oṉṟaṉ
uṭalcuvai yuṇṭār maṉam.


26. pukaḻmikka tavam
kāntiyaṭikaḷ ulakil tōṉṟiṉār; katarttuṇikku oru perumai ēṟpaṭṭatu. maṟṟaittuṇikaḷilum katarttuṇikku 
ēṉ perumai ēṟpaṭṭatu. maṟṟait tuṇikaḷ nūlmatippāl, necaviṉ tarattāl, cāyac ciṟappāl matikkappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl katar ivaṟṟuṭaṉ nillāmal vēṟu palavaṟṟāl matikkappaṭukiṉṟatu. katarai niṉaittavuṭaṉē ataṉai vaḷarttu vaḷamākkiviṭṭa kāntiyaṭikaḷ aruḷ nōkku, amaitippōr, aṟaneñcam, ulakellām oṉṟeṉak karutum uyarpāṭu, uḻaippiṉ perumai, eḷiya vāḻviṉ eḻil āya aṉaittum kaṇmuṉ tōṉṟit taṉipperum ciṟappiṉai nalkukiṉṟaṉa.
pukaḻ malkiya kōvil karuvaṟaic cilaikkum, poruṭ kāṭciccālaikkum ettuṇai vēṟupāṭu? attuṇai vēṟupāṭu uṇṭākkiviṭṭatu katart tuṇikkum maṟṟait
tuṇikaḷukkum. kāntiyaṭikaḷiṉ toṇṭaṉ, urimaikkaṭcikku uḻuvalaṉpaṉ eṉpataikkāṭṭum puṟakkōlamāka amaintu
viṭṭatu katar! tuṇiyāl amainta ciṟappu aṉṟu! tuṇiyāl eṉiṉ kāntiyaṭikaḷ katarai vaḷarkku muṉṉarē taṉipperumai iruntirukkavēṇṭum! aḵtillai. katarttuṇiyiṉ uḷḷiṉ uḷḷāka oḷintu kiṭantuāṉāl paḷicceṉattōṉṟioḷiviṭum uṇarvāl ēṟpaṭṭa ciṟappu.
itupōlavē oru kālattē kāvittuṇikkut tamiḻakattil taṉipperumai ēṟpaṭṭatu. eṉkaṭaṉ paṇiceytu kiṭappatē eṉṉum nilaikkut tammai āṭpaṭuttik koṇṭavar kāviyuṭuttaṉar. tiṉṉa varum pulitaṉṉaiyum aṉpoṭu nōkkum aruḷāḷar kāviyuṭuttaṉar. pukai naṭuviṉil tī iruppatu pōl pakai naṭuvilum iṟaivaṉ uḷḷāṉ eṉak karutiya āṉṟōrkaḷ kāviyuṭuttaṉar. piṟavuyirkaḷ īṭēṟutaṟkuk kalviyaṟivum, meyyuṇarvum taruvatum, toṇṭu purivatum ivarkaḷ kaṭappāṭukaḷāka iruntaṉa. ākaliṉ ittakaiyarē aruḷāḷar eṉṟum, aṟavōr eṉṟum, tuṟavikaḷ eṉṟum, tavattōr eṉṟum perumpēṟu peṟṟaṉar. ivarkaḷ ciṟappu, ivarkaḷāl uṭuttappeṟṟa kāviyuṭaikkum ēṟiyatu ēṉ? kāntiyaṭikaḷ mēl tēyttuk kuḷikkap payaṉpaṭuttiya karuṅkal, vairattiṉum matikkappeṟṟu, kalaikkāṭciyākavum, tikaḻkiṉṟatu allavā!
tuṟavi eṉpatum, tuṟavi allaṉ eṉpatum avaṉ uḷḷuṇarvaip poṟutta nilai! eṉṟālum puṟat
tōṟṟaṅkaḷāl veḷippaṭuttuk kāṭṭum taṉmai nāṭṭil ēṟpaṭṭuviṭṭatu. mukkōl koṇṭiruttalum, kamaṇṭalam vaittiruttalum tuṟavikku uriyaṉa āyiṉa. caṭai vaḷarttalum maḻukka vaḻittalum vaḻakkamāyiṉa; maravuriyuṭuttutalum kāvi
yuṭuttutalum nilaittuviṭṭaṉa. ivai pōl palappala puṟa
kōlaṅkaḷum talaiyeṭuttaṉa. ivaṟṟaik koṇṭiruppatu oṉṟē tuṟavu - tavam - eṉṟu karutum kuḻuvum iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉamē kiḷaittuviṭṭatu. neṟpayir tōṉṟiya nāḷilēyē, puṟkaḷaiyum tōṉṟiyirukkakkūṭum allavā!
uḷḷattē tavattaṉmai koṇṭiruppāṉ oruvaṉ, puṟattēyum ataṉaikkāṭṭumāṟu ētēṉum kōlam koḷvaṉ āyiṉ kuṟṟamillai. āṉāl akattē tavavuṇarvu ciṟitum illāta oruvaṉ puṟattē maṭṭum kōlam kāṭṭit tirivatu kūṭā oḻukkamākum - piṟarai ēmāṟṟit tiriyum vañcaka oḻukkamākum. pacuttōl pōrtta puli eṉṟu uvamai kāṭṭik kūṟalām. ittakaiya tavak kōlam kēṭu ceyvatēyām. ātaliṉ uḷḷattē illāmal puṟattē caṭaivaḷarttalālum, tāṭi nīṭṭalālum, maḻukka vaḻittalālum payaṉillai. uḷḷattē tavavuṇarvu mikkōr ivaṟṟaik koṇṭāl eṉṉa? koḷḷāviṭiṉtāṉ eṉṉa? eṉṟu vaṟpuṟuttik kūṟavēṇṭiya nilaimai āṉṟōrkaḷukku ēṟpaṭṭatu. ataṉāl,
maḻittalum nīṭṭalum vēṇṭā ulakam
paḻittatu oḻittu viṭiṉ
eṉṟār vaḷḷuvap peruntakai.
tavattavarkaḷukku nalla pātukāppu nāṭṭil iruntatu. avarkaḷaip pōṟṟik kāppatu vīṭāḷum talaivaṉ talaiviyar kaṭappāṭākak koḷḷappaṭṭu iruntatu. atēpōl, nāṭāḷum vēntar, amaiccar kaṭappāṭākavum koḷḷappaṭṭu iruntatu. ittakaiya ciṟappu, tavattiṟku ēṟpaṭavē tavattōrpōla naṭippavarkaḷum mikuntu viṭṭaṉar. entavoru nalla poruḷukkum pōlip poruḷ uṇṭāvatō paṭaikkappaṭuvatō ulakiyalil kāṇappaṭuvatu tāṉē!
meyt tavattōrkku iṭaiyē poyt tavattōr tōṉṟiviṭṭapiṉ, meyyar evar, poyyar evar eṉpataik kaṇṭupiṭippatu aritāki viṭṭatu. poyt tuṟaviyar pōṟṟap peṟṟatum, meyt tuṟaviyar paḻippukku āṭpaṭṭatum uḷatāyiṟṟu. ām! ēmāṟṟuvōr tokai malkiya kālaṅkaḷilellām ēmāṟuvōr tokai perukāmal tīrātē!
tirukkōvalūr vēntar meypporuḷ nāyaṉār. tavattōrai—tuṟavikaḷai—pēṇuvatē kaṭaittēṟum vaḻiyeṉak koṇṭu āṇṭu vanta peruntakai. avarai nāṭi vantār oru tuṟavi! tuṟavi tēṭi vantāl taṭaiyātumiṉṟi uḷḷē varaviṭuka eṉpatu vēntaṉ āṇai! ataṉ vaḻi niṟka vēṇṭiya vāyiṟ kāvalaṉum, meykāppāḷaṉum tuṟaviyārai vēntaṉ irukkum taṉi māḷikaikku aṉuppiṉar; pōṉa tuṟaviyō, civaperumāṉāl aṭiyār uyyum vaṇṇam aruḷic ceyyappeṟṟa ariya vētap poruḷ oṉṟai uṉakkuk kūṟumāṟu vantēṉ eṉṟār. meyp poruḷāḷar, tāṅkaḷ eṉ māṭṭuk koṇṭuḷḷa peruṅ karuṇaikkuk kaṭappāṭu uṭaiyēṉ; tāṅkaḷ aruḷic ceytal vēṇṭum eṉṟu tuṟaviyārai irukkac ceytu muṉṉiruntu vētap poruḷ kēṭkat toṭaṅkiṉār. tam kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭu iṟaivaṉ aruḷai viyantār meyp poruḷāḷar. avvēḷaiyil ēṭu aviḻppavarpōl aviḻntu maṟaittu vaittirunta vāḷai eṭuttār tuṟavi! muṉ tiṭṭa miṭṭiruntapaṭiyē meypporuḷ nāyaṉāraik kuttit tīrttu viṭṭāṉ. ettaṉaiyō vakaip paṭaikaḷaiyum koṇṭu paṉmuṟai muyaṉṟum muṭikka muṭiyāta ceyalait tavavēṭam koṇṭu eḷitil muṭittuk koṇṭāṉ muttanātaṉ eṉṉum pēruṭaiya vēntaṉām appōlit tuṟavi!
tavak kōlattai meyp poruḷāka matittār meyp
poruḷār! aḵtu avarukku iyalpu. āṉāl muttanātaṉ ulakattārkku eṉṉa paṭippiṉaiyai uṇṭākki viṭṭāṉ? tavakkōlattaik koṇṭavarkaḷaiyellām nampātīr; eṉṉaip pōlum pōlit tavattōrum uḷar eṉpatai uṇṭākki viṭṭāṉ.
puṟattōṟṟam oṉṟu koṇṭē muṭivu ceyya muṭiyāta oṉṟu tavam. ataṉai uḷḷuṇarvu koṇṭē muṭivu ceyyavēṇṭum eṉpatu vaḷḷuvar mutalām cāṉṟōrkaḷ kōṭpāṭu. ikkōṭpāṭṭai ulaka nalaṅkaruti avarkaḷ teḷivāka uraittuḷḷaṉar.
tamakku vanta tuṉpattaip poṟuttuk koḷḷa
vēṇṭum; maṟṟai uyirkaḷukkut tuṉpam ceyyakkūṭātu; ivaiyē tavattiṉ meyyāṉa vaṭivam eṉṟu urait
tuḷḷaṉar.
tamakku vanta tuṉpattaip poṟuttal tavamō? ataṉai avarkaḷ poṟuttāltāṉ ulakukku eṉṉa? poṟuk
kāviṭṭāltāṉ ulakukku eṉṉa? eṉac cilar maṉattilēṉum eṇṇam uṇṭākalām. āṉāl, tamtuyaraip poṟuk
kāmaiyāltāṉ palappala tuyarkaḷum ulakai—uyirkaḷaic—cūḻkiṉṟaṉa eṉṉum karuttut tōṉṟiṉ uṇmai pulaṉām.
nōy tammai vāṭṭumpōtu, vaṟumai uṟuttumpōtu, piṟitoṉṟu ceyta tīmaikku iraiyākumpōtu, amaintu kiṭantavarum āravārittu eḻumpuvataiyum, poṟuttu irunta
varum poṅki eḻuvataiyum kāṇkiṟōm; tam tuṉpattiṟkāka ēṟpaṭum muṉaippaik kaṭantu niṟpatu allavā āṇmai! āṇmaiyuḷ ellām āṇmai! avvāṇmaiyait tavam eṉpatu takum! tammai aṟainta kaiyait taḻuvik koḷvatum aṇaittuk koḷvatum aṉaivarālum ceyyakkūṭiya naṭaimuṟaic ceyalā? tammait tiṭṭiyavarai antō! eṉṉait tiṭṭiya kuṟṟattāl ivaṉ tuṉpuṟuvāṉē eṉṟu irakkam celuttuvatu aṉaivarukkum potuvāka ēṟpaṭum eḷiya taṉmaiyā? tam vīṭu erintu karukic cāmpalākumpōtu eṉṉa eḻiluṭaṉ tī viḷaiyāṭukiṉṟatu eṉṟu aṉupavittal aṉaivarukkum iyalvatā? tam kuḻantai iṟanta vēḷaiyil iṟaivaṉ paṭaitta eḻil malarai avaṉē virumpip paṟittuk koṇṭāṉ eṉṟu amaivatu ellōrukkum muṭintatā? ellōrukkum muṭiyātavaṟṟai— ariyavaṟṟai—eḷitil ceyvōrē tavattōr. ittavattōr puṟak kōlam koṇṭiruntāl eṉṉa? koḷḷāviṭṭāl tāṉ eṉṉa?
iṉi, maṟṟai uyirkaḷukku ettuṇait tuṉpamum ceyyāmal oruvar vāḻamuṭiyumā? ēṉ muṭiyātu? taṉ tuyaraip poṟuttuk koḷḷum āṟṟal eppoḻutu oruvaṉukku ēṟpaṭṭuviṭṭatō appoḻutē piṟa uyirkaḷukkut tuṉpañ ceyyāta iyalpu avaṉukku ēṟpaṭṭu viṭṭatu eṉpatu uṇmai. maṟṟai uyirkaḷukkut tuṉpam ēṉ ceykiṉṟāṉ? taṉṉalattāl ceykiṉṟāṉ; taṉṉalamē aṟṟuviṭṭāl tuṉpam ētu? tuṭippu ētu?
puttar kāṭu malaikaḷil alaintār; paci, nōy, 
veyil, maḻai ivaṟṟait tāṅkiṉār. tamakku ēṟpaṭṭa 
koṭiya tuṉpaṅkaḷ evvaḷavu uṇṭō avvaḷavaiyum puṉmuṟuvaluṭaṉ ēṟṟār. ivaṟṟāl puttarukku ēṟpaṭṭa perumai ōraḷavutāṉ. āṉāl pēraḷavāyatu etaṉāl? tām piṟa uyirkaḷukkut tuṉpam ceyyātu iruntatuṭaṉ, piṟaraiyum piṟa piṟa uyirkaḷukkut tuṉpam ceyya viṭāmal kāttār; uyirkaḷukkut tam vāḻnāḷ ellām iṉpañ ceytu vāḻntār. villāl aṭiyuṇṭu cākakkiṭanta aṉṉattaik kāppāṟṟiyatu avar tam aruḷ neñcam. aṟaṅkūṟum avaiyam aḷavum ceṉṟu veṟṟi koṇṭatu avar tam aruḷ tuṇivu. pēraracaṉ pimpicāraṉaiyum vātāṭi uyirp paliyai oḻikkum aḷavukkum tuṇintatu avar tam peruṅ karuṇai! cātāraṇa kautamarai—aruḷāḷar puttarākkiyatu etu? avar koṇṭa tava oḻukkamē! attava oḻukkam yātu?
uṟṟanōy nōṉṟal uyirkkuṟukaṇ ceyyāmai
aṟṟē tavattiṟ kuru.

27. eṇṇamum ceyalum
kāvirippūmpaṭṭiṉat tuṟaimukattilē mūṭaikaḷum poruḷkaḷum kuvintu kiṭantaṉa; kākkum araṇ etuvum illai; pūṭṭu illai; tāḻkkōl illai; kāvalarkaḷum ilar; ām! ettakaiya kāvalum vēṇṭāta aḷavil kāvirip
pūmpaṭṭiṉam iruntatu ēṉ? annakaril tiruṭa niṉaippavarē ilar; piṟaku tiruṭṭu naṭakka muṭiyumā?
oruvaṉ oru mūṭaiyaik kaḷavu ceytāṉ eṉṟāl, anta noṭiyilēyē avaṉ kaḷavu ceyta mūṭai avaṉ kaḻuttil ēṟik koḷḷum. evvaḷavu muyaṉṟu eṭuttu eṟintālum akalātu. avaṉ viruppappaṭi eṅkēṉum ōṭiviṭavum muṭiyātu. ūraic cuṟṟic cuṟṟi varacceytu, ūrār aṉaivarukkum ivaṉ tiruṭaṉ eṉpatait teḷivākak kāṭṭi iḻivu ceyyum. etu? oru pūtam! veḷḷiṭai maṉṟap pūtam eṉpatu ataṉ peyar, intap pūtattiṉ ceyalai aṟintapiṉ evar maṉattilēṉum karavu eṇṇam, kaḷavu vēṭkai irukka muṭiyumā?
piṟarai vañcittuk kavarntu koḷḷavēṇṭum eṉṉum eṇṇam oruvar maṉattil ēṟpaṭāmal irukka vēṇṭumāṉāl oṉṟu aṟaneñcam vēṇṭum; allatu aḷaviṭaṟkariya taṇṭaṉai vēṇṭum. ittaṇṭaṉai muṟaiyai valiyuṟuttukiṟatu kāvirippūmpaṭṭiṉa veḷḷiṭai maṉṟap pūtam.
paṇpāṭu, paḻakka vaḻakkam, kalvi, kuṭumpanilai ivaṟṟaip poṟuttē oruvaṉ uḷanilai amaivatuṇṭu. ākaliṉ avaṉai nalvaḻikkuk koṇṭu vara eṇṇiṉāl ivaṟṟukkut takumāṉa taṇṭaṉai tarutal vēṇṭum. ikkaruttuṭaiya palappalar palappala vaḻikaḷaik kāṭṭiyuḷar.
iṟaivaṉ eṅkum niṟaintavaṉ; avaṉukku maṟaittu entavoru ceyalaiyum ceytuviṭa muṭiyātu. evarukkum teriyāmal itaic ceytu viṭalām eṉṟu eṇṇuvatu pētaimait taṉmai. iṟaivaṉ uḷḷattum uḷḷavaṉ; puṟattum uḷḷavaṉ. ittakaiyavaṉukku nām eṇṇum eṇṇam iṉṉatu, ittakaiyatu eṉpatu pulappaṭāmal pōkumā? ātalāl piṟar poruḷaik kavara niṉaippatum kaṇṭu piṭikkap
paṭṭuviṭum! kuṟṟam uṭaiyatu ākiviṭum. ākaiyāl kaḷavu eṇṇattai viṭuka eṉṟaṉar cilar.
vēṟu cilar, kaḷavu ceyya eṇṇum eṇṇattaip 
piṟar aṟiyamāṭṭār eṉa aṟiyāmal eṇṇuvatu tavaṟu! eṇṇupavar neñcam eṇṇattai naṉṟāka aṟiyumallavā! anneñcamē orunāḷ—orunāḷ eṉṉa—appoḻutē—iṭittuk kāṭṭātā? neñcai oḷittoru vañcakam uṇṭā? taṉṉeñcē taṉṉaic cuṭum eṉṟaṉar. vēṟu cilar neñcil iruppataip piṟar aṟiyamuṭiyātu eṉa niṉaittāl tavaṟām; neñciṉ niṉaivu ciṟitum māṟāmal maṟaiyāmal mukattil teḷivāki viṭumē! kaṇṇil kāṭṭi viṭumē eṉṟu maṭakkiṉar. iṉṉuñ cilar vallavaṉukku vallavaṉ vaiyakattil iruppāṉ! ātalāl vañcikka niṉaikkum matiyiliyē! uṉṉai vañcikka oruvarumillai eṉṟu niṉaikkātē! eṉṟaṉar.
kaṭavuḷukkum neñcukkum añcāmal kāriyam āṟṟum āṭkaḷ nāṭṭil irukkattāṉē ceykiṟārkaḷ. avarkaḷ ikkālam illaiyā?—muṟkālattu iruntatu illaiyā? ittakaiyavarkaḷukkākak, kaḷavukkup peruntaṇṭaṉai uṇṭu! kaḷavu ceypavaṉ ivvulakil koṭiya nōykaḷukku āṭpaṭuvāṉ. avaṉ makaṉ vaṟumaiyil cikkit tavippāṉ. ivaṉ kūṭṭamē narakattiṟkup pōyp paṭāp pāṭukaḷ paṭum eṉṟu uraittaṉar. itaṟkum añcātavarkaḷai eṉṉa ceyvatu?

ūrp periyavarkaḷ kūṭik kuṟṟam purintavaṉaik kacaiyāl aṭittum, kāṟiyumiḻntum, kaḻutaimēl ēṟṟi ūraic cuṟṟi varacceytum, kōvilukku viḷakkiṭa vaittum, ivvaḷavu paṇam aparātam (oṟuppu) eṉṟu vitittum, ūraiviṭṭu viraṭṭiyum—ittakaiya taṇṭaṉaikaḷellām vaḻaṅkiṉar. innāḷil appaṇiyai nītimaṉṟaṅkaḷum, kāval nilaiyaṅkaḷum, ciṟaik kūṭaṅkaḷum, kolaik kaḷaṅkaḷum āṟṟukiṉṟaṉa.
ivvaḷavu iruntum kaḷavu oḻintu viṭṭatā? celvam uḷḷōrum illai; illōrum illai; ellōrukkum oppāṉa aḷavil uṇṭu; eṉṉum nāṭukaḷilum ovvōr poḻutil tiruṭṭum vañcamum talaikāṭṭuvatāka aṟikiṉṟōmē! itaṉai oḻikka vaḻiyē ēṟpaṭātā? eṉṉum eṇṇam ēṟpaṭātu iruppatu illai.
piṟar tuyarait tam tuyarāka, piṟar iḻappait tam iḻappāka, piṟar vāḻvu tāḻvukaḷait tam vāḻvu tāḻvukaḷākak karutum oru nilaimai māntarukku ēṟpaṭavēṇṭum. ēṟpaṭumāṟu aṟivuṭaiyavarkaḷ pāṭupaṭavēṇṭum. pēccālum, eḻuttālum aṟivāḷikaḷ pāṭupaṭṭāl pōtumā? avai pōtum eṉṟāl inta aṟivāḷikaḷ tēvaiyē illai nāṭṭukku! ippoḻutu aṟanūlkaḷ oṉṟiraṇṭā uḷa? aṟaṅkūṟum pākkaḷ ōrāyiram īrāyiramā uḷa? aṟamuraitta āṉṟōrkaḷ tām ettuṇaiyar? aruḷ uraitta periyavarkaḷtām ettuṇaiyar? avarkaḷ ceyyāta ceyalaiyō iṉivarum aṟivāḷarkaḷ ceytuviṭap pōkiṉṟaṉar?
aṟavōrkaḷ naṭantu kāṭṭiya naṉṉeṟikaḷaik kaṇṭa toṇṭarkaḷum, makkaḷum naṉṟāka irukkiṟatu; uyarvāka irukkiṟatu eṉṟu vāyāl pukaḻntārkaḷē oḻiya, neñcāra niṉaikkavillai. nēriteṉa vāḻvil koḷḷavillai. vāḻka ōṅkuka eṉṟu urakkak kūccaliṭṭārkaḷē oḻiyap piṉpaṟṟic cellavillai. uyarntavarkaḷ vāḻvai nilaik
kaḷamākak koṇṭu, piṉpaṟṟi naṭantu kāṭṭum oru kuḻumattai—toṇṭar paṭaiyai—uruvākkavillai! piṉ nāḷilum periyavarkaḷ uraitta uraikaḷ cariyā? tavaṟā? poruntumā? poruntātā? eṉpavaṟṟai ārāyum collārāycci aḷavilēyē - atilum muraṇpaṭṭa aḷavilēyē tattam kuṟukiya pāṉmaiyaik kāṭṭip pirintu pirintu, piḷavākip piḷavāki, otuṅki otuṅki, pakaittup pakaittu, keṭuttuk keṭuttu, nāṭṭai alaik kaḻittatu allāmal kaṇṭatōr payaṉillai.
nallavar oruvar peyarāl nāṉkupērkaḷ kūṭip paṇi
puriya aṟiyātavarkaḷ, nūṟunūṟu pērkaḷāka āyiram āyiram pērkaḷākat terukkaḷ tōṟum kūṭikkūṭi veṟiyāṭṭam āṭuvataik kāṇkiṟōm. pōlimāṉam, pōlip pukaḻ, pōlip pārāṭṭu, pōlit talaimai ivaṟṟaiyē poruḷaik koṇṭu poḻutellām tolaittup puṉ piṇamāyp pōyoḻipavarē mikuntuḷar. ittakaiyar uḷḷam naṉṉilaiyuṟa vēṇṭumāyiṉ iṉi, aṟivāḷar, aṟavōr, aruḷāḷar collaik kāṭṭi mēṭaiyil muḻakkip payaṉillai! itu
varai koḷḷai koḷḷaiyākac colliyākiviṭṭatu. iṉiyum avvaḻiyē ceṉṟāl payaṉ ēṟpaṭap pōvatu illai!
ōriruvar, oru nūṟṟuvar iru nūṟṟuvar tiruntalām! āṉāl ulakam tiruntutaṟku iyalātu. ākaiyāl itaṟkōr vaḻikāṭṭiyāka vēṇṭum. orē oru vaḻitāṉ uṇṭu. atu, aṟavōrkaḷ, aruḷāḷarkaḷ peyarāl aṟaneṟi kāṭṭum aruṭ kaḻakaṅkaḷ talaiyeṭuttal vēṇṭum. avai, amaitiyāṉa muṟaiyil ūrūr tōṟum, terut terut tōṟum kiḷaikaḷuṭaṉ vaḷaravēṇṭum. mēṭai ēṟāmal, muḻakkamiṭāmal, naṭaimuṟaic ceyalālē, oḻukkattaik kaṟpittāka vēṇṭum. ittakaiya oḻukka neṟiyiṉarukkum etirppukkaḷ ēṟpaṭalām. ēccup pēccukkaḷ eytalām. kallaṭi collaṭi kiṭṭalām. eṉṉa kiṭaittālum puṉ muṟuvaluṭaṉ ēṟṟukkoḷḷum pukaḻ pūṇṭa poṟumai nilai vēṇṭum. koḷkai uṟuti koḻuntu viṭṭeṟiyum cuṭarāka ōṅkutal vēṇṭum. otuṅkic celpavarkaḷaiyum oṉṟic ceṉṟu aṉaittukkoḷḷum arumai vēṇṭum. ivvāṟu amaiyiṉ oru nūṟṟāṇṭu aḷavilēṉum vañcam, cūḻcci, tiruṭṭu, poy akaṉṟoḻiya vāyppu uṇṭu. ittakaiya kālattētāṉ, tīyatu ceyvatai aṉṟit tīyatu niṉaippatum kuṟṟamē eṉṉum koḷkai uruvākum. niṉaittalum ceytalōṭu okkum eṉṉum āṉṟōr āyvu neṟi iṭam peṟum! inneṟi mutirnta kālattētāṉ.
uḷḷattāl uḷḷalum tītē piṟaṉporuḷaik
kaḷḷattāl kaḷvēm eṉal.
eṉṉum vaḷḷuvam koṭi kaṭṭip paṟakka muṭiyum.
iḵtilā nilaimaiyil vayiṟṟup pāṭṭukkākat tiruṭupavaṉ, māṉaṅ kākkum uṭaikkākak kaḷavu ceypavaṉ, kacakkip piḻiyum kaṭaṉ tollaikkākak koḷḷaiyaṭippavaṉ, ām—kaṉṉak kōl eṭuttu iṭittum kāriruḷil katavukaḷait tiṟantu kāṇāmal tiruṭiyum celpavar maṭṭumē tiruṭarkaḷ paṭṭiyalilē irukka, ciṟaik kūṭattilē naliya, tūkkuk kayiṟṟilē toṅka nēriṭum! poyyum puraṭṭumāṉa kaṇakku eḻuti, aracāṅkattiṉ kaṇṇilēyum, potumakkaḷ kaṇṇilēyum maṇṇait tūvi, iruppuccarakkai iruṭṭaṭippuc ceytu, kaḷḷac cantaiyil oṉṟukkup pattāy vilaiyiṭṭup paṇañcērttum, pañcu mettaiyilē āṭāmal acaiyāmal iruntu koṇṭu aniyāya vaṭṭi vāṅki eṉpurukki nōypōl camutāyattai arittuc celvam tiraṭṭiyum, atikārattālum, pataviyālum peṟum campaḷattiṉum paṉṉūṟu maṭaṅku kimpaḷam eṉṉum peyarāl paṇam kuvittum vāḻvōr camutāya mēlōrāy ēṟu naṭaiyiṭṭu ulavittiriyunilai māṟṟamuṟap pōvatu illai.
tavaṟum iṭattilellām, tavaṟupavaraiyellām evviṭattum, evarum taṭṭik kēṭpār, camutāyattiṉar tam taṉippaṭṭa pakaivaṉaip pārkkilum, camutāyap pakaivaṉaiyē—aṟattiṉ pakaivaṉaiyē—pakaivaṉākak karutik kāṟiyumiḻvar, maṉita iṉattil vaittu mariyātai celuttamāṭṭār, pōṉa pōṉa iṭaṅkaḷilellām īvu irakkam illāmal, aṉpu aṇaippu illāmal, naṇpu, cuṟṟam karutāmal camutāyap pakaivaṉai veṟi nāyai veruṭṭiyaṭippatu pōla aṉaivarum veruṭṭuvar eṉṉum nilaimai ēṟpaṭṭāl aṉṟit, tiruṭuvatu aṉṟit, tiruṭa niṉaippatum, kuṟṟam ceyvatu aṉṟik kuṟṟamāṉatai eṇṇuvatum kuṟṟamē eṉṉum nilaimai ēṟpaṭātu.
innilaimai varuvatu iṉi, vaḷḷuvar kaiyil illai! tirukkuṟaḷ poṉvarikaḷil illai! iruppatu kaṟpavar neñcilum, niṟpavar nilaiyilumē!
uḷḷattāl uḷḷalum tītē; piṟaṉporuḷaik
kaḷḷattāl kaḷvēm eṉal.


28. vaḻi naṭaiyum vāḻkkai naṭaiyum
piḷḷai uḷḷamē veḷḷai uḷḷam; mikap periyavarkaḷ uḷḷamum atkaiyatē. ēṉ? kaḷaṅkam etuvum illai avarkaḷ uḷḷattil. matikkāvatu maṟu uṇṭu; āṉāl cāṉṟōrkaḷukku aḵtu illai eṉpatu āṉṟōr moḻi!
piḷḷai nilaiyiliruntu vaḷarntu viṭṭa māntarkaḷ uḷḷattē palappala kaṟaikaḷaik kāṇukiṟōm. naccuyirkaḷum, koṭu vilaṅkukaḷum uṟaiyum kāṭukaḷākavum kukaikaḷākavum avarkaḷ uḷḷaṅkaḷ irukkak kāṇkiṉṟōm. nammōṭu avvuḷḷaṅkaḷukku ētēṉum oru vakaiyāl—pakaittō—uṟavāṭiyō—toṭarpu uṇṭākiviṭṭāl vāṭukiṟōm. vataṅkukiṟōm. toṭarpu illaiyāṉāl kavalaiyiṉṟi otuṅkukiṟōm.
uḷḷam koṭumaikkum kaḷaṅkattiṟkum uṟaiviṭamākap piṟaviyilēyē amaintu uḷḷatā? piṉṉāḷil uruvākki vaḷarttuk koṇṭatā? piṟappilēyē uḷḷam attaṉmait tākavē amaintuḷḷatu eṉṟāl nām kavalaippaṭuvatil kai kaṇṭa payaṉētum illai; māṟṟiyamaikkavum muṭiyātu. ēṉēṉil iṟaivaṉ paṭaippai nām māṟṟi amaittu viṭa iyalumā? āṉāl, uḷḷam kuḻantaip paruvattil kaḷaṅka
maṟṟatākavē—mācu maṟu aṟṟatākavē—uḷḷatu. iḷam uḷḷattiṟkum paḷiṅkiṟkum vēṟṟumai illai! piṉṉarttāṉ, uḷḷattil, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, peṟṟōrkaḷ naṇparkaḷ ceyalmuṟai, vaḻikāṭṭutal, uṭalnilai toḻilnilai, uṇavu āyavai aṉaittum putitu putitākac cilaccila muttiraikaḷai vaittuc celkiṉṟaṉa. muttiraikaḷilē nalla muttiraikaḷum uṇṭu; talaikīḻ muttiraikaḷum uṇṭu; eṉṉa eṉṟu pulap
paṭāmal ēṅka vaikkum muttiraikaḷum uṇṭu; ētō oru vakaiyil muttiraikaḷ viḻuvatu uṇmaiyē!
paḷiṅkilē tūci paṭivatu illaiyā? pukai piṭippatu illaiyā? vaṭukkaḷum, ciṟāyppukaḷum ēṟpaṭuvatu illaiyā? appoḻutu vitavitamāṉa, kāṇap poṟukkāta kāṭcikaḷai yellām kāṇa muṭiyum aṉṟō! atu paḷiṅkiṉ iyaṟkait taṉmaiyā? illai! piṉviḷaivu! ippaṭittāṉē āṟṟu nīrum uḷḷatu. maḻaiyāka vīḻum pōtu mācu uṇṭā tuḷiyil? maṇṇil vīḻntapiṉ ettaṉai ettaṉai aḻukku—kuppai—kūḷam—vaṇṇam cuvai?
uḷḷamum paḷiṅkum oppāṉavaiyē. atu pōl, uḷḷamum nīrttuḷiyum oppāṉavaiyē. paḷiṅkil paṭṭa kaṟaiyai akaṟṟa muṭiyum; nīriṉ aḻukkaiyum akaṟṟa muṭiyum; uḷḷak kaṟaiyaip pōkka muṭiyumā?
kaṟaiyai eḷitil pōkkiviṭa muṭiyum eṉpatu vaḷḷuvap perumakaṉ pōṉṟōriṉ teḷivu. uṭalil aḻukkiruntāl evvaḷavu eḷitil nīkki viṭukiṟōm. etaṉāl? tūyanīrāl! nīrāl evvāṟu uṭal aḻukkai nīkki viṭukiṟōmō appaṭi eḷitāka uḷḷattu aḻukkaiyum nīkki viṭamuṭiyum! ataṟkut taṇṇīr vēṇṭām; vennīr vēṇṭām; maruntup poṭiyō maṇappoṭiyō vēṇṭām. avai yaṉaittum uḷḷak kaṟaiyaip pōkkap payaṉpaṭak kūṭiyaṉavā, illai! vāymai eṉṉum nīrāltāṉ uḷḷan tūymai aṭaiya muṭiyum.
puṟantūymai nīrāṉ amaiyum akantūymai
vāymaiyāṟ kāṇap paṭum
eṉpatu vaḷḷuvar vāymai urai.
vāymai nīrāl uḷḷattait tūymaippaṭuttalām eṉṟu vaḷḷuvar kūṟiṉārō illaiyō, uṭaṉē oruvar varintu kaṭṭik koṇṭu ōṭōṭi vantār. avar oru cikkalāṉa ārāycciyil māṭṭik koṇṭu iruntār. vāymai eṉpatu yātu, eṉpatai avarāl teḷivu ceytu koḷḷa muṭiyāmal tavittuk kiṭantār. vanta viraivilē neṭu mūccu vāṅkap pēciṉār:
aiyā, nikaḻntatai nikaḻntavāṟu atāvatu - uḷḷatai uḷḷavāṟu kūṟuvatutāṉē vāymai! uḷḷatai uḷḷavāṟē evviṭattum eppoḻutum kūṟi viṭa vēṇṭumā? uḷḷataic coṉṉāl, ūrē aḻiyum, uṟavē keṭum, uyirē pōkum eṉṉum nilaimai ēṟpaṭṭālum viḷaivaip paṟṟik kavalaip
paṭāmal, colli viṭuvatutāṉ vāymaiyā?
ēḻait tantaiyiṉiṭam avaṉ makaṉ appā ēḻu caṭṭai vēṇṭum eṉṟu aṭam piṭikkiṟāṉ! tantaiyiṉiṭam kāṟ paṇam kūṭa illai. iruntālum ēḻu eṉṉaṭā oṉpatu taippōm eṉkiṟāṉ! itu poy tāṉā?
uṉ mukam kuraṅkaip pōlavē irukkiṟatu; koñcam kūṭa māṟṟamillai eṉṟu kaṉṉamum kaṇṇum kuḻinta oruvaṉai oruvaṉ kūṟukiṟāṉ. uṇmai uraikkiṟāṉ eṉṟu uvappāl aṇaittuk koḷvāṉā kuraṅku mūñciyaṉ?
nāḷ tavaṟāmal teruttōṟum alaintutirintu paṇṭamāṟṟuc ceyyum oruvaṉai nī nāy pōl alaikiṟāy eṉṟāl uṇmai eṉṟu ēṟṟuk koṇṭu aṉpu maḻai poḻivāṉā?
makkaḷaic cākak koṭutta ōraṉṉai maṉam naintu nontu melintu oṭuṅkip pōka, nāḷ cellac cella maṟṟavarkaḷ tēṟṟutalum, maṟṟaip piḷḷaikaḷiṉ nalvāḻvum karutic caṟṟē tēṟiyirunta poḻutil orutti vantu aṭiyē ammā! piḷḷaiyaic cākak koṭuttavaḷ pōlākavā irukkiṟāy? koḻu koḻu eṉṟu irukkiṟāyē eṉṟu avaḷiṭamē uṇmai coṉṉāl ataṟku mēl ettaṉai nāṭkaḷ uyirōṭu iruppāḷ?
kālai veṭṭi viṭuvēṉ eṉṟu oruvaṉ taṉ kōpattil pakaivaṉaip paṟṟip pēci viṭukiṉṟāṉ. itaṉaik kēṭṭa oruvaṉ tāṅka māṭṭāmal pakaivaṉiṭam pōyc colli viṭukiṉṟāṉ. kattiyai eṭuttuk koṇṭu kaṭukaṭuppuṭaṉ varukiṉṟāṉ pakaivaṉ. avvēḷaiyil oruvaṉ avaṉ muṉ
pōy, nī colpavaṉ pēccaik kēṭṭuk keṭṭup pōkātē. nāṉum kūṭairuntēṉ. avaṉ eṉṉa coṉṉāṉ, eṅkaḷukkuḷ eppaṭiyō pakai ēṟpaṭṭu viṭṭatu, itu kūṭavē kūṭātu, avaṉ kālil viḻuntu keñcik kēṭṭāvatu pakaiyai viṭṭu
viṭa vēṇṭum eṉṟāṉ! uṉ kālai veṭṭuvatākavā kūṟiṉāṉ? eṉṟu iṭai niṉṟu taṭuttu viṭuvatu tavaṟā? pirintavarkaḷai oṉṟu paṭuttuvatu kuṟṟamā? ataṟkuc ciṟitu māṟṟic colluvatu poyyā?
vaḷḷuvar kūṟiṉār: aṉpā! nī kēṭpatu caritāṉ. uḷḷatai uḷḷavāṟu coṉṉāl naṉmai viḷaivatutāṉ mikuti. ciṟcila iṭaṅkaḷil tīmai viḷaiyum eṉṟu teḷivākat teriyumāṉāl avviṭaṅkaḷil maṭṭum uḷḷatai uḷḷavāṟu kūṟāmal irukkalām; caṟṟu māṟṟiyum kūṟalām. ittakaiya iṭaṅkaḷilellām aṇuvaḷavum kūṟupavaṉatu naṉmai karutiyatāka urai irukkavē kūṭātu. avvāṟu irukkumeṉiṉ atu poymaiyiṉum māperum poymaiyākum. kuṟṟaṅkaḷilellām talaiyāya kuṟṟamum ākum. āṉāl piṟar nalaṅ karutic collum poymai maṭṭumē aṟivuṭaiyavarkaḷāl ēṟṟuk koḷḷappaṭum. avviṭattu maṭṭum appoymai meymaiyiṉ payaṉām naṉmaiyait tarum orē oru kāraṇattāl meyyākak karutappeṟalām. āṉāl atuvum meyyaṉṟu! uraiyai nōkkap poyyām; uḷattaiyum, payaṉaiyum nōkka meyyām. atu kūṭātu ellā iṭaṅkaḷilum uḷḷatu uḷḷavāṟu kūṟalē meyyeṉṟu kāṭṭi ulakukkuk kēṭu cūḻvatu meyyiṉ peyarāl kolai ceyvatākum. innilaiyil meymai ceyyum kolaiyaiyō, koṭumaiyaiyō eṇṇi mey kolaikku nikar eṉṟu kāṭṭuvatu poruntumā? piṟarukkuc ciṟitaḷavum tīmai payakkāta collaic colluvatē vāymai. poymaiyāka iruntāl kūṭa atu ceyyum naṉmaiyaik karutik karuttaḷavilē ataṉai vāymai iṭattil niṟutti naṭikka viṭṭālum kuṟṟamākātu.
ituvarai kēṭṭuk koṇṭiruntavaṉ, collaik koṇṭu itu poy, itumey eṉap pirittu iṭarkaḷukku āḷāṉēṉ. colliṉ payaṉai nōkkittāṉ poy, mey aṟiyavēṇṭum eṉa iṉṟu aṟintukoṇṭēṉ eṉṟu muḻaṅkiṉāṉ.
vāymai eṉappaṭuvatu yāteṉiṉ yātoṉṟum
tīmai ilāta colal.
poymaiyum vāymai iṭatta puraitīrnta
naṉmai payakkum eṉiṉ.
eṉṟu kūṟi, naṭantāṉ! naṭantatu pātai vaḻiyil illai! vāḻkkai vaḻiyil!


29. kāvaṟ kaṭaṉ
maṉitaṉ kaṭamaikaḷ palappala; avaṟṟuḷ kāvaṟ kaṭamaiyō talaitūkki niṟkum oṉṟu. paḻaṅkālam ākaṭṭum, taṟkālam ākaṭṭum, varuṅkālam ākaṭṭum kāvaṟ kaṭamai āṭci puriyāta māntar illai eṉalām.
vīṭṭuk kāvalai maṉitaṉ peritum pōṟṟukiṟāṉ. illaiyēl katavum, pūṭṭum, peṭṭiyum, nilavaṟaiyum, puraiyum ittuṇaiyaḷavukku mikuntu kāṇamuṭiyumā? peṭṭi pūṭṭut toḻiṟcālaikaḷum, nīr, nilam, kāṭu, cuvar mutalāṉa araṇkaḷum malkiyuḷa. ittaṉaikkum mēlākat taraṇi vāḻum maṉṉuyir aṉaittum taṉṉuyirākap pēṇutaṟku muṭiyāṭcik kālattil kāvalarkaḷ iruntaṉar; taḷapatikaḷ iruntaṉar. kuṭiyāṭcik kālattil kāval amaiccarum, kāvaltuṟaiyum kaṭaṉāṟṟukiṉṟaṉa.
nāṭṭaiyum vīṭṭaiyum kāttāl pōtumā? avaravar kūṭṭai - avaravarai - kāttalē ciṟanta kāval eṉpatai vaṟpuṟuttāta periyōrkaḷ ilar!
taṟkāttal vēṇṭum; coṟkāttal vēṇṭum; niṟai
kākkum kāppē kāppu; yākāvārāyiṉum nākākka; kākka poruḷā aṭakkattai - ippaṭi ettuṇai ettuṇaiyō kāval vaḻikaḷaik kāṭṭiyuḷḷaṉar āṉṟōr.
vīṭu, nāṭu, uḷḷam eṉṉum im muttiṟak kāvalkaḷuḷ aritāṉatu yātu eṉpatu cintaṉaik kuriyatu. nāṭṭuk kāval naṉku amaiyumāyiṉ vīṭṭuk kāvalaippaṟṟik kavalaippaṭa vēṇṭuvatu illai. vīṭṭukkāval ciṟappuṟa amaiyiṉ uḷḷak kāvalukkut tuṇaiyāka irukkum. eṉṟālum, maṟṟaiyak kāvalkaḷiṉum uḷḷakkāvalē aritu eṉal veḷippaṭai.
kōṭṭaiyum paṭaiyum koṇṭu kuvalayam kākkum oruvaṉum uḷḷattaik kāppatu aritu eṉpar. potuvāṉa maṉam poṟātu pūvula kellām eṉṉatē eṉṟākac ceyvēṉ eṉap pōrp paṟai koṭṭik kiḷampiya vīra vēntarkaḷālum uḷḷattaik kākka iyalavillaiyē! vīraṉ, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉāl, pāṇṭiyaṉum cōḻaṉum pakarnta tōṟṟōṭiyavarkaḷaic ciṟaipiṭittu vantatu pōlum vīram yām kaṇṭatu illai eṉṉum collait tāṅkik koḷḷa muṭintatā? kotittu eḻuntu, vaṭanāṭṭup pōrai aṭuttut teṉṉāṭṭilum oru kaḷappali uṇṭākkiviṭa muṉaiya villaiyā? pāṇṭiya cōḻa vēntarkaḷālum, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ veṟṟit tiṟaṅkaṇṭu, vāḻtta muṭintatā? paḻitturaikkat tāṉē muntik koṇṭu niṉṟaṉar! ivarkaḷ aṉaivarum poṟuttal ciṟappām; maṟuttal ataṉiṉum ciṟappām eṉṉum poṉṉeṟiyai aṟiyātavarkaḷā?
ivarkaḷ niṟkaṭṭum! vīra uṇarvāḷarkaḷ; māṟṟār paṭaikaḷai maṇṭiyiṭṭu maṇ kavva vaittalil paḻakkappaṭṭu viṭṭavarkaḷ! kaḷappali yūṭṭutalil kaivarap peṟṟavarkaḷ! uraṉ eṉṉun tōṭṭiyāl ōraintum kākka vēṇṭiya uravōrkaḷum, orumaiyuḷ āmaipōl aintaṭakki vāḻa vēṇṭiya tuṟavikaḷum ōroru vēḷaiyil-cilar pala vēḷaiyil kūṭa-uḷḷaṅ kākkum kaṭamaiyil tavirntu, cātāraṇa māntar nilaimaikku iṟaṅki viṭṭataik kāṭṭa ettuṇaik 
kataikaḷ uḷa. ivai eṉṉa kāṭṭukiṉṟaṉa? uḷḷakkāvaliṉ arumaiyaiyē kāṭṭukiṉṟaṉa aṉṟō!
māntar uḷḷattu ēṟpaṭum uṇarccikaḷ palappala. nalluṇarccikaḷ vaḷarkkappaṭa vēṇṭiyavai; vaḷara vēṇṭiyavai; pōṟṟip pukaḻap paṭa vēṇṭiyavai. tīya uṇarccikaḷ—oḻikkap paṭa vēṇṭiyavai; aḻikkappaṭa vēṇṭiyavai paḻikkappaṭa vēṇṭiyavai. veḷḷam taṭuttu niṟuttuvatu aritā? aṇaiyaip peyarttu viṭuvatu aritā? etu nalam payakkum?

kōpam pōṉṟa tīya uṇarvukaḷai oṭukki aṭakkuvatē aritu. kōpam aṭaiya evarālum muṭiyum. kuḻantaiyālum muṭikiṉṟatu; vilaṅkālum muṭikiṉṟatu kōpappaṭa! āṉāl ak kōpattai aṭakka ettuṇai nūlaṟivu, nuṇṇaṟivu, paṇpāṭu vēṇṭiyuḷatu?
eḷitākak kiḷampi vaṉkoṭumai puriyum ciṉattiṟku maṉitaṉ eppoḻutum eccarikkaiyāka irukka vēṇṭum. vantapiṉ kāppavaṉilum, varumuṉ kāppavaṉē periyaṉ eṉpatu mutumoḻi! kōpattaik kāppataip poṟutta aḷavil, im mutumoḻiyait teyva moḻi eṉṟālum takum.
kōpamum nañcum iṇai eṉpar—ceyalāl; pal, kaṇ, uṭal ākiyavai nañcuṇṭāl karukum; urai kuḻaṟum; uṭal tuṭikkum; mayakkam ēṟum mati maruḷum; ittaṉmaikaḷ aṉaittum ciṉaṅ koṇṭavaṉukkum uṇṭu. oruvaṉ tīrāc ciṉattaṉākak kotitteḻumpōtu avaṉ eḻil mukattaip paḷiṅkil pārkka vēṇṭum. allatu niḻaṟ paṭam oṉṟu eṭuttu avaṉ amaiti koṇṭa nēram kāṭṭa vēṇṭum. ap poḻutu aḻaku oḻuka amainta avveḻil ōviyam avaṉaik kaṇṭu nakai ceyyum. aṟivuṭaiyaṉ āyiṉ aḻuvāṉ; oru
vēḷai tiruntavum kūṭum.kōpam ceyyum koṭumaikaḷ oṉṟā iraṇṭā? kōpam pāvam caṇṭāḷam eṉṟu aṭukkiyatellām oru pakutitāṉ; muḻumai aṉṟu. kāṭṭil oru marattil paṟṟik koṇṭa tī ataṉōṭu oḻikiṉṟatā? mutalāvatu tīppaṟṟiya maram aḻiyumpiṉ, aṭuttatuaṭuttatukāṭē aḻiyum! ippaṭittāṉ kōpam koṇṭavaṉ taṉṉōṭu taṉ kuṭiyaiyum aḻikkiṟāṉ. itaṉāl aṉṟō ciṉam eṉpatu cērntāraik kolli eṉṟār vaḷḷuvar. cērntāraik kolluvatu etu? tī! iṅkut tīyāka iruppatu ciṉam! itu cuṭṭerippatu iṉam! eppoḻutum utavuvataṟkuk kāttu niṟkum oru perum iṉattaic cuṭṭerikka muntu niṟkum ciṉam cey koṭumai aḷavil paṭumā?
uṭaṟ kūṟu āyntavarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ: oruvaṉ makiḻcci yaṭaikiṟāṉ eṉṟāl, vāy viṭṭuc cirittu iṉpuṟukiṟāṉ eṉṟāl appoḻutu paṇi puriyum narampukaḷ patiṉ mūṉṟām. āṉāl, avaṉ mukaṅ kaṭukaṭuttuk koṭuṅ kōpattiṟku āḷāṉāṉ eṉṟāl appoḻutu vēlai ceyyum narampukaḷ nāṟpattu ēḻām! eṉṉē ciṉattiṉ koṭumai!
virumpic ceyya vēṇṭiya eḷiya iṉiya cirippai maṉitaṉ puṟattē taḷḷukiṟāṉ! veṟuttu otukka vēṇṭiya vekuḷiyai aravaṇaittuk koḷḷukiṟāṉ. itaṉai aṟivīṉam eṉpatā? avaṉavaṉ talai viti eṉṟu vāy mūṭik kiṭappatā?
nāṭṭōṭu nāṭṭukkup pakai nēralām. oru nāṭṭilum araṇmaṉaikku veḷiyē yiruntu pakai nēralām. ivaṟṟukku āḷvōr añca vēṇṭiyatutāṉ. takka vaḻikaḷāl pakaimaiyai oḻikka vēṇṭiyatutāṉ. eṉṟālum araṇmaṉaikku uḷḷē iruntu koṇṭu ceyalkaḷilellām ūṭāṭikkoṇṭu irukkum amaiccaṉ oruvaṉ pakai koṇṭāṉē āṉāl - illai ciṟiya aḷavilēṉum māṟupāṭu koṇṭāṉ āṉālavaṉukkuttāṉ aracu mika mika añca vēṇṭum. paḻuteṇṇum mantiriyuḷ pakkattuḷ tevvōr eḻupatu kōṭiyuṟum eṉpatu vaḷḷuvar vāymoḻi. iv vāymoḻi namakku vaṟpuṟuttuvatu yātu? maṉitaṉ puṟap pakaikaḷaik kaṇṭu añcuvatiṉum, oḻippatiṉum, akap pakaiyaik kaṇṭu añcuvatum oḻippatuvumē iṉṟiyamaiyātatu eṉṉum naṟ karuttai valiyuṟuttutal teḷivām. itaṉai niṉaittuc ceyalāṟṟiyavarkaḷ vaiyattuḷ vāḻ vāṅku vāḻntōr āvar!
cīttalaic cāttaṉāraip paṟṟi oru ceyti: avar uyarnta moḻip paṟṟāḷar. avar kāṇum nūlkaḷil enta voru piḻai varak kaṇṭālum vetumpuvār, moḻik kolaiyaik kaṇṭu kaṇṭu naivār. annaivu ciṉamākak kiḷampum. av vēḷaiyil ellām tam uṇarcciyai aṭakkuvataṟkākat tam eḻuttāṇiyai eṭuttut tam talaiyilē kuttik koḷvār, intap piḻaiyaip pārkkap nērntatē eṉṟu. piḻai ceytavarkaḷait taṇṭippataṟkup patil, piḻaiyaip pārkka nērnta kuṟṟattiṟkākat tammait taṇṭittuk koṇṭa perumai cāttaṉārkku iyalpāyiṟṟu. moḻiyiṟ piḻai ceyta pulavarkaḷait talaiyil kuṭṭu vaitta piḷḷaip pāṇṭiyaṉaiyum, kuṟumpi aḷavākak kātaik kuṭaintu eṭṭiṉa maṭṭum aṟutta villiyaiyum oṉṟiraṇṭākap pulavarkaḷ kuṭumiyai muṭittu veṭṭi viṭṭu ōṭṭiya oṭṭak kūttaṉaiyum paṟṟiya ceytikaḷai aṟintu, atē kaṇṇōṭṭattil cāttaṉār cālpaiyum nōkka vēṇṭum. ettuṇai iṭaiveḷi?
unti eḻumpum kōpattait taṭuppataṟkuk keycar eṉṉum vēntaṉ oru vaḻiyaik koṇṭiruntāṉ. taṉakkuk kōpam varukiṉṟatu eṉṟāl uṭaṉē taṉ kātaip piṭittut tirukikkoḷvāṉ; piṟarait tirukik kōpattaip pāvamāka māṟṟuvataip pārkkilum taṉṉait tiruki aṭakka muṭaiyavaṉ āvatu nalam eṉpatu avaṉ teḷivu! cīttalaic cāttaṉār paramparai eṉṟu collalāmpōl illaiyā?
nāṭāḷum maṉṉavarum nāvalla pulavarkaḷum, āṉṟōrkaḷum cāṉṟōrkaḷum ciṉattiṟku añci, veḷivarā vaṇṇam kākka virumpiṉārkaḷē! kāraṇam eṉṉa? ciṉattaip poruḷ eṉṟu karuti vāḻntavaṉ uṟutiyāka aḻivāṉ. nilattil aṟaintavaṉ kaitavaṟātu paṭuvatu pōlac, ciṉaṅkoṇṭavaṉum paṭṭaḻivāṉ. aṉṟiyum ciṉattai vaḷarttuviṭṭavarkaḷ uyiruṭaiyavarkaḷ eṉṟu periyōrkaḷāl karutappaṭa
māṭṭārkaḷ. iṟantavarkaḷākavē eṇṇappaṭuvar. ciṉattait tuṟantavarkaḷē uṇmait tuṟavikaḷ. piṟarallar! ittakaiya teḷivu avarkaḷukku ēṟpaṭṭu viṭṭamaitāṉ kōpattai veṟukkak kāraṇamāyiṟṟu.
iṅkuk kāṭṭiyavaṟṟāl nām koḷḷak kiṭappatu eṉṉa? uṇṭi, uṭaikaḷāl oruvaṉ taṉṉaik kāttuviṭa
muṭiyātu. uṟaviṉar naṇparkaḷaik koṇṭum taṉṉaik kāttuviṭa muṭiyātu. poṉ poruḷkaḷālum kākka muṭiyātu. maruntu, āṭal pāṭal ivaṟṟālum kākkamuṭiyātu. kāppāṟṟuvatu oṉṟē oṉṟutāṉ. nām nammiṭam ciṉam nērāmal kāppāṟṟavēṇṭum. acciṉam illāmai nammaik kāppāṟṟum. avvaḷavē!
taṉṉaittāṉ kākkiṉ ciṉaṅkākka kāvākkāl
taṉṉaiyē kollum ciṉam.


30. tuṉpuṟuttāt tuṟavu
uyirait tantēṉum koṇṭa uṟutiyaik kāppāṟṟa vēṇṭum eṉpatē koḷkaiyām. etirppaṭum iṭaiyūṟukaḷai eṇṇi iṭaimuṟintu viṭuvatu koḷkaiyākātu; muṟintu viṭupavaṉum koḷkaiyāḷaṉ ākamāṭṭāṉ.
uṇmaiyāṉa koḷkaiyāḷaṉ, koṇṭa koḷkaiyai niṟaivēṟṟuvatil koḷḷum akkaṟaiyil kuṟaiyāta aḷavu, koḷkai niṟaivēṟṟap peṟavēṇṭiya vaḻituṟaikaḷilum akkaṟai celuttuvāṉ. eppaṭiyum koḷkai niṟai
vēṟuvatu oṉṟē avaṉ kuṟippāka irukkātu. muṟai kēṭām vaḻiyāltāṉ taṉ koḷkai niṟaivēṟṟap peṟṟāka vēṇṭum, iṉṟēl illai eṉṉum oru nilaimai eytumāṉāl ataṟkāka ak koḷkaiyai niṟaivēṟṟāmal viṭuvāṉē aṉṟik kuṟukku vaḻiyilē pōkāṉ.
puliyaip paṟṟiya ceyti oṉṟuṇṭu. kāṭṭu vilaṅkukaḷaic cāṭi uṇpatu ataṟku iyalpu. vālaic cuḻaṟṟit tāvi etirp paṭṭa vilaṅkai aṭittu, mēlē tūkki eṟiyumām. avvāṟu eṟiyuṅkāl, mēlē ceṉṟa vilaṅku taṉakku valappuṟam vīḻumāyiṉ uṇṇumām. iṭappuṟam vīḻntāl ataṉai uṇṇātatu maṭṭumiṉṟi, aṉṟu muḻuvatumē uṇṇātu paṭṭiṉi kiṭantu, maṟunāḷ vēṟoṉṟai valampaṭa vīḻtti uṇṇumām! ic ceyti puliyiṉ koḷkai aḻuttattaiyum, muṟaiyāṉa vaḻic ciṟappaiyum naṉku uṇarttum.
eppaṭiyum vāḻalām eṉpatu koḷkaiyāḷiyiṉ kōṭpāṭaṉṟu! ippaṭittāṉ vāḻa vēṇṭum eṉṉuṅ koḷkai uṟutikoṇṭu vāḻpavaṉē koḷkaiyāḷi! puliyaṉṉa kōṭpāṭṭāḷaṉ! itaṉāltāṉ caṅkap pulavaṉ oruvaṉ cāṟṟiṉāṉ. viḷainta vayalaittēṭi. vaḷaintu mutirnta katiraik koytu uṇavākat taṉ iruppiṭattil niṟaittu vaikkiṟatu eli. ittakaiya eliyaip pōṉṟa aṟpa muyaṟciyāl perumporuḷ tiraṭṭip piṭittuc cērttu vaikkum uḷḷamillātavarkaḷ naṭpu illātu oḻika! valiya paṉṟi, iṭappakkattē vīḻntatu karuti, aṉṟu avviṭattu uṇṇātu pōki, maṟunāḷ periyamalaip pakkattē yāṉaiyai valampaṭa vīḻttiyuṇṇum puliyaṉṉa koḷkaiyuṭaiyavarkaḷōṭu porunti vāḻum nāṭkaḷ uṇṭāvatāka! eṉṉa arumaiyāṉa koḷkai! ikkoḷkaiyai vakuttukkāṭṭiya pulavaṉ yāvaṉ? pāvēntaṉum kōvēntaṉumākat tikaḻnta cōḻaṉ nalluruttiraṉ avaṉ! puṟanāṉūṟṟil oḷi viṭukiṉṟatu ivvoḷḷiya pā!
nākarikam eṉpatu eṉṉa? uṭuppatilē uṇpatilē, upayōkikkum poruḷkaḷilē, uraiyilēyā aṭaṅkik kiṭakkiṟatu. kālantōṟum iṭantōṟum vēṟṟumaiyuṟum ivai nākarikamākā! nākarikam uḷḷattaip poṟuttatu! ennāḷum māṟṟamillāt taṉmaiyatu! ām! uyar kōṭ
pāṭukaḷē nākarikam! eñciya vellām pōli nākarikam! naṇparkaḷ muṉvantu nañcait tantālum ciṟiya vēṟṟumaiyuṇarvum illātu uṇpatē nākarikam! eṉṟuraikkum paṇṭait taṇṭamiḻc cāṉṟōrkaḷiṉ orumitta muṭivil uyar kōṭpāṭē nākarikam, eṉṉuṅ karuttu ilaṅkutalai uṉṉuka!
paḻaṅkāla vīraṉ oruvaṉ pōrk kaḷam ceṉṟāṉ. āṅku yāṉai oṉṟu avaṉait tākkumāṟu veṟikoṇṭu vantatu. avaṉō, añciṉāṉ illai. etir vantu tākka muṉainta
pōtum tākkiṉāṉ illai. amaitiyāka niṉṟukoṇṭu ivyāṉaiyiṉ vīramōr vīramō? etiri tākka muṉai
yātiruntum ūkkamākat tākka varum itu vīram uṭaittu aṉṟu! vilaṅkukku ataṉ iyalpu pōkumā? eṉṟa puṉ
muṟuval pūttu niṉṟāṉ. aṭuttirunta oru vīraṉ kēṭṭāṉ nī ēṉ yāṉaiyait tākkāmal pārttu niṟkiṟāy? vīraṉ kūṟiṉāṉ:
iraṇṭu kaikaḷaiyuṭaiya yāṉ oru kaiyuṭaiya yāṉaiyai veṉṟālum veṟṟiyākumō? iṇaiyāṉa oṉṟai etirttu velluvatē veṟṟi; veṉṟu paḻi eytuvatiṉum tōṟpatē ciṟappu kēḷvikēṭṭa vīraṉ vāy tiṟakkavillai! eṉṉa koḷkai pāruṅkaḷ!
yāṉai vīraṉ kutirai vīraṉait tākkamāṭṭāṉ. kutirai vīraṉ kālāḷ vīraṉait tākkamāṭṭāṉ; vilvīraṉ vēl vīraṉait tākkamāṭṭāṉ. vēl vīraṉ vāḷ vīraṉait tākkamāṭṭāṉ. vāḷ vīraṉ paṭaikkalam illāta vīraṉait tākkamāṭṭāṉ. enta vīraṉum uṟuppu iḻantavaṉ, āṭai nekiḻntavaṉ, kuṭumi aviḻntavaṉ, puṟamutukiṭṭavaṉ, pōrukku varāmal otuṅki niṉṟavaṉ, iḷaiyar, kiḻavar, peṇṭir ākiyavarkaḷait tākkamāṭṭāṉ. akkālap pōrk
koḷkai atu.
kālantōṟum vēṟupaṭum kōṭpāṭukaḷ uḷa. paḻaṅ
kālap pōrk koḷkaikaḷai ikkālam pōṟṟa muṭiyumā? kālanilai māṟiviṭṭatu! kōṭ pāṭukaḷum māṟavēṇṭiyavai āyviṭṭaṉa. āṉāl māṟāk koḷkaikaḷ illaiyā?
puṟak karuvikaḷ māṟimāṟi amaivatum akak karuvikaḷ māṟāmaiyum kaṇkūṭu! vaḷḷuvap peruntakaiyum, kiṟittu perumāṉum teḷinta aṉpu neṟiyum, aruḷ neṟiyum ek
kālattukkup poruntā? evviṭattiṟkup poruntā? ak kōṭpāṭukaḷ māṟiviṭumāyiṉ maṉitap pūṇṭu vāḻamuṭiyumā?
ākavē, māṟi maṟaiyum kōṭpāṭukaḷil aḻunti niṟpatiṉum. māṟṟamuṟāk koḷkaikaḷil aḻunti niṟpatu āyiram āyiram maṭaṅku avaṉukkum maṉpataikkum nalam payakkum. attakaiya māṟāk koḷkaiyai uyireṉak koṇṭōrē mānilam pōṟṟum māṇpiṉarāka uḷḷaṉar. eñciyōr ciṟcila kālattuc ciṟcila iṭattuk kiḷarntu, ōrellaiyuḷ maṟaintu pōkiṉṟaṉar.
iṉṟaiya ulakam putumaip pēṟākak koḷḷum oru koḷkai tuṉpuṟuttāk koḷkaiyām. (akimcai) ik
koḷkai vaḷḷuvam piṟanta immaṇṇukkup putiyatu aṉṟu. kāntiyaṭikaḷ tōṉṟiyapiṉ, ikkoḷkai putiya viḷakkam peṟṟirukkiṉṟatu. kōkiṉūr vairam eṉṟālum oru kuṭicaikkuḷ maṟaittu vaikkappeṟṟu iruntāl, ataṉ ciṟappai akilam aṟivatu eppaṭi? ulaka mēṭaiyilē, uyarntōr araṅkilē ulavaviṭṭāl uṇmai nilai pulaṉām! ip paṇiyaittāṉ kāntiyaṭikaḷ ceytu kāṭṭiṉār! ēṭṭaḷavil irunta tuṉpuṟattāk koḷkai ulakelām paravum nilai
kaṇṭār. kāraṇam eṉṉa? colvīrar allar avar! ceyal vīrar! ceyalāṟṟu iṉṟēl cettumaṭi eṉpatu avar vākkiṉiṉṟu mukiḻtta muḻumaṇi!
tuṉpuṟuttāk koḷkaiyiṉ payaṉ eṉṉa? iṉ
puṟuttalē payaṉām! itaṉiṉum ulakukku eṉṉa vēṇṭum? tuṉpuṟuttutalāl orunāḷum tuṉpattai oḻikka muṭiyātu. paḻikkup paḻi ceytalāl orunāḷum paḻiyai oḻikka iyalātu. aṭittāl eḻumpum pantai aṭikkāmal viṭṭāl aṉṟi amaintuviṭak kāṇamuṭiyumō? eriyum neruppil nīrviṭiṉ jÂí«—mizí«? neyyai viṭiṉ mēlum eḻum! ciṉattaic ciṉattālum, pakaiyaip pakaiyālum, veṟuppai veṟuppālum, aḻivai aḻivālum tīrttu viṭuvōm eṉa muṉaipavarkaḷ veṟṟi kāṇap pōvatu illai. poṟuttal oṉṟālēyē, iṉṉā ceytārkkum iṉiyatu ceyyum oṉṟālēyē, veṟuttu otuṅkupavarkkum viruppuc ceyyum oṉṟālēyē vaḻippaṭutta muṭiyum.
ittakaiyaṉa ceyya aṉaivarālum iyalumō? aṉaivarālum eḷitākac ceyya iyalumāyiṉ viral viṭṭu eṇṇattakka uyarperuñ cāṉṟōrkaḷ tāmā ulakan tōṉṟiya kālamum iṉṟuvarai iruntiruppar? iḵtoṉṟē ikkōṭpāṭṭiṉ arumaiyaip pulappaṭuttattakka cāṉṟātal uṟuti.
muṉaippum paṟṟum aṟuvatutāṉ tuṟavu—tavam! ivai aṟṟavaṉ illattil niṉṟālum tuṟavitāṉ! ivai uḷḷavaṉ tuṟavaṟattil niṉṟālum tuṟaviyākāṉ! uṭaiyum caṭaiyumō tuṟavu? uḷḷat tuṟavē tuṟavu! ēṉaip puṟat tuṟavuk kōlam— uḷḷat tuṟavu illaiyāyiṉ—veṟum vēṭamē!
muṉaippum paṟṟum aṭaṅkiya tuṟavikku aruḷāḷikku— oruvaṉ nēriṭaiyākat tuṉpañ ceytālum eṉṉa uṇarvu ēṟpaṭum? ēṟpaṭa vēṇṭum? ivaṉ aṟiyātu tuṉpañ ceykiṟāṉē! itaṉ payaṉai aṭaiya vēṇṭi nēriṭumē eṉṟu irakkam celuttum uṇarvu eḻavēṇṭum. atuvē mutaṟpaṭi. avaṉ ceyta tuṉpattaip poruṭṭākak koḷḷāmal poṟuttuk koḷḷutal iraṇṭām paṭi! poṟuttuk koḷvatuṭaṉ kēṭu ceytāṉ eṉṉum eṇṇam taṉakku eppoḻutēṉum ēṟpaṭāvaṇṇam maṟantu viṭuvatu mūṉṟām paṭi! taṉakkuk kēṭu ceytavaṉukkut taṉṉālō—aṉṟip piṟarālō ettakaiya kēṭum nikaḻntuviṭā vaṇṇam kāttu niṟpatu nāṉkām paṭi! avaṉukku naṉmai ceyvatu aintām paṭi! naṉmai ceytatu karuti makiḻāvaṇṇam—taṉ kaṭamai atu eṉak karuti nilaippatu āṟām paṭi! ivvaṉaittiṟkum cāṉṟāka ilaṅkiya periyōrkaḷ aṉṟō—vārātu vanta māmaṇikaḷāka ilaṅkukiṉṟaṉar!
tuṉpuṟuttāk koḷkai paṟṟi vaḷḷuvam eṉṉa vakukkiṉṟatu?
vaḷḷuvattiṉ eppakutiyum tuṉpuṟuttum koḷkaikkut tuṇaipōvatu illai eṉpatu potuviti. āyiṉum, ciṟcila kuṟaḷmaṇikaḷō tuṉpuṟuttāk koḷkaiyiṉ aṭittaḷamāka niṉṟu āyiram āyiram ūḻikaḷukkum vaḷḷuvattiṉ māṇpaip paṟaicāṟṟuvaṉavāka uḷḷaṉa.
kaṟuttiṉṉā ceytavak kaṇṇum avarnāṇa
  ceyyāmai mācaṟṟār kōḷ
iṉṉācey tārai oṟuttal avarnāṇa
  naṉṉayam ceytu viṭal
iṉṉācey tārkkum iṉiyavē ceyyākkāl
   eṉṉa payattatō cālpu
kuṉṟiṉ aṉaiyārum kuṉṟuvar kuṉṟuva
  kuṉṟi aṉaiya ceyiṉ
ikkuṟaḷ maḷaṇikaḷai uṉṉuka! uṉṉuka! ulakaṅ kaṭap
paṭṭuḷḷatā? illaiyā?


31. oṉṟē oṉṟu
nūl - nūṟpatu nūl ākiṟatu! kaivalla oruvaṉ tūya pañcu koṇṭu nūṟṟu nūlākkukiṟāṉ! nūl - āṭaiyākiṟatu. māṉaṅkākkiṟa - matippum tarukiṟatu. mēlāṭai iṉṟic capaipukuntāl inta mētiṉiyōr, nūlāyiram paṭittālum periteṉṟu eṇṇār eṉa oru pulavar pāṭukiṉṟār allavā! maṉitaṉukku aṭaiyāḷamāka, nākarika mutirvukkuc cāṉṟāka ilaṅkuvatu āṭai!
collaip pañcākak koṇṭu, nūṟ nūṟkum nuṇṇiyarkaḷum uḷar. avarkaḷukkup pākkaḷum, urainaṭaiyum iḻai nūlkaḷ ākiṉṟaṉa. ituvum nūltāṉ! muṉṉatu āṭainūl; piṉṉatu aṟivunūl! muṉṉaiyatu ettakaiya vēlaippāṭum. vilaiyum uṭaiyatu āyiṉum tiritiriyākum; naintupōm; kiḻiyum! piṉṉaiyatu vaḷarum; mēlum mēlum viḷakkam peṟum! vāḻum; viriyum! nūṟṟuppattāyiram poṉpeṟiṉum nūṟ cēlai nāṟṟiṅkaḷ taṉṉil kiḻintupōm eṉṟu nūṟcēlai iyalpai nuvaṉṟa auvaiyār, eṉṟuṅ kiḻiyātu eṉpāṭṭu eṉṟu oḷḷiya muṭivurai vaḻaṅkiṉār pāṭṭiyalukku! āṭaiyai, aṭuttaṭuttu nāmataṉait tappiṉāl nammaiyatu tappum eṉṟu viḷaiyāṭip pāṭiya iraṭṭaiyar āṭai tappiyatu; pāṭal tappiyatō?
āṭai nūlilum taram uṇṭu; aṟivu nūlukkum taram uṇṭu! taraṅkaṇṭaṟivatum taram uṭaiyārkkē iyalum. pulamikkavaraip pulamai terital pulamikkavarkkē pulaṉām eṉṟār pulamaiyuṇarnta cāṉṟōr oruvar.
pālellām nalla pālāmā? nūlellām vaḷḷuvar nūlāmā? eṉṟu viṉaviṉār paḻampulavar oruvar. kallellām māṇikkak kallāmā? collellām vaḷḷuvar collāmā? eṉṟu kēṭkiṟār putup pulavar oruvar. nūlkaḷ aṉaittum uyariya nūlkaḷ āvatu illai! nūṟ peyarkkut takuti illāta cilavum nūl ātaluṇṭu, avaiyellām kālameṉṉum karaiyāṉ vāyppaṭṭoḻiyum. takkavai nilaittut taṉik kōl celuttum.
kālatēvaṉ oruvaṉē meyyaṟivuṭaiya nītipati! avaṉ tirumuṉṉilaiyil ēṟṟa māṟṟaṅkaḷ nikaḻvatu illai! avaṉ vēṇṭiyatai vāḻavaippatilum, vēṇṭātavaṟṟai oḻittut taḷḷuvatilum caṟṟēṉum irakkam kāṭṭuvatu illai! eñci niṟkum caṅka nūlkaḷ itaṟkuc cāṉṟu!
iṭaikkālattē puṟṟīcal pōl kiḷampiya ettuṇai nūlkaḷum nūlāciriyarkaḷum irunta iṭam teriyāmal orunāḷ nāṭakamāṭip pōyviṭṭaṉar! āṭunark kaḻiyum ulakam eṉṟu puṟanāṉūṟṟu āciriyarōṭu nām cērntu
koṇṭu amaitiyākak kuṟikkalām. allatu nāṭakamē ulakam eṉṟu potumakkaḷuṭaṉ cērntu muḻaṅkalām! aṟpa vāḻvu nūṟkaḷiṉ taṉmai ittakaiya iraṅkal nilaiyil uḷḷatu.
uyar nūlaip paṭaittavaṉ ettakaiyaṉ ātal vēṇṭum! avaṉai amaraṉ eṉalām; cāvāta nūlaip paṭaittuḷḷavaṉ avaṉ allaṉō! ataṉāl aṉṟē, cāvum uṭalaip paṭaikkum nāṉmukaṉiṉum, cāvā uṭampām pāṭalaip paṭaikkum pāvalaṉ uyarntōṉ eṉa nālaṭi pāṭukiṉṟatu. mutal nūṟ perumakaṉ tolkāppiyaṉ nūlāciriyaṉaip 
paṟṟi yāturaikkiṉṟāṉ? viṉaiyiṉ nīṅkiyavaṉ; viḷaṅkiya aṟivaṉ; muṉaivaṉ; avaṉē nūlācāṉ; ām;
viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉ
muṉaivaṉ kaṇṭatu mutalnūl ākum.
eṉṟāṉ!
nūliṉ payaṉ eṉṉa? palarum palavāṟu kūṟupa! eṉiṉum oṉṟeṉal takum! nūlaḷavē ākumām nuṇṇaṟivu, aṟam poruḷ iṉpam vīṭaṭaital nūṟpayaṉē marattiṉ, kaṉak
kōṭṭam tīrkkum nūlpōl māntar maṉakkōṭṭam tīrkkum nūl māṇpu immoḻi maṇikaḷāl nām peṟum poruḷ palavō? oṉṟē! nērpaṭuttutal allatu cemmaip
paṭuttutal eṉpatē atu. cemmaiyilā oṉṟu aṟivu āmō? vīṭu āmō? uḷḷam āmō?
marattaṭi oṉṟai aṟukka vēṇṭumā? nūlaṭikkiṉṟaṉar. maṉaivakukka vēṇṭumā? nūl piṭittuk kōṭiḻuttu, muḷaiyaṭikkiṉṟaṉar! nūlmēl naṭattal pōl nērāy naṭa eṉkiṉṟaṉar. nūl pōṭṭu amaikkāta ōr oḻuṅku illavē illai! nūl pōṭṭu (kōṭu pōṭṭu) amaikkātu nērāy eḻuta iyalvatu illai. nērāy eḻutiṉālum nūl pōṭṭu eḻutiṉāl pōl eḻutiyuḷḷāṉ eṉṟu nūl peyar pōvatu illai. nūliṉ celvākkai maṭṭumō ivaikāṭṭukiṉṟaṉa? illai cemmaiyaiyum orucērak kāṭṭukiṉṟaṉa allavō?
ittakaiya nūlaṟiviṉaip peṟa ettuṇaip pērkaḷ eṉṉeṉṉa pāṭukaḷ paṭṭuḷḷaṉar; nāṟpatu kal tolaivu naṭaiyāka naṭantu ceṉṟu, nūl oṉṟu peṟṟup paṭittu iṉpuṟṟār amerikka nāṭṭu āpirakām liṅkaṉ.
kaṇṇoḷiyillā antakak kavi vīrarākavarum, māmpaḻak kavicciṅka nāvalarum ilakkiya ilakkaṇak kaṇkaḷaik koṇṭu pēṟu peṟṟu nilaittaṉar! maṉamē kaṟpalakaiyāy, ceviyē kaṇṇāyk kaṟṟut teḷintaṉar!
pullaik kaṇṭu piṉpaṟṟic cellum māṭupōlap piṉpaṟṟic celluvēṉ eṉakku nūl tēṭit tarupavarkaḷait tēṭi eṉkiṟār kirēkka nāṭṭu ñāṉi cākraṭīcu!
naṭutteruvilē niṟutti ñāyiṟutōṟum kacaikaḷāl aṭippōm; kāṟiyumiḻvōm avvaḷavum peṟṟuk koṇ
ṭāltāṉ nī paṭikka muṭiyum eṉṟu oru viti ēṟpaṭṭāl kūṭa taṇṭaṉaikkum iḻivukkum añcip paṭippatai viṭamāṭṭēṉ eṉṟār ulaka mētai kārlmārkcu.
ōyvu oḻivu iṉṟi viṭutalait toṇṭil īṭupaṭṭirunta aruṭ periyār kāntiyaṭikaḷ pakavat kītai varikaḷai eḻutic cuvaril oṭṭivaittu, ataip pārttu maṉaṉam ceytu
koṇṭē pal viḷakkiṉār! ivvāṟu nūṟ kātal koṇṭa
varkaḷ ērāḷam pēr! ik kātal oṉṟē nūl māṇpiṉaiyum, payaṉaiyum kāṭṭāvō?
ulaka moḻikaḷō āyiram āyiram! ovvoru moḻiyum koṇṭuḷa nūlkaḷō pallāyiram pallāyiram! avaṟṟiṉ aṟak karuttukkaḷō pal kōṭi! palkōṭi! aṟpa vāḻvuṭaiya māntar, tam vāḻnāṭkaḷuḷ muṟṟum muṭiyak kaṟṟut teḷivu koḷḷamuṭiyumō? eṉiṉ muṭiyātu eṉpatē viṭai! ivvāṟāyiṉ nūṟkaḷiṉ muṭinta muṭiviṉai aṟiyāmalē cilar vāḻnāḷai muṭittuc ceṉṟuviṭak kūṭumē, allatu nūṟ karuttai nuṉittaṟiyum nuṇṇiya aṟivu vāykkātu pōkak kūṭumē, ittakaiyar nilai iraṅkat takkatu aṉṟō! ivarkaṭku evvāṟu nūliṉ muṭivu kāṭṭuvatu?
ivviṉāvai ēṉaiyōrkaḷiṭam kēṭṭuttirintu poḻutai vīṇākkuvatiṉum vaḷḷuvap peruntakaiyiṉiṭam ceṉṟu viṉaviṉ vāytta viṭai tarukiṉṟār. eṉṉa viṭai tarukiṉṟār?
taṉṉiṭam uḷḷa poruḷaip pakuttukkoṭuttut tāṉum uṇṭu piṟa uyirkaḷaik kāttal vēṇṭum. ituvē aṟa nūlōrkaḷ tokutturaittuḷḷa aṟaṅkaḷ aṉait
tiṉum talaiyāya aṟamām!
pakuttu uṇṭu palluyir ōmpum oṉṟu aṟattalaimai peṟat takumā? takum eṉpatu takum!
eppoḻutu oruvaṉ taṉṉaiyum taṉṉaic cērntavar
kaḷaiyum pēṇum aḷaviṉum, ulakat tuyirkaḷaiyellām pēṇum aḷavukku uḷḷam virintu viṭṭāṉō avaṉ vēṟu yātu ceytal vēṇṭum? avaṉ, ettuṇaiyum pētamuṟātu evvuyirum tammuyir pōl eṇṇi uḷḷē otturimai uṭaiyavarāy uvakkiṉṟār yāvar - avar uḷḷamē iṟaivaṉ naṭampuriyum iṭam eṉpatu āṉṟōr muṭinta karuttu. it teyvat tiruvuruvāy ilaṅkum periyarkaḷiṭattu arumpum kuṟaiyum uṇṭāmō?
oru marattil kaṉi kavintuḷatu eṉṟāl, kāyum, piñcum, pūvum, arumpum, ilaiyum, vaḷārum, kiḷaiyum, aṭiyum, vērum iṉṟiyō ammaram irukkum? kaṉipeṟṟa aḷavāṉē maṟṟavaiyelām peṟṟuḷa eṉpatu uṟutiyātal pōla, pakuttuṇṭu palluyir ōmpum pāṉmai eytiṟṟu eṉṟālē ellā aṟaṅkaḷum avaṉiṭaik kuṭi koṇṭuḷa eṉpatu poruḷām!
itaṉāl aṉṟē, kaviñar perumāṉ kampar kalvi muḷaiyāy, kēḷvi kiḷaiyāy, tavam ilaiyāy, aṉpu arumpāy, aṟam malarāy, iṉpu kaṉiyāy - kaṉintatu eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
uṇaviṉāl vāḻvatu - uram peṟuvatu - uṭal! uṇaviṉ ōṭṭam tāṉ, utira ōṭṭamāki uṭalakattu uyir uṟaikiṉṟatu. ākaiyāl,
maṇtiṇi ñālattu vāḻvōrk kellām
  uṇṭi koṭuttōr uyirkoṭut tōrē
eṉṟuraittār cīlamuṇarnta centaṇmaik kūlavāṇikaṉ cīttalaic cāttaṉār.
uṇṭi koṭuttōr uyirkoṭut tōrē
  uṇṭi mutaṟṟē uṇaviṉ piṇṭam
eṉṟu cāttaṉārkku muṉṉākavē pāṭiṉār, kuṭapulaviyaṉār eṉṉum kaṭaṉaṟi pulavar!
uṭampār aḻiyil uyirār aḻivar
  tiṭampaṭa meyññāṉam cēravu māṭṭār
eṉṟār perumāmuṉivarām tirumūlar! uṇavīntu, uṭalōm
putalē uyirōmputal ākaliṉ pakuttuṇṇutal piṟa aṟaṅ
kaḷilellām talaiyāya aṟamām.
maṟṟoṉṟu; maṉitaṉ etaip pōtum eṉkiṟāṉ? poṉ, poruḷ, nilapulam pōtum eṉa amaikiṉṟaṉaṉō? āṭaiyum vīṭum pōtum eṉak karutukiṉṟaṉaṉō? illai! ittakaiyaṉum pōtum eṉṟu colvatum, vēṇṭām; muṭiyātu eṉa maṟuppatum uṇavu oṉṟaṟkē! ātalāl uḷam niṟaiyap pōtum eṉṉum poruḷ uṇṭiyē ātaliṉ aṉṉa tāṉattiṟku iṇai eṉṉa tāṉamum illai eṉṉum vaḻaṅkumoḻi ēṟpaṭṭu viṭṭatu.
muṟṟun tuṟanta muḻumaṇiyākat tikaḻnta maṇimēkalaiyār ceyta aṟac ceyalkaḷai aṟiyāryārē? ciṟaik kōṭṭattaiyē aṟakkōṭṭam ākkiya centaṇmaic celvi avarē yallarō?
kāṇār kēḷār kālmuṭam paṭṭōr,
pēṇutal illār piṇinaṭuk kuṟṟōr
yāvarum varuka eṉṟu tēṭit tēṭi uṇavu tantu vanta, aṟavōṉ āputtiraṉ toṇṭu ettakaiya uyar nalaṅ kaṉintatu. vaṟṟā vaḷamikka taṉ amuta curapi vaṟitē payaṉpaṭāmal irukka, cāvaka nāṭṭiṉar uṇaviṉṟi uyirviṭukiṉṟaṉarē eṉṉum ēkkattāl allavō uyir tuṟantāṉ uṇṇā nōṉpu koṇṭu! taṉ uyiriṉum uyarvākak koṇṭatu aṉṟō pakuttuṇṭu palluyir ōmpum paṇpu! ippaṇpiṉai valiyuṟuttuvatē nūl! nūliṉ muṭinta muṭivum ituvē! itaṉai varuṇaṉaiyāl kāṭṭukiṉṟār oru pulavar.
iyaṟkaip poruḷkaḷām karumukil tiraṇṭu maḻai poḻikiṉṟatu. am maḻaiyāl kaṟṟavar itayamām nilattil kiṭakkum karuttu eṉṉum vittu muḷaittu vaḷarntu, kavi eṉṉum kaviṉ katir īṉukiṉṟatu. kavik katir pulavar avai
yeṉṉum polivu miku kaḷam aṭaintu patarum tūciyum akaṉṟa naṉmaṇiyākik kaḷañciyam cērkiṉṟatu. ik kaḷañciyamāka iruppatu yātu? nūlē! ettakaiya ariya varuṇaṉai! uḻaippiṉ payaṉ oruṅku tokukkappaṭṭuḷḷa iṭam nūl! māntar virumpum poḻutellām eṭutteṭuttup payaṉpaṭuttik koḷḷa amaintatu nūl. pakuttuṇṇum pāṉmaiyait taṉṉakattukkoṇṭu valiyuṟuttuvatu nūl! itaṉai nuṇṇiyatāy eṇṇi varuṇitta pulavar paritimāl kalaiñar āvār!
pakuttuṇṭu vāḻvatē nūṉmuṭivu eṉṟu kūṟiya vaḷḷuvariṭam mīṇṭum kēṭṭāl, tamakkeṉṟu amainta urimaiyāṉa vīṭu oṉṟu irukka vēṇṭum; nalla vāḻkkait tuṇai nalam vāykkap peṟutal vēṇṭum; tam uḻaippāl kuṟaiviṉṟip poruḷ perukkutal vēṇṭum; ataṉai uriya kālattut tokuttu vaittup pakuttuṇṭal vēṇṭum eṉṟu collukiṟār!
tammil iruntu tamatu pāttuṇṇal eṉpatu avar vākku!
pakuttuṇṭu palluyir ōmputal nūlōr 
tokuttavaṟṟuḷ ellām talai
eṉpatu avar nūṉ muṭivurai!


32. etu viyappu?
mūṉṟu vayatilē tiruñāṉacampantar maṇimaṇiyāṉa tēvārat tīntamiḻp pāṭalkaḷ pāṭiṉār. iḵtu uṇmai
tāṉā eṉa viyappaṭaikiṟōm.
aintu vayatuvarai ūmaiyāka irunta kumarakuruparar, murukaṉ aruḷāl kantar kaliveṇpā eṉṉum meyyuṇarvup perunūlai ūmai nīṅkiya anta vēḷaiyilēyē pāṭiṉār. itaṉai nampa muṭiyumā eṉa aiyamuṟukiṟōm.
ēḻu vayatup pāratiyār eḻuccimikka nāṭṭup pāṭalkaḷum, teyvap pāṭalkaḷum pāṭiṉār. pulavarkaḷukkup puli eṉṟu kūṟap peṟum veṇpākkaḷaip pāṭi, ilakkaṇap pulavarkaḷellām mūkkilē viralvaittu imaikoṭṭātu pārttu niṟkac ceytār. itaṉai nampamuṭiyāviṭṭālum nampukiṟōm. aṇmaik kālattē iruntatālum, avaruṭaṉ iruntōr iṉṟum iruntu uṇmaiyai uraittuk koṇṭu irukkiṉṟa kāraṇattālum!
iḷam paruvattilē ēṟpaṭum pulamai mutircciyaik kaṇṭu viyakkiṟōm! mutumaiyilē ēṟpaṭum eḻucci, iḷamai
uṇarcci ivaṟṟaiyum kaṇṭu viyakkiṟōm; nayakkiṟōm. ‘eḻupatām akavaiyil it
takaiya eḻucciyā’ eṉṟu tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka.-vaik kaṇṭu nāṭu viyakka villaiyā? iṉṟum iḷaiyarāyt tikaḻum nēru perumakaṉāraik kaṇṭu ulakam viyakkavillaiyā? ivvāṟu viyappāṉēṉ?
iḷamaikkut toṭakka aṟivum, cuṟucuṟuppum iyalpu. mutumaikku virinta aṟivum, cōrvum iyalpu. ivai māṟi amaivatu aritu. māṟi amaintāl viyappukkuriyatu ākiṉṟatu. kāṇātataik kāṇumpōtu tāṉē viyappu ēṟpaṭukiṟatu.
kāṟṟaṭaitta pantaik kāṇkiṟōm. oru muḷ kuttiṉāl pōtum. irunta kāṟṟu muḻuvatum ōṭṭameṭuttu viṭum! pantum paṭuttuviṭum! ōṭṭai irukkum aḷavum, evvaḷavu muyaṉṟu aṭaittālum kāṟṟu nillātu! vāyai iṟukkik kaṭṭiviṭṭālum kāṟṟu nillātu! niṉṟāl viyappu allavā! pāṉaiyil ōṭṭai viḻuntatum nīr veḷippaṭāvaṇṇam iruntāl viyappē oḻiya, veḷippaṭuvatu viyappu ākātu.
maṉita uṭampil oṉpatu ōṭṭaikaḷ uḷa. eṉṟālum iv ōṭṭaik kuṭicaikkuḷ uḷḷa kāṟṟu veḷiyēṟāvaṇṇam taṅkiyiruppatu tāṉ viyappu. ataṉiṉum viyappu, maṟṟaik kāṟṟaippōl taṭutta niṟutta vēṇṭāmal pōkavumvaravum viṭṭuk koṇṭiruntāltāṉ taṅki niṟpatu! mēlum oru viyappu. ikkāṟṟu (uyir) taṉ vēlaippāṭu muṭinta uṭaṉ eṉṉa muyaṟci ceytu niṟuttiṉālum kaṭṭuppaṭātu. tāṉ kuṭiyirunta vīṭṭaik kāli ceytukoṇṭu ōṭiviṭuvatu! ivviyappaik kaṇṭār civappirakācar.
varuntum uyir oṉpāṉ vāyil uṭampil
poruntutal tāṉē putumai - tiruntiḻāy
cītanīr poḷḷal ciṟukuṭattu nillātu
vītalō? niṟṟal viyappu!
eṉṟu pāṭiṉār.
aṭuttu iruntavarkaḷukkuk kēṭkum aḷavukkuc cattam pōṭa muṭikiṟatu. caṟṟut tolaivil iruppavarkaḷukku kēṭka vēṇṭumāṉāl kūppāṭu pōṭavēṇṭiyatu uḷḷatu. ittolaivu kūppiṭu tūram āyiṟṟu! eṉṉa kūppāṭu pōṭṭālum eṭṭāt tolai muṟkālattil iruntatu. āṉāl iṉṟō, ulakiṉ oru muṉaiyil iruntu maṟṟoru muṉaikku eḷitākap pēcavum, uṭaṉukkuṭaṉ kēṭkavum muṭikiṟatu! itu viyappu illaiyā?
oru ciṟu poruḷ maṟaittuk koṇṭālum oru perumalaiyaik kūṭak kāṇa muṭivatu illai. paṉimāl imaya mukaṭṭaik kūṭa iṅkiruntu pārkka muṭivatu illai. nam uṭalukkuḷ uḷḷa uṟuppukkaḷai kāṇa muṭivatu illai. āṉāl iṉṟu tolai nōkkāṭi vaḻiyākavum, nuṇ
katirkaḷ vaḻiyākavum nēriṭaiyākak kaṇṭu kaḷikkiṟōm; viyakkiṟōm.
kuruvi paṟakkum vīṭṭiṉmēl, kokku paṟakkum ataṟku
mēl; kākkai paṟakkum ataṟkumēl; paruntu paṟakkum ataṟkumēl eṉṟu paṟappataik kaṇṭāṉ maṉitaṉ. neṭuṅ
kālam ōraṭi uyarattil kūṭa eḻumpi niṟkamuṭiyāmal iruntāṉ. iṉṟō, katirōṉukkuk kaṟuppuppuḷḷi vaikkakkūṭiya aḷavukkup paṟakkiṉṟāṉ! itaṉaik kaṇṭu viyappaṭaiyāmal irukka muṭiyumā?
ivaipōlavē oru viyappu uṇṭu. aḻiyum uṭal uṭaiyōm nām; aḻiyum celvam uṭaiyōm nām! eṉṟālum aḻiyum celvattaik koṇṭē aḻiyum uṭalai, aḻiyāta vāḻvil vaittuviṭa muṭiyum! itu peruviyappukkuriyatutāṉ! neruppāl neruppai aṇaikka muṭiyum, nīrāl nīrait taṭukka muṭiyum, eṉṟāl evvaḷavu viyappō avvaḷavu viyappukkuriyatāka irukkiṟatu. iruntālum naṭaimuṟaikku ēṟkak kūṭiyatē itu.
nam nāṭṭaiyum cari, piṟa nāṭukaḷaiyum cari āṭci purintu vanta aracarkaḷ palappalar. avarkaḷ aṉaivaraiyum nām itupōtu aṟintu koṇṭirukkavillai. aracarkaḷ nilaimaiyē ittakaiyatu eṉṟāl kuṭimakkaḷai enta aḷavil aṟintu koḷḷa muṭiyum? eṉṟālum, ellā aracarkaḷaiyum aṟiyāmal pōy viṭṭōmā? kuṭimakkaḷuḷ evaraiyum aṟiyāmal pōyviṭṭōmā? ciṟcila pērkaḷai aṟintu koṇṭirukkiṟōm. etaṉāl? vīram, koṭai, aṟivu, muyaṟci, paṇpāṭu, ceyal ivaṟṟil talainiṉṟa kāraṇattāl! avarkaḷ makkaḷ matikkum pēṟum, pulavar pāṭum pēṟum eytiṉar. ulakil nilaittaṉar.
muṟkālattil pukaḻāl ulakil maṉṉiyavarkaḷē (nilait
tavarkaḷē) maṉṉar āyiṉar. itaṉai,
maṉṉā ulakattu maṉṉutal kuṟittōr
tampukaḻ niṟīit tāmāyn taṉarē.
eṉṉum peruntalaic cāttaṉār arumoḻi niṉaivūṭṭum. kumaṇaṉ koṭaic ciṟappāl ulakil nilaipeṟṟu viṭa
villaiyā? piṟariṭamkāṇappeṟāta tiṟam uṭaiyavar, piṟarāl ceyya iyalātataic ceytavar ulakil nilaittaṉar! avarkaḷē, aḻintoḻiyum iḻiyuṭalai, aḻiyāp pukaḻuṭal ākkiya uravōrkaḷ āyiṉar! malaitēṭi vaṉantēṭi - vāṉtēṭi - ōṭa vēṇṭāta kāya kaṟpam ītē!
eḷiya naṭaiyil ariya karuttukkaḷai ettuṇai iṉiya muṟaiyil kūṟukiṟār aracap pulavar ativīrarāma pāṇṭiyar. celvam nilaiyāmai paṟṟi accelva vēntaṉ kūṟuvatu viyappē.
uṭaimaiyum vaṟumaiyum oruvaḻi nillā
kuṭainiḻal iruntu kuñcaram ūrntōr
naṭaimelin tōrūr naṇṇiṉum naṇṇuvar
kuṉṟat taṉaiya iruniti paṭaittōr
aṉṟaip pakalē aḻiyiṉum aḻivar
eḻunilai māṭam kālcāyn tukkuk
kaḻutai mēypāḻ āyiṉum ākum
ivai pōtāvā?
vaḷḷal atiyamāṉ kaṭṭikkātta kōṭṭai atiyamāṉ kōṭṭaiyāka iruntatu.iṉṟō, atamaṉ kōṭṭaip peyaroṭum citaintu kiṭakkiṟatu! uttamaṉ atiyamāṉ eṅkē? ivvatamaṉ eṅkē? eṉṟālum, auvaiyār eṉṟum aḻiyāk kōṭṭaiyum araṇum kaṭṭikkāttuviṭṭār illaiyā tam pāṭṭut tiṟattāl!
vaḷḷal paccaiyapparum, aṇṇāmalai aracarum aḻakap
parum pōṉṟa celvarkaḷ nāṭṭil illaiyā? avarkaḷukku iṇaiyāṉa aṟiñarkaḷ illaiyā? iruntārkaḷ! 
irukkiṟārkaḷ! iruntālum ivarkaḷaippōl celvamum aṟivum cēra vāyttavarkaḷum cettoḻiya - makkaḷ eṇṇattiliruntu maṟaintupōka - ivarkaḷmaṭṭum ēṉ cāvā uṭampu koṇṭu tikaḻkiṉṟaṉar? orē oru nalvaḻi kaṇṭu viṭṭataṉāltāṉē! aḻiyum celvattaikkoṇṭē aḻiyā vāḻvu peṟum vittaiyait terintukoṇṭatē atu!
paccaiyappaṉ kallūriyum, aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakamum, aḻakappā kallūrit tokutikaḷum ivarkaḷ 
eḻilārnta uṭalkaḷ allavō? ivvuṭalkaḷakattu et
tuṇai ettuṇai āyiram āyiram vaṭivaṅkoṇṭu polivōṭu tikaḻkiṉṟaṉar! pallāyiram pallāyiram aṟiñarkaḷai, 
cāṉṟōrkaḷai paṭṭatārikaḷai, paṇpāḷikaḷai uruvākki iṉpuṟuttum iṉiya kaṉiccōlaiyāka ilaṅkukiṉṟaṉar. ivarkaḷō tamakkeṉa oṉṟaiyum karutātu piṟarkkeṉa aḷittu vāḻntaṉar. ataṉ viḷaivu eṉṉa? ellōr itayaṅkaḷaiyum koḷḷai koṇṭu viṭṭaṉar! ivarkaḷaik koḷḷaikkārarkaḷ eṉpatā? ivarkaḷ vaḻipāṭṭai ēṟṟu eḻilōṭu tikaḻum kalaimakaḷē oru koḷḷaikkāritāṉē! koḷḷai iṉpaṅ kulavu kavitai kūṟu pāvalar uḷḷattu iruppavaḷ allaḷō!
itō iṉṟum naṭamāṭum teyvamaṇikaḷākat tikaḻ
kiṟārkaḷē pāṇṭiyarkaḷum, cōḻarkaḷum! ivarkaḷ kaṭṭi
vaitta kōvilkaḷ, kōpuraṅkaḷ, ciṟpaṅkaḷ aṉaittum avarkaḷ vaṭivaṅkaḷ allavō! ivarkaḷukku aḻivum uṇṭā?
nāṭakattiṟku - paṭakkāṭcikku - naṭaṉattiṟku terukkūt
tiṟku eppaṭik kūṭṭam kūṭukiṟatu. oruvar iruvarāka! āṉāl nikaḻcci muṭivuṟṟatum eppaṭik kūṭṭam kalaikiṟatu? orē mottamāka. ippaṭittāṉē celvamaritākac cērntu eḷitāka orē mottamāka ōṭiviṭukiṟatu. veḷḷaṅ kākkum vīraṉālum paṇaveḷḷam uṭaittukkoṇṭu ōṭuvatait taṭuttu niṟuttiviṭa muṭivatillai. niṟuttik kākkum valimai peṟṟavarkaḷē uṇmaiyāṉa vīrarkaḷ! nallaṟivu vāyn
tavarkaḷ. piṟa vīrarkaḷ naṭikarkaḷ!
celvam nilaikkātatu; vāḻvō ataṉiṉum nilaikkātatu! perukkāṟu ottatu celvam; perukkāṟṟu iṭikarai ottatu iḷamai; iṭikarai vāḻmaram ottatu vāḻvu - ippaṭit teḷivu paṭuttukiṟatu oru pāṭṭu. itaṉait teḷivup
paṭuttuvāṉēṉ? ataṉaiyum appāṭalē kūṟukiṉṟatu.
oṉṟē ceyyavum vēṇṭum, oṉṟum
naṉṟē ceyyavum vēṇṭum; naṉṟum
iṉṟē ceyyavum vēṇṭum; iṉṟum
iṉṉē ceyyavum vēṇṭum
inta meyyuṇarvu nam nāṭṭaippōl en nāṭṭilum ēṟpaṭṭatu illai. atē nēram, im meyyuṇarvukku ēṟpac ceyalāṟṟic ciṟakkāta oru nāṭum nam nāṭṭaippōl illai! kāraṇam eṉṉa? meyyuṇarvuk koḷkai vāyōṭu niṉṟu
viṭṭatu. kaippakutikku varavēyillai! ceyalōṭu oṉṟāta veṟuñcol payaṉpaṭumā? vāyccollil vīraraṭi eṉṟa pāratikku oru kumpiṭu pōṭuvōm! ā! ā! ettakaiya uṇmai eṉṟu! avaṉ kuṟippai aṟintu piṉpaṟṟic cella
māṭṭōm! itu nam paramparaiyaip piṭitta tīviṉai 
eṉṟālum kuṟṟamillai!
viral viṭṭu eṇṇattakka oruvar iruvar ceyalāṟṟiṉar; celvattai nalvaḻikkuc celaviṭṭu eṉṟum vāḻum uyirc celvar āyiṉar! piṟar kaḷḷiyum, kaṟṟāḻaiyum, muṭceṭiyum, naccup pāmpum paṟṟip paṭarntu cuṟṟik kiṭakkum koṭuṅ
kāṭṭiṉ iṭaiyē paḻutta paḻa maramākiṉar! pūtaṅkākkum putaiyalākavō, vaikkōl pōril paṭuttukkoṇṭa nāyākavō iruntu oḻintaṉar.
attip paḻattil orē iravil ettaṉai āyiram puḻukkaḷ uṇṭāki viṭukiṉṟaṉa. atu uṇṭāṉatu evarukkut teriyum? vaḷarntum, vāḻntatum iṟantatum evarukkut teriyum? ippaṭiyē ulakil piṟantu iṟantu pōkiṉṟōr et
tuṇaiyar? ivarkaḷ piṟantavarkaḷ āvarō? ivvāṟu iṟantoḻiyattāṉ iṟaivaṉ maṉitaṉaip paṭaittaṉaṉō? avaṉukku maṉattaiyum, ataṉ viḷaivām pakuttaṟivaiyum, moḻiyaiyum paṭaittaṉaṉō?
antō! iṟaivaṉ aṟattiṉ kāvalaṉāka (taruma 
karuttāvāka) niyamittataṟku aṉṟō oruvaṉukkuc celvap pēṟu vaḻaṅkukiṉṟāṉ. ivaṉ koṭaik karattāl tāṉ pēca aṉṟō virumpukiṉṟāṉ. ivaṉ vāyāl puṉ muṟuval pūkkaaṉṟō virumpukiṉṟāṉ! ivaṟṟuk kellām taṭaip
pōṭṭu īyāk karumiyāka ivvulakil nilaiyāmal pōkum kayamai ekkayamaikkum talaimai tāṅkum takutiyuṭaiyatu eṉalām. nilaiyilā ulakil nilaikka vaḻi aṟintiruntum - vāyppukaḷ ēṟpaṭṭiruntum - payaṉpaṭuttātu puḻup pūccikaḷ pōl maṭintupōkum aṟiviṉmai māṉiṭa iṉattai viṭuttu nīṅkic cellum nāḷē naṉṉāḷ! annāḷ varuvataṟku nāṭu pāṭupaṭumā? nām pāṭupaṭuvōmā?
nilaikkumāṟu ceyyum ceyalkaḷ evai?
kalvik kūṭaṅkaḷ amaittal, maruttuva nilaiyaṅkaḷ naṭāttutal, iḷaiñar, mutiyar, ātaravaṟṟōr, ātaravu nilaiyaṅkaḷ niṟuvutal, putiya putiya toḻiṟcālaikaḷ niṟuvi vēlai vāyppuc ceytal, vēlaikkuttakka kūli tarutal, nēriya vaṇikattil poruḷai muṭakkip potu nalaṅ karutip paṇṭa
māṟṟuc ceytal, pūṅkākkaḷ, viḷaiyāṭṭu araṅkaṅkaḷ, kalaikkūṭaṅkaḷ, ōyvu maṉṟaṅkaḷ, nūlakaṅkaḷ ēṟpaṭuttutal, ūrppotu, nakarp potumaṉṟaṅkaḷ amaittal ākiyaṉa kuṟippiṭat takkaṉa. ivai pōlvaṉa piṟavum uḷa.
aṟkā iyalpiṟṟuc celvam atupeṟṟāl
aṟkupa āṅkē ceyal
nilaittu niṟkāta taṉmaiyuṭaiyatu celvam. ittakaiya celvattai oruvaṉ kaivarap peṟuvāṉāṉāl uṭaṉē nilaiyāṉa kāriyattaic ceytuviṭa vēṇṭum. ēṉeṉil nilaittu avaṉiṭam niṟpatu aiyam! oru vēḷai nillātu pōkiviṭṭāl mīṇṭu avaṉiṭam varumā eṉpatu ataṉiṉum aiyam!


33. ācai aṟumiṉkaḷ
maṉita vāḻvu palappala tuṉpaṅkaḷukku iṭaṉāka irukkiṟatu. tuṉpattiṟku uṟaiviṭamē maṉita vāḻvu eṉṟu karutupavarkaḷum illāmal illai. vāḻvu iṉpantāṉ eṉṟu pēyāṭṭam āṭi, ellām pōṉapiṉ vāḻvē cākkāṭṭuc catirāṭṭam eṉṟu noṭitōṟum ēṅki maṭipavarkaḷum illāmal illai! vāḻvu tuṉpamāṉatu tāṉā? tuṉpamē uruvāṉatu tāṉā?
ivaṟṟukku viṭai kāṇa vēṇṭumāyiṉ tuṉpattaip paṟṟi ōraḷavu aṟital vēṇṭum. tuṉpam evaraiyum tāṉē tēṭi varuvatu illai. tuṉpattai nāmē tēṭik koḷkiṟōm! itu illai eṉṟa ēkkam eṅku eṅku ēṟpaṭukiṉṟatō aṅku aṅku ellām tuṉpam talaikāṭṭukiṟatu; taṅkiyum viṭukiṟatu. itu vēṇṭum itu vēṇṭum eṉṟu tēṭi alaintāl tuṉpam; itu vēṇṭām itu vēṇṭām eṉṟu otuṅkiṉāl -otukkiṉāl - iṉpam! pērāciriyar uraikkiṉṟār, vaṟumai eṉpataṟku ōr viḷakkam! aṉupavikka itu kiṭaikkavillaiyē eṉṟu karutikkiṭakkum pērācaiyuḷḷamē vaṟumai eṉpatu avar teḷivurai. oṉṟai virumpic ceṉṟāl tuṉpam; veṟuttu otukkiṉāl iṉpam! tuṉpa iṉpaṅkaḷukku yār kāraṇam?
itaṉait teḷivāka ārāynta periyār kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉ. avar kaṇakkiyal mētai; aṉṟiyum vāḻviyal mētai; vāḻviyal yātu? meyyuṇarvu eytit teḷivuṭaṉ vāḻpavarē vāḻpavar! vāḻvatē - vāḻviyal! piṟarellām tāḻpavar avarkaḷ iyalellām tāḻviyal!
tītum naṉṟum piṟarkoṭukka namakku varuvaṉa illai; nāmē namakkut tēṭik koṇṭaṉa; itu pōlavē, tuṉ
puṟutalum iṉpuṟutalum piṟar tantu namakku varuvaṉa illai; nāmē tēṭik koṇṭaṉavē eṉkiṟār. ivar urai poyyā meyyā eṉpataip pēcit tīrttu viṭa muṭiyātu; noṭip poḻutil muṭivu kaṭṭiviṭavum muṭiyātu! vāḻntu pārkka vēṇṭum; kālam poṟuttiruntum muṭivu kāṇa vēṇṭum! ceyaṟkaic caṭṭam eppoḻutum, uṭaṉē veḷip
paṭṭu viṭum. āṉāl iyaṟkaic caṭṭamō poṟuttiruntu
tāṉ taṉ āṟṟalaik kāṭṭum. ceyaṟkaic caṭṭattiṉ viḷaivukaḷil tavaṟukaḷ nēralām. iyaṟkaic caṭṭattil avvāṟu oru nāḷum nērvatu illai! kāraṇam ceyaṟkaic caṭṭam aṟiviṉ āṭci mikkatu; iyaṟkaic caṭṭam aṟattiṉ āṭci mikkatu. itaṉai teḷivuṟak kāṇpavaṉ meyyuṇarvu peṟṟavaṉ! tuṉpa iṉpaṅkaḷukku appāṟpaṭṭavaṉ!
tuṉpa iṉpaṅkaḷai nāmē uṇṭākkik koḷkiṟōm! eppaṭi?
cilar veṟṟilai pākkup pōṭukiṟārkaḷ; cilar 
pukaiyilaiyum cērttuk koḷḷukiṟārkaḷ; iṉṉum cilar poṭiyaiyum kūṭṭik koḷkiṟārkaḷ; vēṟu cilar cikareṭṭu, curuṭṭu, pīṭi eṉṉum pukaikaḷil putaintu koḷḷukiṟārkaḷ. ittakaiyavarkaḷukku ivarkaḷ payaṉpaṭuttum ip poruḷkaḷ kiṭaikkāviṭṭāl ēṟpaṭum tuṉpattaik kaṇṇārak kāṇa
vēṇṭum! evvaḷavu aṟpamāṉa poruḷkaḷ ivai? ivaṟṟaip peṟa muṭiyāmaikku ivarkaḷ payaṉpaṭuttum ipporuḷkaḷ kiṭaikkāviṭṭāl ēṟpaṭum tuṉpattaik kaṇṇārak kāṇa
vēṇṭum! evvaḷavu aṟpamāṉa poruḷkaḷ ivai? ivaṟṟaip peṟa muṭiyāmaikku ivarkaḷ paṭum allalkaḷ ivvaḷavu avvaḷavā? eṉṟu avarkaḷ nilaimaikkāka varuntāmal muṭiyātu.
ipporuḷ illāmal eṉṉāl irukkavē muṭiyātu. appaṭip paḻakiviṭṭēṉ eṉṟu perumaippaṭṭuk koḷ
pavarkaḷum irukkiṟārkaḷ. cāppāṭu illāmal kūṭa iruntu viṭuvēṉ - veṟṟilai pōṭāmal, pukai piṭikkāmal eṉṉāl irukka muṭiyātu eṉṟum taṅkaḷ takutiyai eṭaipōṭṭu iṉpuṟukiṟārkaḷ. ivarkaḷ urai ivarkaḷukkup perumai tarukiṟatā? eṉpatu oru pakkam iruntālum, naṉmaiyāvatu tarukiṟatā? eṉṟāl atuvum illai! pataṉīrp puḻu eṉa oṉṟu uṇṭu. ataṟku aḷavum kiṭaiyātu; aṟivum kiṭaiyātu eṉṟu colla vēṇṭum pōl irukkiṟatu. pataṉīrp puḻu, pataṉīrc caṭṭikkuḷ pukum; veḷiyēṟātu. kuṭittuk kuṭittu vayiṟu puṭaittu veḷiyēṟā vaṇṇam aṅkēyē cākum! ettaṉaiyō cettu mitappataip pārttuk koṇṭum tāṉum avvaḻiyilēyē nilaittuviṭum. aṟivilāta ataṟku atu takutiyākalām; aṟivuṭaiya - ēṉ - āṟaṟivuṭaiya maṉitaṉum pataṉīrp pūccikku mūtta pūcciyāka irukkalāmā?
kuṭi kuṭiyaik keṭukkiṟatu eṉpatait teḷivāka aṟiyātavar muṉṉum illai; piṉṉum illai. keṭuppataik kaṇṇārak kaṇṭaṟintum matuvē makēcaṉ matuvē cuvarkkam eṉṟu maṇṭik kiṭappavarkaḷ ettuṇaip pērkaḷ!
paḻaṅkāla aracarkaḷai viṭṭatā cūtu! cūtāṭiya vēntarkaḷ kataiyai nāḷellām paṭikkiṟōm. avarkaḷ cūtilē koṇṭa paṟṟāl kuṭiyai aṉṟi, nāṭu nakaraiyum iḻantu nalintataiyum, maṉaivi makkaḷaip pirintu marukiyataiyum aṟikiṟōm! eṉṟālum cūtāṭṭam oḻintatā? muṉṉāvatu oru vakaiyil cūtāṭṭam! ippoḻutu nōkkumiṭameṅkum nīkkamaṟac cūtāṭṭam - peyar maṭṭum vevvēṟu! kutiraip pantayam, kuṟukkeḻuttup pōṭṭi, paricut tiṭṭam, kulukkuc cīṭṭu, tarakukkuṭai, kaḷḷa viyāpāram, peṇ māppiḷḷai oppantam, kaṭcik kūccal, araciyal - ippaṭi ellām ellām! cūtāṭṭam oru paṅku maṟaimukac cūtāṭṭam nūṟu paṅku! uṇmaic cūtāṭṭac caṅkattiṟkē veṭkamiṉṟip paṭittavaṉum, paṭṭam peṟṟavaṉum, pēccāḷiyum, eḻuttāḷiyum, aṟiñaṉum, kalaiñaṉum vāṇāḷ uṟuppiṉaṉ ākiṉṟāṉ! veṭkam! veṭkam! cūtāṭi! - oru nāḷum tirunti maṉitaṉāka vāḻāta vāḻnāḷ cūtāṭi! - eṉṟu muttirai vaittuk koṇṭu cettumaṭiya vēṇṭum eṉṟāl avarkaḷ nilaimaikku iṇai avarkaḷ nilaimaitāṉ!
matu viṟkātē; matu kuṭikkātē; cūtu āṭātē; eṉṟu aracu taṭai vitittirukkiṟatu. oru pakkam aṉumatiyum vaḻaṅki
irukkiṟatu aṉumati peṟṟavarkaḷaik kaṇṭu aṉumati peṟa muṭiyāta kuṭiyarkaḷum, cūtarkaḷum āttiram koḷkiṉṟaṉar. taṅkaḷukku aṉumati illāmal cilarukku aṉumati vaḻaṅkum koṭumaiyaik kuṭiyāṭcik kālattil avarkaḷāl poṟuttuk koḷḷa muṭiyavillai pōl irukkiṟatu. peṟāta oṉṟaip peṟa vaḻiyeṉṉa? kai kaṇṭatu karavu vaḻi - oṉṟē. maṟaintu maṟaintu kuṭikkiṉṟaṉar. cūtāṭukiṉṟaṉar.
ivaṟṟāl iyaṟkaiyāka ēṟpaṭum uṭaṟkēṭu, poruṭkēṭu oru pakkam irukka, ōrōr vēḷai ūr kāvalar kaikaḷil cikkavum nērntu viṭukiṟatu. viḷaivu eṉṉa? kuṟṟak kūṇṭu ēṟutal, ciṟaik kūṭam cellutal, oṟupput tokai kaṭṭutal ippaṭiyākiṉṟatu. eṉṟālum tam paḻakkattai viṭukiṉṟaṉarā? maṟantu viṭukiṉṟaṉar! etai? kuṭiyai - cūtai aṉṟu! taṇṭaṉaikaḷait tāṉ maṟantu viṭukiṉṟaṉar.
taṇṭaṉaikaḷai maṟantu; marattuppōṉa uḷḷam uyir aṉṉa māṉattiṟkum marattup pōyviṭukiṉṟatu. aṭuttavarkaḷ iḻivāka niṉaippārkaḷē. nāṉku pērkaḷiṉ muṉ talai nimirntu naṭamāṭa muṭiyātē eṉṟellām niṉaippatu illai. aṟpamāṉa paṟṟu ettakaiya nalla paṇpukaḷaiyellāmō koṉṟu viṭukiṉṟatu!
pukai piṭikkātavarkaḷukku, atu evvaḷavu nāṟṟamāka irukkiṟatu! piṟar ūtiviṭum pukai mūkkiṉ pakkam varumpōtē aruvaruppum, kumaṭṭalum ēṟpaṭṭu viṭukiṉṟatu. iruntālum kuṭittup paḻakiyavarkaḷukku atu evvaḷavu naṟumaṇamum, iṉcuvaiyum ūṭṭuvatākak karutāviṭṭāl viṭāppiṭiyākap paṟṟikkoṇṭu iruppārkaḷā? itayattai arikkum kāca
nōykku āṭpaṭṭu iruppavarkaḷum - pukaiyālē tamakku annōy varak kaṇṭiruntum - ataṉai viṭṭut tolaippatu illaiyē! kuṭittuk kuṭittu uyiraiyāvatu viṭuvēṉē allāmal, kuṭiyai viṭamāṭṭēṉ eṉṟallavō piṭivātam ceykiṉṟaṉar.
ittakaiya tīya paṟṟukaḷukku aṭimaiyākāta oruvaṉukku ivai paṟṟiya tuṉpam uṇṭā? kāpi kuṭikkum paḻakkam illāta oruvaṉukku ataṉai etirpārttirukkum tuṉpam illai; kācu kiṭaikkavillaiyē eṉṉum ēkkam illai. kāpi naṉṟāka illai eṉṉum kuṟaipāṭu illai! ām! kāpi kuṭikkāta oruvaṉ kāpi paṟṟiya tuṉpattiliruntu viṭutalai aṭaintu viṭukiṟāṉ. ippaṭiyē vēṇṭām vēṇṭām eṉṟu ettaṉai ettaṉai poruṭkaḷai otukkukiṟāṉō avvaḷavukkut tuṉpattiliruntu vilakukiṟāṉ; iṉpattiṟkum aṇukukiṟāṉ.
kālpaṭṭavuṭaṉ nīrppāci akalum; kālai eṭuttavuṭaṉ nīrppāci kūṭiccērum. atupōl vēṇṭāmai eṉṉum uyar eṇṇam talaitūkkiṉāl tuṉpap pāci aṇukic ceṟiyum. itaṉāl tāṉ meyyuṇarvuṭaiya vaḷḷuvap perumakaṉār.
vēṇṭāmai aṉṉa viḻuccelvam īṇṭillai eṉṟār. piṉ ataṉ muṭivāka, aṭutta aṭiyilēyē yāṇṭum aḵtoppa til eṉṟār.
muṟkāla maṉitaṉ nam aḷavukkuk kavalaippaṭṭirukka
vēṇṭiyatu illai. ēṉeṉil avaṉ tēvai mikamikak kuṟaivu. uṇṇa uṇavu, uṭal maṟaikka uṭai, kuṭiyirukka vīṭu - vāyppuk kiṭaittāl āṭal - pāṭal! ivvaḷavōṭu avaṉ tēvaiyai muṭittuk koṇṭāṉ. uṇpatu nāḻi uṭuppavai iraṇṭē eṉpatu paṇṭaiyōr moḻi!
iṉṟu nam ovvoruvar vīṭṭilum pārkka vēṇṭum! āḻamāka ārāyntu pārkka vēṇṭiyatu illai; mēlōṭṭa
mākap pārttālē pōtum. vayiṟṟup pāṭṭukku eṉṟum, māṉaṅ kāppataṟkeṉṟum payaṉpaṭum poruḷkaḷ tavira ettuṇaip poruḷkaḷ kuvintuḷa? payaṉ poruḷkaḷaip pārkkilum pakaṭṭup poruḷkaḷ mikuntuviṭṭaṉa aṉṟō! payaṉ poruḷkaḷukkuk koḷḷum kavalaiyaḷavu payaṉpaṭāp poruḷkaḷukkum kavalaippaṭṭu - kūṭumāṉāl mikutiyākavum kavalaippaṭṭup paṇattai vīṇākkuvatuṭaṉ, aḵtillā
viṭṭāl evvaḷavu tuṉpappaṭukiṉṟōm. kāraṇam eṉṉa? ipporuḷ illāmal vāḻa muṭiyātu; vāḻvatum nākarikak kuṟaivu eṉṟu eṇṇum aḷavukku iṟaṅkiviṭṭōm. ik koṭiya paḻakkaṅkaḷ nam mutukiṉ mītu ēṟikkoṇṭu nammaic cumakka vaittuviṭṭatu. tēvai mikamika nam pārattai mikap
paṭuttik koṇṭē pōkiṉṟōm. atu aḷavukku miñciya nilaiyil nammāl tēṭikkoḷḷa muṭiyāmal ataṉ iṭuppu oṭippukku āḷākiṟōm; niṟkavum tiṟam aṟṟut talaiyil kaivaittuk koṇṭu uṭkārntu viṭukiṟōm allatu paṭuttu viṭukiṟōm!
uṇavum uṭaiyum, uyirvāḻavum māṉaṅ kākkavum tēvai. uyir vaḷarkkum uṇavil ūṭṭaccattu vēṇṭum. vilaimatippu vēṇṭum eṉpatu illai; naṟumaṇamum iṉ
cuvaiyumē vēṇṭum eṉpatum illai; nākkukku aṭimai
yākāta uṇavē nalluṇavu eṉpar uṭal nūl vallārum, uṇmai nūl vallārum nāc cuvai oṉṟē karutip paṇattaip pāḻākki, paṇṭattai vīṇākki, uṭalaiyum keṭuttut tolaikiṟōm. maṟṟavarkaḷum itaip pārttup pārttup paḻakip paḻakik keṭukiṉṟaṉar. muṭinta aḷavum piṟaraiyum keṭukkiṉṟaṉar. nākkiṉ tēvai eṅkupōy niṟkumō teriyavillai! yākāvā rāyiṉum nākākka eṉṉum vaḷḷuvar vāy moḻiyum, kākkap paṭuvaṉa intiriyam aintiṉum, nākkalla tillai eṉṉum vaḷaiyāpatiyāriṉ vāḻvuraiyum collaṭakkam maṭṭum colla vantaṉa alla; cuvaiyaṭakkam paṟṟiyum collavantaṉavē!
māṉam uṭaiyil irukkiṟatā? uṭaiyiṉ vilaiyilē irukkiṟatā? uṭal veḷippaṭumāṟu melliyatāy iruppatum, taṅkak karai, veḷḷik karai, carikai pōṭṭu iruppatumtāṉ uṭaiyā? nūṟāṭaikaḷai ōrāṭaiyiṉ vilaiyil pōṭṭup pakaṭṭit tirivatutāṉ nākarikam eṉṟāl annākarikam oḻika eṉṟu kūccal pōṭavēṇṭiyatē aṟivuṭaiyavarkaḷ mutal vēlai. ēṉeṉil annākarikam anākarikamāki ettaṉai tuṉpaṅkaḷai uṇṭākkukiṉṟaṉa. tuṉpa nīkkam vēṇṭumeṉṟāl nāṭṭai viṭṭup pōli nākarikattai ōṭṭiyākavēṇṭum. oḻittākavēṇṭum. ataṟku mutaṟpaṭi makkaḷiṭam ācai akalutalē! pōtumeṉṟa maṉamē poṉ ceyum maruntu eṉṉum paḻamoḻi ettaṉaiyō ariya karuttukkaḷai uḷḷaṭakkik koṇṭirukkiṟatu eṉalām!
tēvaikku mēl cērttuvaippatu tiruṭṭu eṉ
kiṟārkaḷ. appaṭiyāṉāl tēvaiyaṟṟavaikaḷaik koḷvatu tiruṭṭukku mūttatu eṉa vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, avaṉ tēvaiyaṟṟa tēvaikaḷtāṉ poruṭkaḷai nirappik kuvikkavum, patukki vaikkavum tūṇṭukiṉṟaṉa. cērttu vaippatu kuṟṟam eṉṟāl, cērkkat tūṇṭiya uṇarvē peruṅkuṟṟam ātal vēṇṭum.
oru pakkam tēvaikku illāmai; iṉṉoru pakkam tēvaikku viñcit tēkkam. itu eṉṉa ceyyum? itutāṉ poṟāmai, pōṭṭi, kaḷavu, vañcam aṉaittaiyum uru
vākkum. ācai - pōli ācai eṅkuk koṇṭupōy viṭukiṉṟatu?
mutalāvatu, tēvaiyaṟṟa paṟṟukkaḷaik koṇṭiruppatu taṉakkut tuṉpam; piṉ avaṉ vāḻum camutāyattiṟkum ulakukkum tuṉpam, ittuṉpaṅkaḷai oḻikka vaḻi tēvaikaḷaik kuṟaippatē!
tēvaiyaik kuṟaikka aṉaivarālum iyaluvatu illai. maṉa uramum, maṉanalamum, meyyuṇarvum uṭaiyavarkkē eḷitām. ivaiyaṟṟavarkaḷō, maṟṟavarkaḷaip pārttup pārttup paḻakik keṭukiṟārkaḷ. tuṉpap piṭiyuḷ nīkkamaṟap piṇaintum viṭukiṟārkaḷ. paṟṟaṟuttu vāḻpavarkaḷē toṇṭarkaḷāka, tuṟavarkaḷāka, tuṟavikaḷāka, aruḷāḷarāka ākiṉṟaṉar. ulakukkum vaḻikāṭṭukiṉṟaṉar. taṉ tēvaiyaik kuṟaittu aṭakki vāḻa muṭiyātavar piṟarukkākap pāṭupaṭum peruneṟiyaik kaṭaippiṭikka muṭiyumō? avarkaḷ ācaiyai niṟaivēṟṟavē poḻutu illaiyē piṟarukku uḻaikka ācaippaṭa muṭiyumō?
oṉṟil ācaiyai viṭavēṇṭumāṉāl ataṉiṉum viñciya oṉṟil ācai celuttavēṇṭum. poy uṇarviṉ ācaiyait tolaikkavēṇṭumāyiṉ meyyuṇarvil nilaikkavēṇṭum. oru pulavar, iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉ iyampiṉār. tirupparaṅkuṉṟat tirumurukaṉ muṉṉilaiyil iyampiṉār. kaṭampu mālai aṇinta peruma! niṉṉiṭam yāṉ vēṇṭuvatu poṉṉum poruḷum pōkamum alla; aṉpum aruḷum aṟamum āya im mūṉṟumē eṉṟār. aḻiyum poruḷkaḷiṉ ācaiyai utaṟiṉār; aḻiyāp poruḷkaḷiṉ mītu ārvattaic celutti, ippulavar perumakaṉār kaṭuvaṉ iḷaveyiṉaṉār eṉṉum peyaruṭaiyavar āvar!
matuvai oḻikkac caṭṭam uṇṭākkiya aracu eṉṉa ceytatu. vīṭutōṟum pālum, kāpiyum, ṭīyum koṭukkat talaippaṭṭatu; oru paṟṟait tolaikka maṟṟoru paṟṟil ūṉṟiṉāl aṉṟi iyalātu eṉpatai itu kāṭṭum. nallatil poḻutaic celuttat toṭaṅkiṉāl keṭṭatu tolai
tūram ōṭṭam piṭikkum! paruntu vaṭṭamiṭṭup paṟakkum iṭattē kōḻiyum kuñcum patuṅki viṭuvatu illaiyā? valiyavar āṭci ceytāl meliyavar tāmē aṭaṅki viṭuvar.
pōliyāṉa paṟṟu oḻiya, vēṟu paṟṟukaḷum uḷa. avaiyum tuṉpam taruvaṉavēyām: enta oṉṟil ācai koṇṭālum tuṉpamē eṉpatil aiyamillai. eṉiṉum piṟar nalaṅkaruti nām tuṉpappaṭṭālum kuṟṟamillai eṉṟa kāraṇattāl nalla paṟṟukaḷai nāḷum kaṭaippiṭikka vēṇṭum; kaṭaippiṭittalai periyavarkaḷ varalāṟum valiyuṟuttukiṉṟaṉa.
cātippaṟṟu, matappaṟṟu ivaiyum tuṉpuṟuttuvaṉavē! ulakukkum kēṭu ceyvaṉavē. ippaṟṟukaḷ keṭutalāyiṉ iṉpam uṇṭu. ataṉaik keṭukka, ulakellām oṉṟeṉak karutum tāyuḷḷam tūyavuḷḷam vēṇṭum. ataṟku muḻu
mutalām iṟaiyaṉpu vēṇṭum. taṉpaṟṟaik kuṭippaṟṟum, kulappaṟṟum oḻikkum; kulappaṟṟaiyum matappaṟṟu oḻikkum; matappaṟṟaiyum peruki mutirnta iṟaippaṟṟu oḻikkum; iṟaivaṉōṭu oṉṟum nilaimai oṉṟu ēṟpaṭakkūṭiya kālattil iṟaippaṟṟu oḻiyum. itaṉaittāṉ, tirumūlar,
ācai aṟumiṉkaḷ ācai aṟumiṉkaḷ
īcaṉō ṭāyiṉum ācai aṟumiṉkaḷ
ācai paṭappaṭa āyvarum tuṉpaṅkaḷ
ācai viṭaviṭa āṉanta māmē
eṉṟu iṉituṟa iyampuvar. avarē,
ācaiyum aṉpum aṟumiṉ; aṟuttapiṉ
īcaṉ irunta iṭameḷi tāmē
eṉṟum kūṟuvar.
uyiriṉ aṭaiyāḷamām aṉpaiyum viṭṭu oḻikka vēṇṭiya nilaiyē paṟṟaṟuttal eṉiṉ ataṉ arumaippāṭu peritām! innilaiyuṟṟārkku iṉpam ētu? tuṉpam ētu? ām! avarē iṟaivaṉōṭu iruntār! vēṇṭutal vēṇṭāmai illāmai kaikkoṇṭu, vēṇṭutal vēṇṭāmai ilāṉ aṭiyai eytiṉār! poyyuṇarvu pōkki meyyuṇarvil talainiṉṟār!
kīḻvarum kuṟaḷkaḷai niṉaikka! neñcil patikka!
yātaṉiṉ yātaṉiṉ nīṅkiyāṉ nōtal
ataṉiṉ ataṉiṉ alaṉ.
paṟṟuka paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉai appaṟṟaip
paṟṟuka paṟṟu viṭaṟku.
iṉpam iṭaiyaṟātu īṇṭum avāveṉṉum
tuṉpattuḷ tuṉpam keṭiṉ.
ārā iyaṟkai avānīppiṉ annilaiyē
pērā iyaṟkai tarum.


34. kaṇaiyum yāḻum
ampu nērāṉatu; aṉṟiyum kūrāṉatu; peyar peṟuvatu. eṉiṉum ataṉ ceyal ettakaiyatu?
nēr uṭaimaiyāl viraintu cellum; kūṭā uṭaimaiyāl ūṭuruvit tākkum. kaṇṇukku iṇaiyāṉa kāṭci vaḻaṅkiyum, kaṇṇōṭṭam (irakkam) eṉṉum oru poruḷait tolaikkum.
kaṇaiyiṉ tōṟṟam eppaṭi? ceyal eppaṭi?
yāḻ vaḷaivāṉatu; kampālum kuccikaḷālum amaintatu; narampum tōlum kuṟukkum neṭukkum piṉṉik kiṭappatu; kavarum aḻaku aṟṟatu!
āṉāl, vallavaṉ oruvaṉ kaiyakappaṭṭu mīṭṭap
paṭumāṉāl koṭu vilaṅkum kuḷirum; neṭuntolaip paṟavaiyum neruṅkum; aṟiviliyum talaiyāṭṭuvāṉ; aḻuta piḷḷaiyum vāy mūṭum. icai ūṟṟup perukkāki uyirakattu iṉpa matuvaip perukkum! ittakaiya, icaiyē māntarai iṟaivaṉoṭu iṇaikkum!
yāḻiṉ vaṭivu ettakaiyatu? ceyal ettakaiyatu?
kaṇaiyum yāḻum maṭṭumō tōṟṟam oṉṟākat toḻil oṉṟāka irukkiṉṟaṉa? ippaṭi ettaṉai ettaṉaip poruḷkaḷ, karuvikaḷ, maṉitarkaḷ! cāṉṟākak kāṭṭap peṟṟavai ivai - avvaḷavē!
maṉitaruḷ kaṇaiyuṇṭu; yāḻ uṇṭu; mikutiyāka 
uṇṭu. veḷiyē pārttāl veḷḷai; uḷḷē pārttāl coḷḷai āḷaik kaṇṭu mayaṅkātē ūtu kāmālai oyyārak koṇṭaiyām tāḻam pūvām. uḷḷē pārttāl īrum pēṉum ippaṭiyellām vaḻaṅkum paḻamoḻikaḷ etaik kāṭṭukiṉṟaṉa?
kaṇaiyiṉ tōṟṟattiṟkum, ataṉ vaṉkoṭumaikkum evvaḷavu iṭaiveḷi? yāḻiṉ tōṟṟattiṟkum ataṉ iṉṉicaikkum evvaḷavu vēṟṟumai? tōṟṟattaik kaṇṭu maṭṭum oru muṭivukku vantāl pukaḻ etaṟku? paḻi etaṟku? aḻaku etaṟku? aḻakiṉmai etaṟku?
tōṟṟattiṟku mutaṉmaiyā? toḻilukku mutaṉmaiyā? tōṟṟam vēṇṭuvatu tāṉ!
ataṉiṉum ciṟappāka vēṇṭuvatu toḻilē! oṉṟaṉ tōṟṟattaik koṇṭu matippiṭuvatu tavaṟu. ataṉ toḻilaik koṇṭu matippiṭuvatē muṟaimai. vēṇṭumāṉāl toḻiluṭaṉ tōṟṟamum cērntu irukkaṭṭum; mikamikap pārāṭṭalām. tōṟṟam toḻil āya iraṇṭiṉuḷ oṉṟaik koṇṭu matippiṭa vēṇṭumāṉāl anta oṉṟu toḻilākavē irukkavēṇṭum; tōṟṟamāka irukka muṭiyātu; irukkavum kūṭātu.
taṅkak kaṭai oṉṟu; ataṟkuḷ maṅkaiyar iruvar pukuntaṉar; ikkāla aṇikalaṅkaḷāka, pūccukaḷāka evai evai uṇṭō avvaḷavum ammaṅkaiyariṭam iruntaṉa. avarkaḷ tōṟṟap
polivum, nākarika mutirvum, celvac ciṟappum pēcciṉ tiṟamum avarkaḷai mikamikac celvarākak kāṭṭiṉa. kaṭaip paṇiyāḷ vitavitamāṉa caṅkilikaḷ, vaḷaiyalkaḷ, tōṭukaḷ eṭuttu eṭuttuk kāṭṭiṉāṉ. nūṟṟukkaṇakkāṉa eṇṇikkaikaḷai māṟṟi māṟṟip pārttaṉar. pattup patiṉaintu poruḷkaḷaip poṟukki eṭuttaṉar. eṭuttatai niṟukkac collāmal tāṅkaḷ koṇṭu vantirunta tōl paikaḷilē pōṭṭaṉar.
ammā! avaṟṟaik kīḻē vaiyuṅkaḷ. niṟukka vēṇṭum eṉṟāṉ paṇiyāḷ.
niṟukkavā? nāṅkaḷ koṇṭu vantavaṟṟai ēṉ niṟukka vēṇṭum?
illai! illai! iṅkiruntavai avai. nāṉ eṭuttut tantavai.
nāṅkaḷ koṇṭu vantavai avai; iṅkirun
tavai alla
illavē illai; kīḻē vaiyuṅkaḷ
uṉakku eṉṉa mūḷaik kōḷāṟā? nāṅkaḷ koṇṭu vantavaṟṟaik koḷḷai
aṭikkap pārkkiṟāyā?
paṇiyāḷukku kōpam vantu viṭṭatu.
mariyātaiyākak kīḻē vaiyuṅkaḷ; illaiyēl paṟikka vēṇṭiyatirukkum.
paṟippāyā? appaṭi ceytāl nī eṉṉa āvāy?
pēccu nīṇṭu oṉṟai mīṟi oṉṟāy vaḷarntatu. kuralum ōṅkiyatu. kaṭai mutalāḷi vantār. muṭivu ēṟpaṭuvatāka illai. uṭaṉē kāval nilaiyattiṟkut tolaipēciyil pēcap pōvatākak kūṟiṉār. ataṟkum añcavillai. maṅkaiyar. kāvalkārarkaḷai aḻaiyuṅkaḷ; yār tiruṭar eṉpatai uṟuti ceytu viṭuvōm eṉṟaṉar.
kaṭaikkārar tolaipēciyil pēciṉār. cila nimiṭaṅkaḷil oru vaṇṭiyil kāvalar nālvar vantu iṟaṅkiṉar. tiruṭṭup peṇkaḷai vaṇṭiyil ēṟṟik koṇṭu, kaṭaikkārarai avar vaṇṭiyil vantu cērumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭu viraintaṉar.
avarkaḷ ceṉṟa ciṟitu poḻutil kaṭaikkuk kāval nilaiya vaṇṭi oṉṟu vantatu. antat tiruṭarkaḷ eṅkē? eṉṉuṅ kuralōṭu kāvalar vantaṉar.
ippoḻututāṉē kāval nilaiyattiṟku appeṇkaḷum mutalāḷiyum pōyuḷḷaṉar eṉṟu naṭantataik kūṟiṉar. kāval nilaiyattiliruntutāṉ nāṅkaḷ varukiṉṟōm. appeṇkaḷiṉ ēmāṟṟuc ceyaltāṉ ituvum! tiṭṭamiṭṭuk kiḷampiya tiruṭṭuk kūṭṭattiṉar avarkaḷ eṉṟa collik koṇṭē avarkaḷait tēṭat toṭaṅkiṉar.
mutalāḷiyum vāṭiya mukattuṭaṉ kaṭaikku vantār.
tōṟṟam eppaṭi? avarkaḷ toḻil eppaṭi?
oruvaṉ aḻakiya ceruppu vaittiruntāṉ. avai puttam putitāka iruntaṉa. avaṉ naṇpaṉ kēṭṭāṉ. evvaḷavu aḻakāka irukkiṉṟaṉa.
ic ceruppukaḷ? ivaṟṟaip payaṉpaṭuttāmal mūlaiyil pōṭṭuviṭṭāyē ēṉ?
aḻakāṉavaitāṉ; vilaiyum kūṭiyavaitāṉ. iruntālum ivai ceyyum koṭumaikaḷ maṟṟavarkaḷ kaṇkaḷukkup pulappaṭuvatu illai. eṉ kālkaḷukkutāṉ naṉṟākap 
pulappaṭukiṉṟaṉa. ivai kaṭittuviṭṭa puṇkaḷaip pār eṉṟu patil uraittāṉ. vaṭivaḻakukkum ceyalukkum uḷḷa tolaivu eppaṭi?
kaṉivumikka icaiyaik kātal mikakkoṇṭu yāḻil mīṭṭuvārkaḷām. avvicaikēṭṭu aṉupavikka acuṇam eṉṉum paṟavai neruṅkumām. iṉṉicaiyai aṉupavippatē acuṇattiṉ vāḻvām. atu neruṅkiyavuṭaṉ kaṉinta icaiyai māṟṟik kaṭapaṭā icaiyaip paṟaiyil mīṭṭuvārkaḷām.
avvicai kēṭkap poṟukkāmal cevip paṟai veṭittu vīḻntuviṭumām. ataṉaip piṭittuk koḷvārkaḷām! evar? vēṭuvar! eṉṉa koṭumai!
icaiyaip paṟavai piṭikkak kaṇṇiyākap payaṉpaṭuttuvatu vēṭikkaiyā? vētaṉaiyā? icaiyiṉ iṉimai ettakaiyatu? ettakaiya koṭumaikkup payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu?
uruvu allatu vaṭivu vēṟākavum, ceyal allatu viṉai vēṟākavum iruppavar palar. avarkaḷ valaiyil evarum ēmāntupōy vīḻntu viṭakkūṭātu eṉṟu vaḷḷuvar karutiṉār. ataṉai ulakattavarkku eccarittukkāṭṭa vēṇṭuvatu tam kaṭamai eṉak koṇṭār. ataṉāl,
kaṉaviṉum iṉṉātu maṉṉō viṉaivēṟu
colvēṟu paṭṭār toṭarpu
eṉṟu potuvākak kūṟiṉār. avarē.
kaṇaikoṭitu yāḻkōṭu cevvitu āṅkaṉṉa - 
viṉaipaṭu pālāl koḷal.
eṉṟu uvamaiyuṭaṉ niṟuvikkāṭṭiṉār.


35. nōyellām nōy ceytavarukkē
māṭukaḷ peruñcelvam! māṭu eṉṟāl celvam eṉpatu ilakkiyap poruḷ. māṭukaḷ vaḷarppavarukkum piṟarukkum payaṉpaṭukiṉṟaṉa; pāl, tayir, mōr, ney ivaṟṟukkuk kuṟaivu illai. nilattiṟku ūṭṭamām urattiṟkup pañcamillai. vēṇṭiyapoḻutil viṟṟup paṇamākkik koḷḷalām. kaṉṟukaḷ uḻavukkum, kavalaikkum, vaṇṭikkum payaṉpaṭum. naṉṟāka uḻaittu vaikkōlait tiṉṟukoṇṭu, maṇikaḷait taṉṉaip pēṇupavarukkut tarukiṉṟa aḷavu ataṉ upakāra vāḻvu amaintuḷḷatu. ippaṭiyē āṭu, pūṉai, nāy, āya uyirkaḷum makkaḷukku nallutavi purikiṉṟaṉa. ivaṟṟai vaḷarppavarkaḷ palappala nalaṅkaḷ eytukiṉṟaṉar. māṭu mutalāṉa vīṭṭu vilaṅkukaḷ vaḷarppavarkaḷukku naṉmai ceykiṉṟaṉavē aṉṟit tīmai purivatu illai. nalla uyirkaḷai vaḷarkkiṟārkaḷ. avaiyum tammai vaḷarppavarkaḷukku naṉmaiyē ceykiṉṟaṉa. nalla vitamākavum vāḻa vaikkiṉṟaṉa.
iṉik, kāṭṭu vilaṅkukaḷām ciṅkam, puli, karaṭi, ivaṟṟaiyum pāmpaiyum piṭittu oruvaṉ vaḷarkkiṟāṉ; avai virumpum cuvaimikka uṇavai vēḷaiyaṟintu ūṭṭukiṉṟāṉ; evvaḷavu tāṉ utavi ceytum eṉṉa? avaṟṟiṉ tīya kuṇaṅkaḷai oḻikka muṭikiṉṟatā? vaḷarppavaṉ eppoḻutum añci añciyē neruṅka vēṇṭum. enta vēḷaiyilum avaṉ taṉ aḻivai etirnōkkik koṇṭē irukkavēṇṭum. oru noṭiyaḷavēṉum amaiti
koḷḷa muṭivatu illai. koṭum vilaṅkai aṭakki oṭukkum tiṟam eṉṉiṭam irukkiṟatu eṉṟu cāṭṭai, taṭi, kuttukkōl, miṉcārakkampi ivaṟṟaikkoṇṭu ceṟukki neruṅkupavarkaḷum accamiṉṟic cella muṭikiṟatā? oru
noṭi vēḷai avaṉ cōrntiruntāl avaṉ kuṭi aḻintatu; avvaḷavē! itu pōkaṭṭum. ikkoṭu vilaṅkukaḷaip  pēṇiyavar, pāl kaṟantukoḷḷa muṭiyumā? vaṇṭiyilum uḻavilum ivaṟṟaip pūṭṭiyaṭikka muṭiyumā? tuṇai niṉṟāvatu utavumā? kaṭṭi vaittuk kākkavāvatu muṭiyumā? aṭuttuc ceṉṟu aṉpukkāṭṭi taḻuva muṭiyumā? evaiyum illai. accattaiyum aḻivaiyum noṭitōṟum etirnōkkic ceytatē mītam; vēṟoṉṟum illai. keṭṭa kuṇam uṭaiyavaṟṟai vaḷarppavaṉ avaṟṟiṉ kēṭukaḷukku iraiyākap pōkiṉṟāṉ: nallavaṟṟai vaḷarttavaṉ avaṟṟiṉ naṉmaiyai aṉupavikkiṟāṉ! ivaṟṟil iruntu tappamuṭiyātu.
itupōlavē naṟpaṇpukaḷai vaḷarppavaṉ naṉmaikku iṭamāka irukkiṉṟāṉ. tīya paṇpukaḷai vaḷarppavaṉ tīmaikku iṭamākavē irukkiṉṟāṉ! vaḷarkkum oṉṟu avaṉai viṭuttu akalumā? vaḷarkkappaṭum nāy vaḷarppavaṉaikkaṇṭu vālāṭṭi makiḻvatu kāṇpatu tāṉē!
kuḻantaiyum teyvamum koṇṭu aṇaitta iṭam eṉṟu nam muṉṉōrkaḷ kūṟiyuḷḷaṉar. teyvattai niṉaintu pōṟṟip pukaḻntu vaḻipaṭṭavarkaḷukkut teyva aruḷ kiṭaikkavē ceykiṉṟatu; amaiti maḻai poḻintu iṉpap payirai vaḷarkkavē ceykiṉṟatu teyva aruḷ! kuḻantaiyum avvāṟē koñci vaḷarkkiṉṟōr iṭattukkuḻaintu viḷaiyāṭi iṉpam nalkukiṉṟatu. tantai, piḷḷaiyai eṭuttu vaittu irukkum vēḷaiyil tāy avviṭam vantāl, piḷḷai tāyai nōkkit tāvic celkiṉṟatu; taṭuttālum vīṟiṭṭaḻutu vimmit tāyiṉiṭamē cērkiṉṟatu. kuḻantai tāyiṉiṭam irukkumpōtu pāṭṭi vantāl avaḷait tēṭiyaṭaikiṉṟatu. ammāviṉ aṉpilum pāṭṭiyiṉ aṉpu mikutiyākat tōṉṟukiṉṟatu kuḻantaikku.
tantaiyār tam ōyvu oḻivu nēraṅkaḷil ciṟitē eṭuttu iṉpuṟutti makiḻkiṉṟār. tāy taṉ vēlaikaḷukku iṭaiyē cilaccila vēḷaikaḷil eṭuttu ucci mukarntu uvakai koḷḷukiṟār. uṟakkam, viḻippu, viḷaiyāṭṭu ellā vēḷaikaḷilum pāṭṭiyē pakkattiruntu aṉpu maḻai poḻikiṉṟār. atil naṉṟāka naṉaintu naṉaintu kuḷirntuviṭṭatu kuḻantai! ap
paṟṟutal akalumā? teyvam, tāymai, iṉimai, aḻaku, tūymai aṉaittum tiraṇṭu uruṇṭu oṉṟāṉa vaṭivam kuḻantai! ataṉai aṇaittavar ivvaṉaittaiyum aṇaittu iṉpuṟṟavar ākiṉṟaṉar. ivaṟṟukku māṟāṉa pēymai, nōymai, koṭumai, kīḻmai ivaṟṟait taḻuvi niṉṟōr avaṟṟaiyē kaimmāṟṟākap peṟuvatu uṟuti.
itukāṟum nām kaṇṭavaṟṟiṉ potuk karuttu eṉṉa?
iṉpamelām iṉpam ceytavarukkē uṇṭu.
tuṉpamelām tuṉpam ceytavarukkē varum.
etai nām uṇṭākkukiṟōmō atu nammait toṭarkiṟatu; āḷkiṟatu.
piṟarukku iṉpamē ceytuvarum peruntaṉmaiyāḷarkaḷ tuṉpuṟṟatu illaiyō? piṟarukkuk kēṭē ceytu vanta tīmaiyāḷarkaḷ iṉpuṟṟatu illaiyō? eṉṉum eṇṇaṅkaḷ ēṟpaṭa muṭiyum. aḵtu iyalpu!
nām niṉaikkiṟōm. iṉpañ ceytavarkaḷ tuṉpam aṭaintārkaḷ eṉṟu. avarkaḷ tām aṭaintatait tuṉpam eṉṟu karutiṉārkaḷā? nām  ṉaikkiṟōm, tuṉpañ ceytavarkaḷ iṉpam aṭaintārkaḷ eṉṟu. avarkaḷ tām aṭaintatai iṉpam eṉṟu karutiṉārkaḷā? illavē illai! avarkaḷ eṇṇa nilaimai māṟākavē iruntirukkiṟatu. ēḻaikaḷukkut tōḻarākavum, nōyāḷarkku maruttuvarākavum, cīṭarkaḷukkuk kuruvākavum, potumakkaḷukkup takarākavum, meyyuṇarvāḷarukkut tēvakumāraṉākavum, āṟṟāmai yāḷarkaḷukkut tēṟṟutal aḷikkum pūñcōlaiyākavum etirttu niṉṟōrkkup poṟumai  laiyākavum tikaḻnta iyēcu perumakaṉārai muppatu veḷḷik kācukaḷukkākak kāṭṭikkoṭuttāṉ yūtācu!
pukaḻ vaḷaruvataiyum, tūymai perukuvataiyum, maṉan tirumputalaiyum kaṇṭu kaṇṭu uḷḷam vetumpi nallōṉai oḻittukkaṭṭa nāṭpārttuk koṇṭirunta pollāta mākkaḷiṭam ceṉṟu nāṉ avarai uṅkaḷukkuk kāṭṭik koṭukkiṟēṉ; nīṅkaḷ eṉakku eṉṉa koṭukkiṟīrkaḷ? eṉṟu kēṭkiṉṟāṉ. iyēcu perumāṉiṉ paṉṉiru cīṭarkaḷuḷ oruvaṉāka iruntu, ceytuvarum naṟpaṇikaḷ aṉaittaiyum uṭaṉiruntu aṟintu irunta antap pollāta yūtācu!
eṉ vēḷai aṇmaiyil irukkiṟatu; eṉṉuyir iṟappukku ētuvāṉa peruntuyar koṇṭu irukkiṟatu; mēyppaṉ veṭṭappaṭuvāṉ; mantai āṭukaḷ citaṟappaṭum maṉita kumāraṉ pāvikaḷuṭaiya kaikaḷil oppuk koṭukkappaṭum vēḷai vantatu itō eṉṉaik kāṭṭik koṭukkiṟavaṉ vantuviṭṭāṉ eṉṟu piṉvaruvataiyellām naṉṟāka uṇarntirunta apperumakaṉār tamakku nērē irukkum ciluvaippāṭu karutic ciṟitum tuṉpuṟṟār allar!
uṉakku ittaṉām nāḷ iṟappu eṉṟu oru cōtiṭaṉ oruvaṉukkuc colliviṭṭāl ataṉaik kēṭṭavaṉ annāḷ varai uyirōṭu iruppāṉā? eṇṇi eṇṇi noṭi noṭiyākac cettuk koṇṭē varamāṭṭāṉā? cōtiṭaṉ kūṟiyatu poyyākavē iruntālum, ivaṉatu nampikkaiyiṉ viḷaivām tuṉpattāl kuṟitta nāḷukku muṉṉākac cettuviṭuvatu ēṟpaṭakkūṭiyatē. ivvāṟu uyiraccam ulakattuḷḷōriṭattu ūṟikkiṭakka iyēcu perumāṉ puṉmuṟuvaluṭaṉ varavēṟkiṉṟārē! tām aṭaiya irukkum ciluvaippāṭu tuṉpukkuriyatu eṉṟu karutiyiruntāl avvāṟu poṟuttup puṉmuṟuvaluṭaṉ tikaḻvārā?
iṟaivaṉāl aṉuppap peṟṟu, iṟaivaṉ toṇṭoṉṟu karutiyē vāḻnta apperumakaṉār mēl, iṟaivaṉai ikaḻntār eṉṉum kuṟṟaccāṭṭuc cumattap paṭukiṟatu; ciluvaiyum cumattappaṭukiṟatu; aṉṉai mariyāḷukkum aṉparkaḷukkum nakarōrukkum aḻukaiyum kaṇṇīrum aṉpaḷippukkaḷākac cumattappaṭukiṉṟaṉa eṉṟālum, iyēcu perumakaṉārukkut tuṉpattaic cumattiviṭa muṭintatō? illaiyē! piṟarukkāka iṟappatē pēriṉpam eṉak koṇṭu ciluvaiyil niṉṟa accemmalukku atu tuṉpamāka iruntirukka ekkāraṇamum illai!
paḻi cūṭṭiyavarkaḷum, pōr vīrarkaḷum, kēli ceytaṉar; muḷḷāl muṭicūṭṭi vaittu aḻuttiṉar; kāṟi umiḻntaṉar; kāṭiyaik kuṭikkumāṟu ēviṉar; kuṟṟavāḷikaḷ, iruvar iṭaiyē vaittuc ciluvaiyil aṟaintaṉar eṉṟālum, avvēḷaiyil pitāvē tām ceyvatu iṉṉateṉa aṟiyātu ceykiṉṟārkaḷ; ivarkaḷai maṉṉiyum eṉṟu vēṇṭik koṇṭār! tuṉpamākak karutit tuṭikkum oruvar urai ivvāṟu irukkumō? ettuṇai alaṟal; ēccu, ēkkam kalantirukka vēṇṭum?
iṉpam tuṉpam iraṇṭum veḷiyē iruntu varuvaṉa
valla! uḷḷēyē kiṭakkiṉṟaṉa. iṉpattaiyum tuṉpamākak karuti ēṅkit tuṭippavarkaḷum uṇṭu. tuṉpattaiyum iṉpa
mākak karuti makiḻpavarkaḷum uṇṭu!
ulakuyyavē uyir vāḻntār iyēcu perumāṉ! ulakuyyavē utiramum koṭṭiṉār. avaraik kāṭṭik koṭutta yūtācu eṉṉa pēṟu peṟṟāṉ! peṟṟa poruḷōṭu iṉpamāka vāḻntāṉā? vāḻaviṭṭatā neñcam?
aṟavōr āṭci celuttiyiruppārāṉāl ak
koṭumaiyāḷaṉukku uyirt taṇṭaṉai tantiruppar. āṉāl āṭci aṟavōr kaiyil illai! yūtāciṉ kāṭṭik
koṭuttalaik koṇṭu kuṟṟam cāṭṭiya koṭumaiyāḷarkaḷ kūṭṭaṇiyum, kuṟṟam iṉṉateṉat tīrmāṉikku muṉṉarē kolait taṇṭaṉai vaḻaṅkavēṇṭum eṉṟu piṭivātattil irunta matat talaivarkaḷum, avarkaḷ āṭṭattiṟku ēṟpavē āṭikkoṇṭirunta āṭci pīṭac cumaitāṅkikaḷum perukik kiṭanta annilaimaiyil yūtācukkut tūkkut taṇṭam vitip
pōr iruntirukka muṭiyātu; iruppar eṉa etirnōkkavum kūṭātu.
innilaimaiyilum yūtāciṉ neñcam viṭṭuvaittatā?
iyēcu perumāṉukku maraṇa taṇṭaṉai koṭukkap
paṭṭatu aṟintu maṉam varuntit, taṉṉai ēviviṭṭa iḻivuṭait talaivarkaḷiṭattu viraikiṉṟāṉ yūtācu. kuṟṟamillā irattattai nāṉ kāṭṭik koṭuttataṉāl pāvañ ceytēṉ eṉṟu maṉam aḻuṅkik kūṟiṉāṉ. patil eṉṉa kūṟiṉārkaḷ? marattuppōṉa antap peruntalaikaḷ, eṅkaḷukku eṉṉa; uṉpāṭu! eṉṟaṉa. eṉṟālum nāṉ ceytatu kīḻāṉa kāriyam; pāvam etuvum ceyyāmal ulakōr pāvam tuṭaikka vanta paramaṉaik kāṭṭikkoṭutta kayavaṉ yāṉ eṉṟu avaṉ neñcam iṭaiviṭātu iṭitturaikka nāṉṟukoṇṭu cettāṉ; avaṉaic cākap paṇṇiṉōr yāvar? iḻuttuc ceṉṟu tūkkil māṭṭiṉarō? avaṉē cāvai varavēṟṟukkoṇṭāṉ. taṉakku varum iṉpa tuṉpaṅkaḷaip piṟar ākkavum muṭiyātu; aḻikkavum muṭiyātu!
tolaitēya, erucalēm nakaril naṭantatu innikaḻcci! tamiḻakattu maṇṇilē itaṟku ilakkaṇam vakukkap
peṟṟuḷḷatu! vakuttukkāṭṭiya peruntakai vaḷḷuvar! ulakap potumaiyai uḷḷaṭakkiyatu avar koḷkai! ākaliṉ eṅkeṅku nōkkiṉum kuṟaḷukkuc cāṉṟukaḷ kiṭṭum! kāraṇam. māṟāk koḷkaikaḷaiyē valiyuṟuttic cellu
vatē kuṟaḷiṉ iyalpāka iruttal.
nōyellām nōyceytār mēlavām nōyceyyār
nōyiṉmai vēṇṭu pavar
tuṉpamellām tuṉpam ceytavarukkē vantucērum. ātalāl tamakkut tuṉpam vēṇṭātavar piṟa uyirkaḷukkut tuṉpam ceyyār; atāvatu, tamakku iṉpam varutalaik karutip piṟa uyirkaḷukku iṉpam ceyvar!
taṉittaṉi mukkaṉi piḻintu vaṭittoṉṟāyk kūṭṭi carkkaraiyum kaṟkaṇṭiṉ poṭiyum kalantu, pālum paruppum neyyum viṭṭup pāku kāyccupavaṉ ataṉ naṟumaṇam taṉṉai uvappuṟuttap peṟāmal pōkāṉ! vēppa eṇṇaiyaik kāycci eṭuppavaṉ ataṉ kumaṭṭalukku iraiyākāmal pōkāṉ! nāḷtōṟum kaṇṭaṟiyum nikaḻcci itu!
nōyiṉmai vēṇṭumā? nōy ceyyaṟka!


36. vakuttāṉ vakutta vakai
āṟu ōṭukiṟatu; avvōṭṭattiṉ iḻuppukku āṭpaṭum poruḷkaḷum ōṭukiṉṟaṉa. ōṭṭattōṭu ōṭṭamākap pōvatu mika eḷitu; etirttup pōvatu aritu; nīrōṭṭa āṟṟaliṉum mikutiyāṉa āṟṟal uṇṭāyiṉ etirōṭalām. eṉṉa muyaṉṟum etirttuc cella muṭiyāta kaṭumaiyāṉa veḷḷapperukkum uṇṭu!
kālamum ittakaiya nīrōṭṭamākavē uḷḷatu. kāla veḷḷattil uyirkaḷ iḻupaṭṭuc cellum poruḷkaḷāka irukkiṉṟaṉa. kālattiṉ iḻuvaip pōkkilē icaintu pōvatu eḷitu. ataṉai etirttuc celluvatu aritu; etirttu veṟṟi kāṇpatu aritiṉum aritu. ariya ataṉaic ceypavarkaḷtāṉ uyarntavarkaḷ ākiṉṟaṉar. avarkaḷaiyē ulakam eṉṟu periyavarkaḷ matikkiṉṟaṉar. ulakam eṉpatu uyarntōr māṭṭē eṉpatu muntaiyōr moḻi!
turumpum veḷḷattāl iḻukkappaṭukiṟatu; periya kaṭṭaiyum iḻukkappaṭukiṟatu; ciṟiyavarkaḷum kāla veḷḷattāl iḻukkappaṭukiṉṟaṉar; periyavarkaḷum iṭam, poruḷ, ēval vāyppu uṭaiyavarkaḷum kāla veḷḷattil akappaṭṭut tattaḷikkiṉṟaṉar. kālaveḷḷattiṉ āṟṟalai itu kāṭṭum! eṉiṉum, mīṉ maṭṭum eṉṉa veḷḷap perukku āyiṉum etirnīccal aṭikkum. itu mīṉiṉ tiṟattaik kāṭṭum! kāla veḷḷattai nīntik karaiyēṟupavarkaḷ uḷar eṉpatai mīṉkaḷ kāṭṭum! mīṉukku etir nīntal iyalpu pōla, urampaṭaitta periyavarkaḷukkum kāla veḷḷattai etir nīntic cellutal iyalpu!
kāla veḷḷam ōr oḻuṅkupaṭutti vaikkappaṭṭa amaippu uṭaiyatu. oḻuṅkupaṭutti vaikkappaṭṭa amaippai ūḻ eṉpar. muṟaimai, viti, viṉaippayaṉ, vakutta vakai, iṉṉavāṟellām kūṟuvar. peyarkaḷ pala! poruḷ oṉṟē!
uyirkaḷ tōṉṟuvatum, vaḷarvatum, vāḻvatum, maṟaivatum taṉittaṉiyē palappala ceyvatum, iṉpuṟuvatum tuṉpuṟuvatum avaṟṟiṉ eṇṇampōl illai! muṉṉamē vallāṉ oruvaṉāl vakukkappaṭṭuḷḷapaṭiyē naṭakkiṉṟaṉa. avvavai ceyta muṉviṉaippaṭiyē avai avvāṟu vallavaṉāl vakukkappaṭṭuḷḷaṉa eṉpatē ūḻpaṟṟiya potuvāṉa karuttu!
ūḻ paṟṟiya eṇṇam eppaṭi ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum?
oru kuḻantai tāy vayiṟṟil iruntu veḷivarukiṟatu. iṉṉoṉṟu piṟantavuṭaṉē iṟantuviṭukiṉṟatu; vēṟoṉṟu caṟṟē vaḷarntu vālipa vayatil cākiṉṟatu; maṟṟoṉṟu mutumaiyuṟṟu neṭunāḷ nōykku āḷāki aḻuntiyum, aḻuntāmalum cākiṉṟatu. ivaṟṟaik kaṇṭavarkaḷukkuc cintaṉai uṇṭāyiṟṟu. oṉṟupōl naṭakkāta ittaṉmai ētō ōr āṟṟalāl nikaḻttappeṟukiṟatu eṉṟa muṭivu koṇṭaṉar.
orucilar oruvēḷai uṇavukkum vaḻiyiṉṟit tiṇṭāṭuvatum ataṟkum uḻaittu uḻaittu oṭuṅkiyum nilaimaiyil caṟṟum māṟṟamillātu iruppatum, maṟṟum cilar kōṭi kōṭiyākak kuvittu vaittiruppatum, avarkaḷ irunta iṭattaiviṭṭu eḻumpāmalē mēlum mēlum celvattaip perukki kuvippatum, celvam illātavaṉkūṭa vāyppāka aṉupavittu makiḻvatum, celvam mikuntuḷḷavaṉkūṭa aṉupavikka muṭiyāmal pōvatum kaṇṭu kaṇṭu nam niṉaivukkum, viruppukkum, teḷivu ceytaṉar. ippaṭiyē palappala nikaḻccikaḷaiyum nōkki nōkki ūḻ eṉa oṉṟu uṇṭu eṉa uṟuti koṇṭaṉar, avvuṟuti, makkaḷukku nalam payattal vēṇṭip periyōrkaḷāl piṟarukkut teḷivāka eṭuttu viḷakkap peṟṟatu. ūḻ kaṇṭu añca
vēṇṭum, cōrntuviṭavēṇṭum eṉpatu ūḻaikkaṇṭu parappiyōr nōkkam alla. añcāmaiyum, muyaṟciyum koḷḷavēṇṭum eṉpatē avarkaḷ viruppu!
kuyavaṉ picaiyum maṇpōla uyirkaḷ irukkiṉṟaṉa. kālamē kuyavaṉ cakkaramāka uḷḷatu. kuyavaṉ pāṉaiyāka vaṉaiyalām; caṭṭiyāka, kuṭamāka mūṭiyāka vaṉaiyalām! avaṟṟiṉ vaṉmai, meṉmai vāḻvu, uṭaivu, payaṉpaṭutal, payaṉpaṭāmai ataṉ ūḻ ākiṉṟatu. ūḻ vakutta vakai ākiṉṟatu; ataṉai vakuttavaṉ vakuttāṉ ākiṉṟāṉ! avaṉē iṟaivaṉ.
iṟaivaṉāl vakukkappaṭṭa ūḻ kālam, iṭam, cūḻnilai, ākiyavaṟṟaikkoṇṭu tiruviḷaiyāṭal naṭattukiṉṟatu. ataṉai, āṭṭuvittāl āroruvar āṭātārē eṉṟu kuṟippiṭṭu amaitiyaṭaiya vēṇṭiyatutāṉ!
orukāṭu; kāṭṭil ciṟitu muṉ piṉṉāka nālvar taṉit
taṉiyē varukiṉṟaṉar. mutalvaṉ varumpōtu etirē kaḷvaṉ oruvaṉ vantu irukkum poruḷaip paṟittuc cellukiṟāṉ. aṭuttu vantavaṉ muṉ puli oṉṟu tōṉṟukiṉṟatu; avaṉai aṭittuk koṉṟu tīrkkiṉṟatu. aṭuttu varupavaṉukkum puli tōṉṟukiṉṟatu. āṉāl puli avaṉaik kāṇavillai. accattāl kālpiṭarpaṭa ōṭit tappukiṟāṉ. iṟutiyil kāṭcikaḷaik kaṇṭu kaṇṭu iṉpuṟṟukkoṇṭē kāṭṭaik kaṭantuviṭukiṟāṉ. nālvarum orē pātai vaḻiyē vantaṉar. eṉiṉum orē vakai iṉpa tuṉpaṅkaḷukku āṭpaṭṭārkaḷ allar. itaṉai evvāṟu muṭivu ceyvōm. avarkaḷ nēram eṉpōm; muṉviṉai eṉpōm - eṉṉa coṉṉālum cari - ataṉ poruḷ ūḻ eṉpatē yām!
ūḻiṉ taṉmaiyaic cāṉṟukaḷāl kāṭṭuvatu uṇṭu! oruvaṉ eṅkeṅku ōṭiṉālum avaṉai viṭātu toṭarvatu etu? niḻal! anniḻalaip pōl toṭarum ūḻ!
āyirakkaṇakkāṉa pacukkaḷ kūṭiya mantai oṉṟu niṟkiṟatu. iḷam pacukkaṉṟu oṉṟu aviḻttu viṭappaṭukiṟatu. ettuṇaik kūṭṭam āyiṉum kaṇṭuviṭukiṉṟatu allavā! iḷaṅkaṉṟu taṉ tāy allāta vēṟoṉṟai aṇukuvatum illai. vēṟu pacuvum kaṉṟai ēṟṟukkoḷvatum illai. uriyatai uriyatu aṭaikiṉṟatu. atupōl ūḻum eṅku eṅkuc ceṉṟālum uriyavaṉai viṭāmal toṭarntu ceṉṟu paṟṟikkoḷḷum.
ūḻ kaṇṇukkut terikiṉṟatā? illai. eṉiṉum taṉ valimaiyai nilaināṭṭat tavaṟiviṭuvatum illai. ūḻ, kālam, iṭam, cūḻnilai koṇṭu kaṭaṉāṟṟukiṉṟatu. kālam, iṭam, cūḻnilaikaḷai māṟṟiyamaikkum āṟṟal kaivarap peṟṟāl ūḻaiyum māṟṟiyamaittuviṭalām! avvāṟu māṟṟi yamaittavarkaḷē uravōrkaḷ! ūḻaiyum puṟaṅkaṇṭa vallavarkaḷ!
aṉaivarālum ūḻaik kaṭakka iyalumā? iyalvatu illai! iyalumeṉṟāl niṉaittaṉa aṉaittum naṭantē ākavēṇṭum. oṉṟai niṉaikkiṉ atu oḻintu oṉṟu āvatum, oṉṟai niṉaiyātu irukka atu muṉ vantu niṟpatum kāṇkiṟōmē! ulakellām eṉ oru kuṭaik kīḻkkoṇṭu varuvēṉ eṉṟu muṉaintu niṉṟavarkaḷukkum muṭiyavillaiyē! cilaccila veṟṟikaḷ! cilaccila vāyppukaḷ! avvaḷavē! avvaḷavu āṟṟal kiḷarntatum, vaḷarntatum, muṭiyāmal taḷarntatum ūḻālēyē! vāḻa vaikkum ōr ūḻ! tāḻavaikkum ōr ūḻ! aṉupavikka vaikkum ōr ūḻ! aṉupavippatait taṭuttu vaikkum ōr ūḻ! avvavaṟṟiṉ vēlaiyai avvavai ceyyavēṇṭiya nērattil, ceyya vēṇṭiya vitattil ceytē tīrum. itaṉaik kaṭappatu eḷitō? iṇaiyilā, ūkkamum uṟutiyum uḻaippum uṭaiyavarkkē muṭiyum!
puttar piṟanta vēḷaiyilē pukunta periyōrkaḷ ulaka muḻumaiyum āḷum vēntaṉāvāṉ ivaṉ! illaiyēl ulakam pōṟṟum tuṟaviyākāmal irukka vēṇṭumāṉāl ettakaiya ciṟiya tuṉpa nikaḻcciyaiyum ivaṉ kāṇutal kūṭātu eṉṟaṉar.
puttariṉ tantaiyāṉa cuttōtaṉar, kapilavattu nāṭṭu maṉṉar. makaṉai, maṉṉarmaṉṉaṉ ākka virumpiṉavar. ellā
vaṟṟaiyum tuṟantu, tam makaṉ tiruvōṭu koṇṭu piccaik
kōlattuṭaṉ ceṉṟuviṭuvatai virumpuvārō? tuṉpa nikaḻccikaḷaik kāṇāmal irukka aṉṟu, kēḷāmal irukkavum vaḻi vakaikaḷ ceytu vantār. iṉiya cūḻal amainta māḷikaiyai viṭuttu veḷic cellā vaṇṇam kāttār. āṭal, pāṭal nikaḻccikaḷiṉ iṭaiyē peritum poḻutiṉaik kaḻikka vāyppuk kaṇṭār. eṉṉa āyiṟṟu!
viḻāp poḻutil ūrvalam varaviḻaikiṉṟār puttar. taṭukkiṉṟār cuttōtaṉar; muṭiyavillai! iṉpa viḻāviṉ iṭaiyilē, piṇattaik kāṇa nērkiṉṟatu; mutumait tuyaraik kāṇa nērkiṉṟatu; nōyttuyarai nōkka nērkiṉṟatu! ulakamē tuṉpap pōrvaiyāl pōrttappaṭṭa kāṭciyai vaḻaṅkik kalaṅkac ceykiṉṟatu puttarai! vāṉil paṟantu cellum aṉṉattai ampāl aṭikkiṟāṉ puttariṉ uṟaviṉaṉum naṇpaṉumāṉa tēvatattaṉ avvaṉṉam vēṟeṅkum viḻak
kūṭātō? irattam vaḻintō, puttar uṟaiyum māḷikaic cōlaiyiṉ vēlip puṟamākavō vīḻa vēṇṭum? ivai eṉṉa ceytaṉa? cuttōtaṉarai veṟṟi koṇṭaṉa! ūḻait taṭuttu niṟutta uṟutikoṇṭu ūkkamuṭaṉ niṉṟār cuttōtaṉar. ūḻ avarai veṉṟuviṭṭatu. ittakaiya ūḻāṟṟalai aṟintavarkaḷ ataṉai vakuttu uraikka vēṇṭuvatu avaciyam allavā! ak kāriyattait tāṉ arumaiyākac ceytār vaḷḷuvap perumakaṉār. ūḻ atikāram vakuttup pattup pāṭalkaḷ pāṭiṉār.
ūḻkaḷiraṇṭuvakaippaṭum; oṉṟu ākūḻ (nallūḻ); maṟṟoṉṟu pōkūḻ (tīyūḻ); ākūḻ oruvaṟku uṇṭāyiṉ muyaṟci mikum. tīyuḻ uṇṭāyiṉ cōmpal mikum. ākūḻ uṇṭāyiṉ aṟivu mikum; pōkūḻ uṇṭāyiṉ aṟiviṉmai uṇṭākum. evvaḷavu tāṉ muyaṉṟu muyaṉṟu kāttālum pōka vēṇṭiyatu pōyē tīrum; evvaḷavu, aḷḷi aḷḷi veḷiyē koṭṭiṉālum pōkātavai pōkavē pōkā! kōṭikkaṇakkāṉa celvattaik kuvittu vaittiruntālum ūḻāl aṉupavikkum vakai illāviṭiṉ etaiyum oruvaṉ aṉupavikka muṭiyātu. poruḷ illātavaṉuṅ kūṭa ūḻ uṇṭāyiṉ eppaṭiyēṉum naṉṟāka aṉupavippāṉ. ūḻ mika valimaiyāṉatu; evvaḷavu muyaṉṟu taṭuttālum atu veṟṟi kaṇṭuviṭum ikkaruttukkaḷai aḻakuṟa aṭukki vaittuḷḷaṉar.
ivvaḷavum kēṭṭaṟinta oruvaṉukku eṉṉa tōṉṟum? ūḻ eṉa oṉṟu uṇṭu. ataṉai evvāṟu muyaṉṟālum veṟṟikoḷḷa muṭiyātu eṉṟu uṟuticeyyap peṟṟuḷḷa oṉṟaṉuṭaṉ etiriṭuvāṉēṉ. naṭappatu naṭakkaṭṭum; naṭakkum vitattilē naṭakkum eṉṟu cōrntuviṭuvar. cōrntu
viṭuvataṟkō ūḻ atikāram vakukkappaṭṭatu. cōrntu
viṭuvatu vaḷḷuvar karuttukku muraṇpaṭṭatu maṭṭumaṉṟi, avaṉuṭaiya āṟṟalukkum, aṟivuṭaimaikkum, muyaṟcikkum ciṟappu ākātu! iyaṉṟa aḷavu muyaṉṟu pārkka vēṇṭum. muyaṟcikkup payaṉ illaiyāyiṉ ūḻ eṉa ōyvatil - amaiti koḷvatil tavaṟu oṉṟum illai. muyaṟciyaḷavukkuk kūliyuṇṭu eṉpatu vaḷḷuvar karuttu. ataṉait
teyvattāṉ ākā teṉiṉum muyaṟcitaṉ
meyvaruttak kūli tarum
eṉṉum ūkkamuṟuttum kuṟaḷmaṇi valiyuṟuttum.
kāṭṭumvaḻi iruvar celkiṉṟaṉar; puli oṉṟu kuṟukkiṭukiṉṟatu. oruvar kaṭavuḷē nīrtāṉ kāppāṟṟa vēṇṭum eṉṟu cōrntuviṭukiṟār. maṟṟoruvar, nammāl muṭinta aḷavu etirttut tākkavō tappic cellavō muyalvōm! muṭiyātu pōṉāl kaṭavuḷ mēl pārattaip pōṭuvōm eṉṟu ūkkappaṭuttiṉār. muyaṟci illāmal kaṭavuḷ mēl pārattaip pōṭṭuviṭṭut talaimēl kai vaittuc cōrntu viṭuvatu kaiyālākāttaṉam eṉpatu avar karuttu. inta aḷavil tāṉ ūḻaiyum eṇṇavēṇṭum.
oru vīra vēntaṉ colkiṉṟāṉ eṉ kutirai mēl, taṉṉampikkaiyai niṉaittu oru kālaiyum kaṭavuḷai niṉaittu oru kālaiyum eṭuttu vaippēṉ itaṉai niṉaikka vēṇṭum! maṉitaṉ cōrntu maṭivataṟkāka ūḻ uraikkappaṭa villai; ūkkam koṇṭu ūḻai vella vēṇṭum eṉpataṟkāka māṭṭum cāṭṭaiyaṭiyē atu!
ūḻ valiyatu ākalām; vella muṭiyātu amaiyalām; vita vitamākat tōṉṟi varuttalām eṉṟālum ūḻai veṉṟavarkaḷum uḷar; ūḻukkut tōṟṟavarkaḷum uḷar. ovvoru cāṉṟu kāṇalām.
malai pōṉṟa celvak kuviyal uṭaiya kōvalaṉ, cilampaiyē mutaṟ poruḷākak koṇṭu vaṇikam ceyvataṟkup pūmpukāriliruntu puṟappaṭṭu maturaikku varukiṉṟāṉ. veyil iṉṉateṉa aṟiyāta meṉpūṅ koṭiyām kaṇṇakiyum kāl koppuḷam kiḷampak kāṭṭuvaḻi varukiṉṟāḷ. tiruṭutal eṉpataik kaṉaviṉum aṟiyāta kōvalaṉ kollar talaivaṉāl kāvalaṉ araṇmaṉaiyil kaḷavāṭiya kaḷvaṉ eṉṉuṅ kuṟṟaccāṭṭukku uriyavaṉ ākiṉṟāṉ. avaṉ kaḷvaṉ allaṉ eṉpataik kāvalaṉ muṉ ceṉṟu niṟuvik kāṭṭa vēṇṭiya kaṭamai kaṇṇakiyārukku ēṟpaṭukiṉṟatu. ivvaṉaittum ūḻiṉ tiruviḷaiyāṭal illaiyā?
ūḻiṉ tiruviḷaiyāṭal illaiyēl, kōvalaṉ 
pukāriliruntu yārum aṟiyāvakai vaikaṟaippoḻutil maturaikkup puṟappaṭa vēṇṭiyatu illai. celvam aṉaittum iḻakkāta, kappal vaṇika vaḷamum, māṭakūṭa vāyppum, mānāykaṇ peruñ celvamum malai
pōl kiṭakka - kaṇṇakiyār kāṟ
cilampē mutalākak koṇṭu poruḷīṭṭa vēṇṭiyatu illai. iṉi maturaik kāvalaṉ māḷikaiyil kaḷavu pōyatum kāṟcilampu; kōvalaṉ viṟka vantatum kāṟcilampu; māṭa maturai maṉṉavaṉ maṉaivikku maturaik kollar ceytu tanta cilampum pūmpukārp peru vaṇikaṉ mānāykaṉ makaḷukkup pukār nakarap poṟ
kollar ceytu tanta cilampum vēlaippāṭṭil vēṟupāṭaṟa viḷaṅkukiṉṟaṉa! kaḷavu pōyatum oru cilampu; viṟkak koṇṭu ceṉṟatum oru cilampu. ippaṭi naṭaipeṟuvatu uṇṭā? kaḷavu ceypavaṉukkum karuṇaiyā? iraṇṭuḷ oṉṟai eṭuttuvara! eṭuttataṉāl payaṉ eṉṉa? iruntataṉāl payaṉ eṉṉa? - oṉṟāka aṇintu makiḻa muṭiyātē. cari, viṟpavaṉum oṟṟaiyākac cilampai viṟpatu uṇṭā? vāṅkupavarkaḷum oṟṟaiyāki vāṅki yātu ceyvar? 
naṭavātavellām naṭakkiṉṟatu maṭṭum uṇmai! itaṉai naṭattikkāṭṭum tirut toṇṭiṉai ūḻ ēṟṟukkoṇṭu viṭṭatu. iṉi ataṟku ariyatu ētu?
eṇṇikkaiyālum, tōṟṟattālum, toḻilālum oṉṟupaṭṭa pūmpukārc cilampum, maturaic cilampum orē 
ōr vēṟṟumaikoṇṭu irukkiṉṟaṉa - avaṟṟiṉ uḷḷiṭu paralkaḷāl! pāṇṭimā tēviyār cilampil muttu iṭap
paṭṭuḷḷatu! kaṇṇakiyār cilampil maṇi iṭappaṭṭuḷḷatu! inta vēṟṟumaiyum etaṟkāka? ataṉaik koṇṭē pāṇṭiyaṉaiyum avaṉ maṉaiviyaiyum vīḻtti vaḷainta koṭuṅkōlaic ceṅkōlākki nimirac ceykiṟatu. kuṟṟañ cāṭṭappeṟṟa kōvalaṉ kuṟṟamaṟṟavaṉ ākiṉṟāṉ. ūḻ eṉṉuṅ kūttaṉ ettaṉai ettaṉaiyō nayaṅkaḷāl nāṭakam āṭi veṟṟi kaṇṭuviṭṭāṉ illaiyā? āṉāl, innikaḻcciyaik kūṟum cilappatikārak kāviyañ ceyya centamiḻ iḷaṅkōvaṭikaḷiṭattu ūḻ cella muṭintatā? vella muṭintatā?
neṭuñcēralātaṉ ciṅkātaṉattu vīṟṟirukkiṉṟāṉ. mūttavaṉ ceṅkuṭṭuvaṉum, iḷaiya iḷaṅkōvum uṭaṉ irukkiṉṟaṉar. mukkālamum muṟaiyākat teḷinta cōtiṭaṉ oruvaṉ pukuntu uraiyāṭukiṉṟāṉ. vēntē! niṉmakkaḷ iruvaruḷ mūttavaṉ irukka iḷaiyavaṉē āṭci urimai ēṟṟaṟku uriyavaṉ eṉkiṉṟāṉ. itaṉaik kēṭṭa vēntaṉ tikaippuṟa, ceṅkuṭṭuvaṉ varuttamuṟa, avaiyōr amaitiyuṟa, iḷaṅkō eḻuntu kālamuṇarnta kaṇita! nī kūṟiya muṟaimai yaṟṟa niyatiyai muṟiyaṭikkiṟēṉ pār; nāṭāḷum vēntaṉāka aṇṇaṉ irukkaṭṭum; kāṭāḷum vēntaṉāka (tuṟaviyāka) yāṉ pōkiṟēṉ; eppoḻutō illai - ippoḻutē! eṉṟu tuṟavukkōlattuṭaṉ veḷiyēṟiṉār. araṇmaṉaiyil iruntāl, nāṭkaḷ ceṉṟāl ūḻiṉ āṭcikku oruvēḷai aṭipaṇiya nēriṭṭālum nēriṭalām eṉṟu kūṟikkoṇṭē veḷiyēṟiṉār. ūḻai veṉṟa uravōr āyiṉār.
ūḻaiyum uppakkaṅ kāṇpar ulaiviṉṟit
tāḻātu uñaṟṟu pavar
eṉṉum vaḷḷuvaṉār vāymoḻikku vēṟoru cāṉṟum, vēṇṭumō?
ūḻiṉ peruvali yāvuḷa maṟṟoṉṟu
cūḻiṉum tāṉmun tuṟum
eṉpataṟku ilakkiyam yātta iḷaṅkōvaṭikaḷē,
ūḻaiyum uppakkam kāṇpar ulaiviṉṟiḻ
 tāḻātu uñaṟṟu pavar
eṉṉuṅ kuṟaḷukkuc cāṉṟāka ilaṅkukiṟār eṉṟāl mika viyappuk kuriyatēyām. itukāṟum aṟintavaṟṟāl oru teḷiviṉai nām koḷḷalām.
ūḻ eṉa oṉṟu uṇṭu; ataṉaik kaṇṭu cōrntuviṭa
vēṇṭiyatu illai; ataṉai māṟṟiyamaikka iyaṉṟa aḷavum muyalutal ciṟappu; muyaṉṟu muṭittu viṭuvatu peruñciṟappu muṭiyātu pōyiṉ ūḻ valimai mikkatu eṉa amaiti koḷvatu naṉṟu


37. ulaku pukaḻ uyarnūl
pukaḻ vāynta tamiḻar
ulalakattiluḷḷa jātiyārkaḷilē hintu jāti aṟivut tiṟamaiyil mēmpaṭṭatu. inta hintu jātikkut tamiḻarākiya nām cikarampōl viḷaṅkukiṟōm; eṉakku nālaintu pāṣaikaḷilē paḻakkamuṇṭu. ivaṟṟilē tamiḻaip pōla valimaiyum tiṟamaiyum uḷḷat toṭarpum uṭaiya pāṣai vēṟoṉṟumēyillai.
inta nimiṣam tamiḻ jātiyiṉ aṟivu kīrtti veḷi
ulakattilē paravāmal iruppatai nāṉ aṟivēṉ. pōṉa nimiṣam tamiḻ jātiyiṉ aṟivoḷi caṟṟē maṅkiyiruntataiyum nāṉaṟivēṉ; āṉāl pōṉa nimiṣam pōyt tolaintatu. inta nimiṣam satyamillai; nāḷai varappōvatu satyam. mikavum viraivilē tamiḻiṉ oḷi ulaka muḻuvatilum paravā
viṭṭāl eṉ peyarai māṟṟi aḻaiyuṅkaḷ — ivvurai
maṇikaḷ pāratiyār eḻutiyavai. tamiḻaṉ pukaḻ pārellām paravum eṉpatil evvaḷavu uṟuti koṇṭirukkiṟār avar. tām koṇṭirukkum uṟutikkuk kāraṇam kāṭṭāmalā ceṉṟuviṭṭār?
vaḷḷuvaṉ taṉṉai ulakiṉukkē - tantu
vāṉpukaḻ koṇṭa tamiḻnāṭu
eṉpatu, avar kaṇṭaṟintu kāṭṭiyuḷḷa kāraṇam!
piṟanāṭṭu nallaṟiñar cāttiraṅkaḷ tamiḻ moḻiyil peyarttal vēṇṭum eṉa vēṇṭiṉār. iṟavāta pukaḻuṭaiya putu nūlkaḷ tamiḻ moḻiyil iyaṟṟal vēṇṭum eṉṟu maṉṟāṭiṉār. maṟaivāka namakkuḷḷē paḻaṅkataikaḷ colvatilōr makimai illai eṉṟu iṭitturaittār! tiṟamāṉa pulamaiyeṉil veḷi nāṭṭōr atai vaṇakkam ceytal vēṇṭum eṉṟu ulaku pukaḻ vēṭkai nilaiyai veḷiyiṭṭār.
tamiḻarkaḷ cēmamuṟa vēṇṭumeṉil teruvellām tamiḻ muḻakkam ceḻikkac ceytal vēṇṭum. avvaḷavuṭaṉ niṉṟāl payaṉ illai; ūrāka, nakarāka, nāṭāka vaḷara
vēṇṭum. piṉ tēmaturat tamiḻōcai ulakamelām paravum vakai ceytal vēṇṭum. ivvāṟu ulakelām paravutaṟkum, parapputaṟkum vaḻivakaikaḷ vēṇṭum. mutaṟkaṇ ceyya 
vēṇṭuvatu eṉṉa? kaṭṭaḷaiyiṭukiṟār pāratiyār:
ceṉṟiṭuvīr eṭṭu tikkum - kalaic
celvaṅkaḷ yāvum koṇarttiṅkuc cērppīr.
veḷḷattiṉ perukkaippōl kalaipperukkam
kavipperukkum perukac ceyka!
tiṟamāṉa pulamaiyāka irukkumāyiṉ
veḷināṭṭōr vaṇakkam ceyvar.
— tiṟamāṉa pulamaiyiṉ viḷaivākat tikaḻvatu yātu? atu tirukkuṟaḷēyām! tiṟamāṉa pulamait tiruvaḷḷuvaṉār tirukkuṟaḷ, ulaka aṉṉaiyiṉ oḷirmaṇi muṭikkaṇ tikaḻum talaimaṇiyākak karutak kiṭakkumkālam neṭuntolaivil illai - mika aṇittēyām!
ulakap pōṭṭi
tirukkuṟaḷ pulavarkaḷaik kavarkiṉṟatu; potu makkaḷaik kavarkiṉṟatu; innāṭṭavaraik kavarkiṉṟatu; ayal nāṭṭavaraik kavarkiṉṟatu; maṉitakulam aṉaittaiyumē kavarntu niṟkiṉṟatu. itaṉāl nākarikamum aṟavēṭkaiyum mikka nāṭukaḷ aṉaittum taṅkaḷ taṅkaḷ maṟai nūlkaḷukku oppāka vaittup pōṟṟum pēṟṟai eytukiṉṟatu; ēṟattāḻa, innāḷ nūṟu moḻikaḷil tirukkuṟaḷ peyarkkap peṟṟuḷḷatu! tamiḻaṉ pēṟā? tamiḻiṉ pēṟā? vaḷḷuvaṉ tamiḻakattup piṟanta pēṟu! ataṉāl tāṉē,
vaḷḷuvaṉ taṉṉai ulakiṉukkē - tantu
vāṉpukaḻ koṇṭa tamiḻnāṭu.
eṉṟu vimmitamuṟukiṟār pāratiyār.
tamiḻar iṉṟu ulakōṭu evvaḻiyil pōṭṭi pōṭṭu perumitam kāṭṭamuṭiyum?
piccai yeṭuppataiyum piḻaipput toḻilākak koṇṭa, makkaḷ pallāyiram pallāyiramāy irukkum nāṭu celvac ciṟappāl perumitam koḷḷa muṭiyumā?
nūṟṟukkut toṇṇūṟṟoṉpatu, nūṟṟukku nūṟu eṉṟu kaṟṟavarkaḷ eṇṇikkai perukiyuḷḷa nāṭukaḷuṭaṉ, nūṟṟukku irupattu mūṉṟu, irupattaintu eṉak kaṟṟōr eṇṇikkai vaittukkoṇṭu pōṭṭiyiṭṭuc ciṟappaṭaiya muṭiyumā?
ñāyiṟu tiṅkaḷ maṇṭilaṅkaḷukkuc cellum aḷavukku virintuḷḷa aṟiviyal ulakuṭaṉ, toṭakka nilaiyil uḷḷa nām pōṭṭi pōṭa muṭiyumā?
pōṭṭikku nammait tayār ceyyum nilaiyil nām innāḷ irukkiṉṟōm. vaḷarntuviṭṭa cila nāṭukaḷō pōṭṭiyiṉ muṉṉaṇiyil niṉṟu muḻu mūccāka ōṭik
koṇṭirukkiṉṟaṉa. innilaimaiyil, entap pōṭṭiyil ulakai etirnōkkuvatu?
namakkuriya vāyppu
innilaimaiyil namakkoru vāyppu - veṟṟi vāyppu - illāmal pōkavillai. atu nalla veṟṟip pēṟutarum eṉpatai nām uṇarntapāṭillai. inta oṉṟu namakkuḷḷa peruṅkuṟaiyēyām.
vaḷḷuvattai ulakellām paravum vakai ceytu viṭṭōmāṉāl ulakap pukaḻ nām eytuvatil ettakaiya aiyappāṭum illai. intat tuṇivum ceyalāṟṟum tiṟamum namakku vēṇṭum. vaḷḷuvaṉ kuṟaḷai vāri iṟaiyaṭā tamiḻā eṉkiṟār nāmakkal kaviñar. ippaṇiyait tamiḻar aṉaivarum talaimēl tāṅkic ceyalpaṭa vēṇṭum. itu nam talaiyāya kaṭamai!
vaḷḷuvam paraviṉ vaiyakap pukaḻ nammait tēṭivarutal uṟuti. itaṟkup putitāka nām arumpāṭupaṭa vēṇṭiyatu illai. muṭiyar muyaṟci ceytu allal aṭaiya vēṇṭiyatu illai. putiya oṉṟaik kaṇṭupiṭippatu aritu, ataṉai iyakkikkāṭṭit toḻiṟpaṭuttuvatu kaṭiṉam; ataṉ vaḻiyākap poruḷkaḷaip paṭaippatu ariya muyaṟci. āṉāl paṭaittu vaitta poruḷkaḷai eṭuttu aḻakuṟa aṭukki vaittuk kaṇkāṭciyākkik kāṇpavarkaḷ kaṇṇaikkavarntu kait
taṭṭaip peṟuvatu eḷitum iṉpamum illaiyā? kaṇ kāṭcip poruṭkaḷai uṇṭākka vēṇṭiya kaṭamaikku nām āṭpaṭa vēṇṭiyatu illai; aḻakuṟa aṭukki vaikkum toṇṭu ceytāl pōtum! it toṇṭu  pōlvatutāṉ, peṟalarum aṟa nūlām tirukkuṟaḷai ulaka mēṭaiyil ēṟṟuvatu! eḷiya muyaṟciyāl arumperum payaṉ eyta vaḻiyirukkum
pōtu, ataṉaic ceyyavum muṭiyātavarkaḷāka nām irup
pōmāyiṉ arumpaṇi etuvum ceyvōmō? irukkum vīṭṭil oḷiviḷakkēṟṟa iyalātavaṉ putu vīṭu kaṭṭi muṭippāṉō?
piṟanāṭṭār pēccu
tirukkuṟaḷ piṟanta nāṭṭilē pōy oḻukka neṟi iṉṉatu eṉṟu ōtuvatu poruntāc ceyalākum eṉṟum, tirukkuṟaḷ pōl oru nūl malara vēṇṭumāyiṉ an
nāṭṭiṉ oḻukkac ciṟappum nākarikamum taṉṉikaraṟṟatākavē iruntirukka vēṇṭum eṉṟum mēl nāṭṭup pērāciriyarkaḷ kūṟiyuḷḷārkaḷ eṉṟāl nām peṟṟa pēṟu - tiruvaḷḷuvaraip peṟṟatē - eṉṟu kūṟip perumai aṭaiyalām allavā!
potuvāka, aṟanūlkaḷ caṭṭam pōṉṟavai. caṭṭaṅkaḷaip potu makkaḷ virumpi makiḻntu paṭippatu illai. vaḻakkaṟiñarkaḷ, nītipatikaḷ caṭṭaṅkaḷai maṉaṉam ceytu ataṉ nuṇukkaṅkaḷai ārāyvataik kāṇkiṟōm. atu avarkaḷ toḻiliṉ tērccikkākac ceyyum kaṭamaiyākum. āṉāl tirukkuṟaḷ aṟac caṭṭamāka maṭṭum illāmal, iṉcuvai payakkum ilakkiyamākavum, aḷḷa aḷḷak kuṟaiyāta maṇikkuviyalākavum irukkum kāraṇattāl, iṉṉār eṉa illātu ellārum virumpik kaṟkiṉṟaṉar. mēṭaiyilum cari eḻuttilum cari, uraiyāṭalilum cari, tirukkuṟaḷ karuttukkaḷ iṭam peṟat tavaṟuvatu illai.
iṟavā nūl
nāḷ itaḻkaḷiṉ vāḻvu nimiṭak kaṇakkil muṭintu
viṭukiṉṟatu. vāra, tiṅkaḷ itaḻkaḷiṉ vāḻvu maṇik kaṇakkil muṭintu viṭukiṉṟatu. cila nūlkaḷiṉ vāḻvum orumuṟai tiruppiyatuṭaṉ muṭintu viṭukiṉṟatu. āṉāl tirukkuṟaḷai ivvāṟu otukkuvatu illai. 1330 aruṅkuṟaḷaiyum 
maṉattakattu aṭakki, acaiyāka ārāyntu varum āṉṟōrkaḷum, mīṇṭum mīṇṭum eṇṇi eṇṇik kaṟkiṉṟaṉar. tiḷaikkiṉṟaṉar; piṟaraiyum tiḷaikkac ceykiṉṟaṉar. paṭittu muṭittu viṭṭēṉ maṉaṉam ceytu vaittuviṭṭēṉ eṉṟu amaintu viṭuvatu illai. tirukkuṟaḷ vāḻvu nūlāka, uyirnati pōṉṟa, uyir nūlāka irukkum kāraṇattāl!
kalai
kaṭṭāyam ceytāka vēṇṭum eṉac cila kāriyaṅkaḷ uḷa. avaṟṟai evarum vaṟpuṟuttāmalē ceykiṉṟōm. nammai vaṟpuṟuttāmalē uṇṇavillaiyā? paruka villaiyā? vaṟpuṟuttuvōr illaiyē eṉac ceyyat tavaṟukiṉṟōmā?
kaṭṭāyam ceytē tīra vēṇṭum eṉṟu caṭṭaṅkaḷāl cila kāriyaṅkaḷai vaṟpuṟuttap peṟṟu irukkiṟōm. avaṟṟait tavaṟiṉ taṇṭaṉai ēṟka nēriṭum. aracukku vari celuttāmal uḻavar, nilam vaittirukka muṭiyumā?
kaṭṭāyap paṭuttāmalē cila kāriyaṅkaḷai nāmē virumpic ceykiṉṟōm. icai nikaḻccikkum, paṭak kāṭcikkum nāṭakattiṟkum piṟar vaṟpuṟuttāmalē pōka villaiyā? kalaikaḷ aṉaittaiyum virumpi nāmē tēṭi aṉupavikkiṟōm. ikkalaiyuḷ oruvakaitāṉ ilakkiyakkalai! ilakkiyac celvattiṟkāka ec celvattaiyum iḻakkat tuṇintu niṟkum ēṟṟa mikkavarkaḷum uṇṭu. attakaiyavarkaḷ tāṉē kaṉṉal pākil kōl tēṉil, kaṉiyil kaṉinta kavi eṉṟu aṉupavittu iṉpuṟukiṉṟaṉar.
ilakkiya nūlkaḷ palappalavē, avaitarum iṉpam aṉaittum oṉṟāka irukkumō? paṭakkāṭcikaḷilē kūṭa oru paṭam tarum iṉpattaiyum payaṉaiyum iṉṉoru paṭam taruvatu illaiyē! in nilaimaiyil ilakkiya nūlkaḷ tarum iṉpam oṉṟāka irukka muṭiyātu.
kalaikaḷai iraṇṭākak kāraṇaṅ karutip pirippar. avai: payaṉ kalai. kaviṉ kalai; payaṉait talaimaiyākak koṇṭu ceyyap peṟupavai payaṉ kalaikaḷ; iṉpamē talaimaiyākak koṇṭu ceyyap peṟupavai kaviṉkalaikaḷ. ivviraṇṭum amainta kaviṉmiku payaṉkalaic celvamāka irukkiṟatu kuṟaḷ eṉiṉ puṉainturaiyaṉṟu.
tirukkuṟaḷ, tamiḻaṉṉaiyiṉ tirumuṭiyil ilaṅkum vāṭāta naṟumaṇa mālaiyāka uḷḷatu. itu ciṟiya aḷavil kūṭa uyarttic colluvatu ākātu. tirukkuṟaḷ, payaṉum kaviṉum kaṉintirukkum kāraṇattāl tāṉ ettuṇaiyō aṟa
nūlkaḷum kālaveḷḷattiṟku āṭpaṭṭuc ceṉṟum tāṉ cellāt taṉi nilai peṟṟu ōṅkukiṟatu.
kaṟṟavar
paḻam peru nūlkaḷilē palappala col māṟṟaṅkaḷ (pāṭapētaṅkaḷ) kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iṭai iṭaiyē palappala pāṭalkaḷ ceruki vaikkap peṟṟirukkiṉṟaṉa. ivviraṇṭu māṟṟaṅkaḷum illāmal ilaṅkum nūlkaḷ iraṇṭē iraṇṭu eṉṟāl, avviraṇṭuḷḷum oṉṟu tirukkuṟaḷ eṉṟāl, ataṉ ciṟappu collāmalē viḷaṅkum. tirukkuṟaḷ tavirtta iṉṉoru nūl, tamiḻaṉ perumaikkuk kalaṅkarai viḷakkamākat tikaḻum tolkāppiyamākum. kaṟṟavar eṉpavar tirukkuṟaḷum tolkāppiyamum kaṟṟavarē eṉṟum, kāttavar eṉpavar tirukkuṟaḷaiyum tolkāppiyattaiyum kāttavarē eṉpatum cāṉṟōrkaḷ koḷkaiyāka iruntatu eṉpatu uṟutiyākiṉṟatu.
tiruvaḷḷuvamālai
caṅkac cāṉṟōrkaḷum, caṅkam cārnta cāṉṟōrkaḷum, piṟkālap perumakkaḷum tirukkuṟaḷaip paṟṟi eṉṉa eṉṉa karutiyiruntaṉar eṉa nām aṟintu koḷvōm āyiṉ nām piṉpaṟṟic cellat tuṇaiyāka irukkum.
caṅkac cāṉṟōrkaḷ pāṭiyaṉavākak karutap peṟum pāṭalkaḷiṉ tokuppu oṉṟu aimpattaintu pākkaḷuṭaṉ uḷatu. tiruvaḷḷuva mālai eṉpatu ataṉ peyar. ataṉaip paṟṟi eḻuntuḷḷa ārāyccikaḷ palappala. caṅkap pulavarkaḷē pāṭiṉar eṉpatum, caṅkap pulavarkaḷ pāṭavillai, avarkaḷ peyarāl evarō oruvar pāṭiyuḷḷār eṉpatum, oruvar allar palar pāṭiyuḷḷaṉar eṉpatum, āka ippaṭik karuttukkaḷ uḷa.
caṅkattavar pāṭiṉālum cari, caṅkañ cārntavar pāṭiṉālum cari, piṟkālattavar pāṭiṉālum cari. oruvar pāṭiṉālum cari, palar pāṭiṉālum cari, vaḷḷuvar nūlukkum, vaḷḷuvarukkum perumai taruvataṟku aṉṟi vēṟu nōkkil ap pāṭalkaḷ iyaṟṟap peṟavillai! ātalāl āciriyar evarāyiṉum, avar karuttu naṟ karuttu, avar moḻi naṉmoḻi eṉpatil ciṟitum aiyamillai. ākaliṉ avarkaḷ pākkaḷil kaṇṭa pakutiyai oruvāṟu tokuttuk kāṇpōm.
potumaṟai
tirukkuṟaḷ tamiḻt taṇ cōlaiyil mukiḻtta naṟumalar; eṉiṉum ataṉ urimai maṇam tamiḻnāṭṭiṉ aḷavil kaṭṭup
paṭṭatu aṉṟu; tamiḻar aḷavil kaṭṭuppaṭṭatu aṉṟu. ulakellām virintu niṟkum urimai uṭaiyatu; ām! maṉpataip potu nūl atu. potu maṟai eṉṉum peyar uṇmai ataṟku mikat takum. ulakam muḻumaiyum tiraṇṭu kūṭi uṇṇat takka uyar nūl atu; ulakaṭaiya uṇṇumāl vaṇṭamiḻ muppāl makiḻntu eṉpatu ālaṅkuṭi vaṅkaṉār vākku. avarē kāraṇamum kāṭṭukiṟār.
vaḷḷuvar pāṭṭiṉ vaḷamuraikkiṉ vāymaṭukkun
teḷḷamutiṉ tīñcuvaiyum ovvātu
teḷḷamutiṉ tīñcuvaiyum ovvāta kāraṇattāl tiruk
kuṟaḷai ulaku aṭaiya uṇṇukiṟatu.
potu nalam pēṇiya naṉ makkaḷ avvak kālaṅkaḷil āṅkāṅku  vāḻntuḷar. avarkaḷ makkaḷ nalaṅ karutittām kaṇṭaṟinta nalla pala koḷkaikaḷai ulaku aṟintu nalamuṟak kūṟiyuḷḷaṉar.
evvaḷavō tuṉpaṅkaḷ orucēra etir vantu avarkaḷait tākkiyum, ciṟitum añcāmal kaṇṭa uṇmaiyaik kaṭukaḷavum maṟaikkāmal kūṟi vāḻntu ceṉṟaṉar. attakaiya cīriyar vaḻiyil cintai oṉṟiya nallaṉparkaḷ oṉṟu cērntu, ac
cāṉṟōr peyarāl cila amaippukkaḷ ēṟpaṭuttiyuḷḷaṉar. ittakaiya amaippukkaḷē camayaṅkaḷ mataṅkaḷ eṉṉum peyarāl ilaṅki iṉṟum āṅkāṅku kaṭaṉāṟṟi varukiṉṟaṉa. camayaṅkaḷ aṉaittum māntarkku nalam payappaṉavaṟṟaiyē kūṟukiṉṟaṉa eṉṟālum, piṉpaṟṟupavarkaḷ collum putiya putiya viḷakkaṅkaḷālum, muraṇkaḷālum naṭaimuṟaikaḷālum ac camayattiṉar aṉṟip piṟa camayattiṉar maṉam puṇpaṭavum, atu vaḷarntu etirppākavum, pakaiyākavum ēṟpaṭṭu
viṭukiṉṟaṉa. itu mataṅkaḷai uruvākkiya cāṉṟōrkaḷukku uṭaṉpāṭu aṉṟu eṉṟālum, piṉpaṟṟic celpavarkaḷāl viḷaintuviṭṭa tīmaiyākum. ataṉāl naṉmai viḷaikkumāṟē tōṉṟiya camayaṅkaḷum, ōroru kāl tīmai viḷaikkum iḻi nilaikku iṟaṅkiviṭṭatai, ulaka varalāṟṟai orumuṟai camaya orumai nōkkupavarum eḷitil aṟivar.
camayap piṇakkuṭaiya cila pērkaḷai aḻaittu viruntu vaittāṉ celvaṉ oruvaṉ. viruntu muṭintatu; ataṉ muṭivilē aṉaivarukkum pāyacam vaḻaṅkap peṟṟapāttiraṅkaḷō taṅkam, veḷḷi, veṇkalam, īyam, maṇ ippaṭip palavāka iruntaṉa. ac celvaṉ virumpiṉāl aṉaivarukkum taṅkap pāttiramākavē tantirukkalām; avvāṟu tarāmaikkuk kāraṇameṉṉa? eṉṟu viruntukkuc ceṉṟavarkaḷ mayaṅkiṉar. celvaṉiṭam viṉaviṉar.
avaṉ coṉṉāṉ: camayap piṇakkil nīṅkaḷ uḻalkiṟīrkaḷ. eṉ camayam uyarntatu. nallatu eṉkiṟīrkaḷ. uṇmai atu aṉṟu. camayaṅkaḷukku peyar vēṟu. vēṟāka irukkalām. ataṉ payaṉum taṉmaiyum oṉṟētāṉ. pāttiraṅkaḷ palavāka irukkiṉṟaṉa. eṉṟālum ataṉuḷ irukkum pāyacam oṉṟē. pāttirattaik kaṇṭu mayaṅkuvatu pōlavē, camayap peyaraik kēṭṭa aḷavilēyē mayaṅkukiṉṟaṉar. uṇmaiyai ārāyntu kāṇum orumaippāṭu varuvatu illai makkaḷiṭam eṉṟu viḷakkiṉāṉ. kēṭṭavarkaḷukku viḷakkam āyiṟṟu. eṉṟālum piṉpaṟṟic ceṉṟāl tāṉē!
innāḷilum camayap piṇakkum pakaiyum niṉṟapāṭu illai. orē kaṭavuḷai vaḻipaṭuvōrkaḷiṭaiyēyum, ceyyum vaḻipāṭṭu muṟaiyāṉa puṟa nikaḻcci oṉṟē kāraṇamāy māṟupaṭṭu niṟpatai niṉaikkumpoḻutu camayam tōṉṟiyum, piṉpaṟṟiyum makkaḷ ataṉ uṇmaiyai uṇaravillai eṉṟu
tāṉ ākiṉṟatu. āṉāl, tirukkuṟaḷ intac camayattārkku uriyatu eṉpatu illai. aṉaivarukkum uriyatu; ellāc camayattiṉarum ēṟṟup piṉpaṟṟa vēṇṭiya uyar nalaṅ kaṉinta koḷkaikaḷaiyē uraikkiṉṟatu. koḷkaic camayam oṉṟē ataṉ kuṟippāka iruppatāl potu maṟai eṉṉum takutiyaip peṟukiṉṟatu.
camayattiṉ akak kōṭpāṭukaḷ vaṟpuṟuttap peṟum nūlukku uriyar iṉṉār eṉa uṇṭā? aṉpu, aruḷ, aṟam, paṇivu, naṭuvunilaimai, kollāmai, kaḷḷāmai, poyyāmai, vāymai iṉṉavāṟāṉa kōṭpāṭukaḷ eccamayattiṟkuc contam? ivaṟṟai vēṇṭāc camayamum uṇṭō? vēṇṭā oṉṟu camayamum āmō? ivaṟṟai valiyuṟuttittāṉē camayaṅkaḷ kiḷarntaṉa. ivaṟṟukku ulaivaittuviṭṭup puṟak kōṭpāṭukaḷaip pōṟṟivarum camayam camayam aṉṟu; camayap peyarukkum iḻukku! camayattait tōṟṟuvittavar nōkkat
tiṟkum, vaḷarttuviṭṭavar nōkkaṅkaḷukkum muraṇ!
potumaṟaiyeṉat takum pukaḻmiku tirukkuṟaḷ ulakamelām paraviṟṟō - potumai nalaṅkaṉittuḷḷatāyiṉ pūvulakaḷavum vaḷaiyamiṭa vēṇṭumē eṉṉuṅ karuttu cilaruḷḷattu eḻalām. ulaka mēṭaiyil oru ciṟitē tirukkuṟaḷ kāṭci
aḷittu irukkalām;ciṟiya katir oṉṟaiyē kāṭṭi oḷiviṭṭu irukkalām. atu kuṟaḷ nūliṉ takutikkuk kuṟaivu taruvatu ākātu. kuṟaḷ nūl eḻunta moḻiyiṉ takutikkuk kuṟaivu taruvatum ākātu. kuṟaḷ nūlaippeṟṟa moḻiyiṉariṉ takutik kuṟaipāṭē ākum. āṅkilam ulakamoḻiyāyatu. āṅkilēyar takutiyālēyē! āṅkilattiṉ takutiyāl aṉṟu takutimikka tamiḻum, tamiḻil mukiḻtta tirukkuṟaḷum ulakac celvam ākāmai tamiḻar takutik kuṟaivālēaṉṟi vēṟaṉṟu.
ulaka nūl
tirukkuṟaḷ kuṟukiyuḷḷa tamiḻ nāṭṭil tōṉṟiyatu eṉṟālum, ulaka aḷavilē virintu niṉṟē muḻaṅkukiṟatu. ataṉ toṭakkamē ulakak kaṇṇōṭṭattil uḷḷatai aṟiyār yār? ulakil toṭaṅkum atu ulakākavē vaḷarntu mutirntu nilaipeṟuvatai orumuṟai mēlōṭṭamākap pārp
pavarkaḷum aṟivar. ulakap perunilai aḷaviliruntu kuṟukiya aḷavil iṟaṅkutal kuṟaḷakattu illai. orunūl ulakattōr aṉaivaraiyum uṭkoṇṭu celluvatu āyiṉ ataṉ virinta pāṅku evvāṟāka iruttal vēṇṭum!
vaiyattār uḷḷuva vellām aḷantār eṉkiṟār pulavar paraṇar. ellāp poruḷum itaṉpāl uḷa eṉkiṟār maturait tamiḻ nākaṉār. vēṟu nūlkaḷ kaṟkavēṇṭā; innūl oṉṟē pōtum eṉṟu teḷintu kūṟukiṟār nattattaṉār. piṟa nūlkaḷiṉ payaṉ aṉaittum oruṅku tokukkappaṭṭuḷḷa iṭam tirukkuṟaḷ eṉkiṟār kaḷattūr kiḻār. tirukkuṟaḷ nūl oṉṟaik kaṟṟāl pōtum. makkaṭku vēṇṭuvatu; vēṇṭātatu itu; eṉṟu aṟital evarukkum eḷitāka muṭiyum eṉkiṟār ceyirk kāviriyār makaṉār cāttaṉār.
pulavar tiruvaḷḷuvar
ittakaiya ciṟappuṭaṉ oru nūl, amaintu kiṭakkumāyiṉ, ataṉai amaittōṉ ettakaiyaṉātal vēṇṭum; avaṉ pulamai ettakaittātal vēṇṭum eṉṟu iṟumpūtuṭaṉ eṇṇukiṟār oru pulavar. oru muṭivukkum varukiṉṟār. entap pulavarkkum vārāt tiṟam vaḷḷuvarkkē amaintuḷḷatu; avarē pulavar - pulavar talaivar! ulakil pulamaiyuṭaiyōr aṉaivarum pulavarkaḷē eṉiṉum pulavar eṉṟāl tiruvaḷḷuvar oruvaraiyē kuṟikkum eṉkiṟār. ippaṭik kūṟiyapulavar maturait tamiḻāciriyar ceṅkuṉṟūr kiḻār.
mutaṟ pāvalar tiruvaḷḷuvar
pulavarkaḷaip pāvalarkaḷ eṉṟum kūṟuvar; piṟa pulavarkaḷellārum pāvalarkaḷ eṉṟāl, tiruvaḷḷuvar mutaṟ pāvalar āvar ivvāṟu uraikkiṟār āciriyar nallantuvaṉār. iṉṉoruvar vaḷḷuvarai maṉ pulavar eṉkiṟār; pulavarkaḷukku maṉṉar eṉpatu avar karuttu.
teyvap pulavar tiruvaḷḷuvar
vaḷḷuvar tam pulamait tiṟattāl tiruvaḷḷuvar āṉār. avar ākkiya kuṟaḷum tirukkuṟaḷ āyiṟṟu. ittakaiya aḷavil ciṟapput taruvatum kūṭa oruvarukku maṉa niṟaivu aḷikkavillai. avarukkut teyvap pulavarākavē tiruvaḷḷuvar kāṭciyaḷikkiṟār. avarait teyvap pulavar eṉṟē piṟar aḻaikkavēṇṭum eṉṟu taṇiyā vēṭkai koḷkiṟār. avvēṭkaiyāl kūṟukiṟār; teyvap pulavar tiruvaḷḷuvar ciṟappai aṟiyāmal vaḷḷuvap pulavar tiruvaḷḷuvar ciṟappai aṟiyāmal vaḷḷuvaṉ eṉpavaṉ aṟavē aṟivillātavaṉ āvāṉ. avaṉ coṟkaḷai aṟivu ārāyvu uṭaiyavarkaḷ ēṟṟuk koḷḷamāṭṭārkaḷ.
aṟamporuḷ iṉpamvī ṭeṉṉuman nāṉkiṉ
tiṟam terintu ceppiya tēvai - maṟantēyum
vaḷḷuvaṉ eṉpāṉōr pētai avaṉ vāyccoṟ
koḷḷār aṟivuṭai yār
ivvariya pāṭalaip pāṭiya perumakaṉār māmūlaṉār.
pā eṉpatu vaḷḷuvar veṇpā
pākkaḷuḷ mutaṉmaiyum cīrmaiyum uṭaiyatu veṇpā. eṉṟālum veṇpākkaḷ aṉaittum ciṟappuṟṟaṉavō? iṭaikkālattil veṇpāvil pukaḻēnti eṉṟu naḷaveṇpā iyaṟṟiya pulavar perumakaṉār pōṟṟappeṟṟatu pōl piṟitoruvar pōṟṟappeṟṟuḷḷārō? illaiyē! itēpōl, paḻaṅkālattil pā eṉṟāl veṇpāvē muṉṉiṉṟatu. veṇpāvuḷḷum vaḷḷuvaṉār aruḷiya kuṟaḷ veṇpāvē munti niṉṟatu. itaṉaip pāviṟku vaḷḷuvar veṇpā eṉṟu pakarkiṟār kavicākarap peruntēvaṉār.
teḷivum virivum
vaḷḷuvar pā pulavarkaḷ uḷḷattait toṭṭirunta kāraṇattāltāṉ ivvāṟu ciṟappuppēciṉar. kēṭpavarkku naṉku viḷaṅkuvatē, colpavariṉ veṟṟikku aṟikuṟi av veṟṟiyait tiruvaḷḷuvar eḷitil eṉtiṉār. epporuḷum evarum eḷitil muṟaiyāka aṟiyumāṟu kūṟiya vaḷḷuvarukku nikaroruvar uṇṭō? eṉṟu viṉavukiṟār. pāratam pāṭiya peruntēvaṉār. palappala nūlkaḷil tōyntu niṉṟu muṭivaṟinta muṭivu itu!
teḷivāka viḷaṅkutal maṭṭum nūliṉ ciṟappu ākumō? ārāyuntōṟum, ārāyuntōṟum putup putuk karuttukkaḷ tōṉṟac ceytuiṉpuṟuttutal vēṇṭum; ip paṇiyai iṉitāka niṟaivēṟṟukiṉṟatu tirukkuṟaḷ. navil toṟum nūlnayam pōla eṉṟum, kaṟṟaṉait tūṟum aṟivu eṉṟum kūṟiyuḷḷa vaḷḷuvaṉār moḻikaṭku avar nūlē cāṉṟāka viḷaṅkutalaik kaṇṭār uruttiracaṉmar. ataṉāl, maṇaṟ kiḷaikka nīr ūṟuvatupōla.
vāymoḻi vaḷḷuvar muppāl matippulavōrkku
āytoṟum ūṟum aṟivu.
eṉkiṟār.
ittakaiya ciṟappuṭaiya kāraṇattāl vaḷḷuvar nūlil tōyntavarkaḷ ataṉai viṭṭu vilaka oruppaṭuvatu illai.
āramutu uṇṇutaṟku ācaikoṇṭār kaḷḷil
aṟivaic celuttuvārō
eṉṟu pāratiyār pāṭuvatu pōṉṟu nākaṉ tēvaṉār pāṭukiṉṟār. eḻil malarp poykaiyiṉ naṟumaṇa naṉṉīril iṉpuṟat tiḷaittu āṭupavar vēṟu nīrai virumpuvarō? vaḷḷuvar muppāl moḻiyil mūḻkiṉār, piṟitoṉṟil mūḻkuvarō? eṉṟu eṇṇiya avar eṇṇam,
tāḷār malarppoykai tāmkuṭaivār taṇṇīrai
vēḷā toḻital viyappaṉṟu - vāḷātām
appā lorupāvai āypavō vaḷḷuvaṉār
muppāl moḻimūḻku vār.
eṉṉum pāṭṭāka uruveṭuttatu.
aṟivukku viruntu
vaḷḷuvar nūlai viṭuttup piṟitu nūlait tam maṉam nāṭāmaikkuriya kāraṇattaik kāṭṭukiṉṟār koṭi ñāḻaṉ maṇipūtaṉār eṉṉum pulavar. aḻakuṟa, iṟumāppuṭaṉ pāṭu
kiṉṟār.
aṟaṉ aṟintēm āṉṟa poruḷaṟintēm iṉpiṉ
tiṟaṉaṟintēm vīṭu teḷintēm - maṟaṉeṟinta
vāḷār neṭumāṟa vaḷḷuvaṉār tamvāyāl
kēḷā taṉavellām kēṭṭu.
aṟattai aṟintārām; poruḷaiaṟintārām; iṉpattai aṟintārām; vīṭṭaiyum aṟintārām; kēḷātaṉa vellām kēṭṭu aṟintārām. iṉṉum eṉṉatāṉ aṟiya vēṇṭum?
poyyum meyyum
tēṉīk kuṭikkīraṉār eṉpavar oru pulavar. avarukkup poymai etu? meymmai etu eṉpatil teḷivu ēṟappaṭavillai. ataṉāl puttakak kuviyalil pukuntu tēṭittēṭi aluttār. avar kēḷvikaṭku viṭai tirukkuṟaḷai paṭikkuṅkāl kiṭaittatu. ataṉāl poyyai - itu poyyeṉat teḷivu ceytatum, meyyai - itu meyyeṉa niṟuvikkāṭṭiyatum, tirukkuṟaḷ tāṉ. iṉi poy, mey, mayakkam ēṟpaṭak kāraṇam illai eṉṟu teḷivuṟak kaṇṭu namakkum uraittār.
iṉimai
ēvāmakkaḷ mūvā maruntu eṉpatu periyōr moḻi. naṉmakkaḷai arumaruntaṉṉa putalvar eṉpatu vaḻakku. uyir kākkum uyarnalaṅ kaṉintatu maruntu ākaliṉ ataṉai āruyir maruntu eṉpar. amutam eṉṟum kūṟuvar. ittakaiya maruntiṉait tēṉil kuḻaittuk koṭuppatu nam paṇṭaiyōr kaṇṭa muṟai. itupōlavē tiruvaḷḷuvar nūlum iṉcuvai keḻumiyatāyp paṉṉōyum pōkkuvatāy amaintuḷḷamai kaṇṭār kavuṇiyaṉ eṉṉum kaviñar perumāṉ.
cintaik kiṉiya cevikkiṉiya vāykkiṉiya
vanta iruviṉaikku māmaruntu.
eṉpatu avar moḻi. tirukkuṟaḷai niṉaikkac cintai iṉittatu; kēṭkac cevi iṉittatu; colla vāy iṉittatu; ittaṉai iṉippuc cērntu pukuntāl nōy ceyyumallavā! nōy ceyyavillai! tirukkuṟaḷē maruntāyiṟṟē! cātāraṇa nōy maruntā? periya viṉaikkē maruntāyiṟṟē! nōyai oḻikkātā?
ceyalūr ceṅkaṇṇaṉār eṉṉum pulavar tiruvaḷḷuvattil mikat tōyntavar. avarukku tirukkuṟaḷ paṭikkuntōṟum putupputup poruḷkaḷait tantu iṉpañ ceytatu. kuṟaḷiṉ aṭic ciṟumaiyaiyum, poruṭ perumaiyaiyum eṇṇiṉār. ārāyvōr ārāyccit tiṟam evvaḷavō avvaḷavu ārāyvup perukkam kuṟaḷil amaintuḷḷatu eṉṟu muṭivu ceytār. uḷḷunar uḷḷum poruḷellām uṇṭu eṉpatu avar uṇmai moḻi.
kaṟka; niṟka;
mukaiyalūr ciṟukaruntumpiyār makkaḷ vāḻum vitattait teḷivuṟuttiṉār. poḻutai vīṇākkāmal tirukkuṟaḷai ārāytal vēṇṭum; ārāyntataṉaip piṟarukku uraittal vēṇṭum; piṟar ārāyntu kūṟuvatait teḷivāka aṟital vēṇṭum; naṉmuṟaiyil āyntu teḷintataic ceyalāṟṟa vēṇṭum. ām; kaṟkavēṇṭum; kacaṭaṟak kaṟka vēṇṭum; kaṟṟapaṭi niṟka vēṇṭum! ituvē tumpiyār karuttu.
tirukkuṟaḷai ōtutalum ārāytalum aritu illai; eḷitu; iṉpamāṉa oṉṟai virumputal iyaṟkai. viḷaiyāṭṭu evvaḷavu iṉpam tarukiṟatu! vēlaiyai niṉaikkap peru
mūccu vāṅkukiṟatu illaiyā? ōṭṭap pōṭṭiyil paṅku eṭukka uvakai koḷpavaṉ, naṭantu pōy oru vēlaiyaic ceytu varat tuṉpappaṭutalaik kaṇṇārak kāṇkiṟōmē! tiruvaḷḷuvar nūl ōtaṟku eḷitu eṉṟār, māṅkuṭi marutaṉār.
uḷḷutō ṟuḷḷutō ṟuḷḷam urukkumē
vaḷḷuvar vāymoḻi māṇpu.
eṉṟu eḷimaiyātaṟkuk kāraṇamum kāṭṭiṉār.
iṉpam nalkum tirukkuṟaḷ oḷimikkatu. itaṉaik kāṭṭa virumpiya pulavar nappālattaṉār. avar tirukkuṟaḷai viḷakkuṭaṉ iṇaittup pēcukiṉṟār.
viḷakku
tirukkuṟaḷ viḷakkukku iṇaiyāṉatu eṉṟa aḷavil niṉṟu viṭavillai avar. viḷakkiṉai uṟuppu uṟuppāka uvamaippaṭuttik kāṭṭukiṉṟār.
aṟattuppāl - akal
(eṇṇey niṟkum pakuti)
poruṭpāl - tiri
iṉpattuppāl - ney
tīñcoṟkaḷ - tī
kuṟaṭpā - viḷakkiṉ taṇṭu
ēṟṟupavar - tiruvaḷḷuvar
oḷipeṟa uriya iṭam - iruḷ malkiya uḷḷam
oḷipeṟa uriyōr - ulakōr aṉaivarum.
tiruvaḷḷuvar ēṟṟiya viḷakkait teḷḷitiṉ viḷakki viṭṭār pulavar nappālattaṉār.
ceṅkatir
kulapatiyār eṉṉum pulavar tirukkuṟaḷai viḷakkuṭaṉ iṇaikka virumpiṉār allar. katirōṉuṭaṉ iṇaittup pēciṉār. katirōṉ tāmarai malarai malarttukiṉṟatu; ulaka iruḷai ōṭṭukiṉṟatu. tirukkuṟaḷ kaṟpavar itayat tāmarai malarai malarttukiṉṟatu; uḷḷattu iruḷai ōṭṭukiṉṟatu. itu kulapatiyār kāṭṭum uvamaip poruttam.
tiṉaiyum paṉaiyum
cila periyōrkaḷ kuṟaṭpākkaḷiṉ aṭic curukkattaiyum, poruṭ perukkattaiyum cāṉṟukaḷāl niṟuviyuḷḷaṉar. attakaiyavaruḷ oruvar kapilar. avar pulliṉ nuṉiyilē oḷiyōṭu tikaḻum paṉittuḷikku iṇaiyākat tirukkuṟaḷaik kuṟikkiṉṟār. paṉittuḷikkum uvamai kāṭṭi viḷakkukiṉṟār. tāṉiya vakaikaḷil mikac ciṟiyatu tiṉai; at tiṉaiyiṉum ciṟitāṉatu paṉit tuḷi; ap paṉittuḷikku iṇaiyāṉa vaṭivu uṭaiyatu kuṟaḷ. vaṭivāl maṭṭumō kuṟaḷum paṉittuḷiyum oppāka uḷḷaṉa. illai; uḷḷaṭakkiyuḷḷa poruḷilum oppāṉavaiyē. tiṉaiyaḷavil ciṟitāṉa paṉittuḷi eṉṟālum, ataṉ muṉ paṉaiyoṉṟu niṉṟāl ataṉ uyaram, maṭṭai, ōlai, ākiya aṉaittaiyum cariyāka kāṭṭum. attaṉmai kuṟaḷukkum uṇṭu. kuṟaḷ kuṟukiya vaṭivu uṭaiyatē eṉṟālum ataṉ kaṇ aṭaṅkiyuḷḷa poruḷ peritām! apporuḷum teḷiviṉṟi mayaṅkac ceykiṟatō eṉṟāl atuvum illai. paṉittuḷi muṉṉiṟkum malaiyaikkūṭa vaṭivu māṟāmal kāṭṭuvatuṭaṉ, vaṇṇamum māṟāmal kāṭṭumē! atupōlavē kuṟaḷum mayakka mūṭṭāta ciṟappu uṭaiyatām eṉpatu kapilar uṭkoṇṭa poruḷām.
tiṉaiyaḷavu pōtāc ciṟupuṉṉīr nīṇṭa
paṉaiyaḷavu kāṭṭum paṭittāl - maṉaiyaḷaku
vaḷḷaik kuṟaṅkum vaḷanāṭa vaḷḷuvaṉ
veḷḷaik kuṟaṭpā viri.
eṉpatu avar aruḷiya arumaiyāṉa pāṭṭu.
cāttaṉār eṉṉum pulavar maṉṉarum matikka vāḻnta peruntakai. avar cēraṉatu kollimalaiyaiyum, cōḻaṉatu nēri malaiyaiyum, pāṇṭiyaṉatu potiya malaiyaiyum naṉku aṟintavar; kuṭanāṭām cēra nāṭṭaiyum, puṉal nāṭām cōḻanāṭṭaiyum, teṉṉāṭām pāṇṭi nāṭṭaiyum palkāl kaṇṭu kaḷittavar; cēra nāṭṭup porunai natiyum, cōḻa nāṭṭuk kāviri natiyum, pāṇṭi nāṭṭu vaiyai natiyum avar nīrāṭik kaḷippuṟṟavai; cēraṉ karūrum, cōḻaṉ uṟaiyūrum, pāṇṭiyaṉ maturaiyum avar iṉitu uṟaiyum nalam peṟṟavai; mūvēntarkaḷatu maṅkalamuracu, veṟṟimuracu, koṭaimuracu āya mummuracaṅkaḷum āravārikkap kēṭṭu makiḻntavar; iyaṟṟamiḻ, icait tamiḻ, nāṭakat tamiḻ āyamuttamiḻum kaṟṟut tuṟai pōyavar; viṟkoṭiyum, pulik koṭiyum, mīṉ koṭiyum viṇṇaḷāvip paṟappatu kaṇṭu vimmitamuṟṟavar; mūvēntarkaḷum ulāvarum paṭṭak kutiraikaḷiṉ aḻakumiku kōlattilē uḷḷam tōyntavar. atē pōl vaḷḷuvaṉār muppālilum ūṉuruka, uḷḷurukat tōyntavar. tirukkuṟaḷ muppālkaḷaiyum eṇṇum poḻutellām avarukku mūṉṟu mūṉṟākat tokuti peṟṟa muṟkāṭṭiyavai niṉaivukku vantaṉa. iv
vaṉaittum ciṟappukkuriyavai eṉṟālum tirukkuṟaḷiṉ ciṟappukku iṇaiyākā eṉak kaṇṭār. iṇaiyākum takuti oṉṟē oṉṟaṟkē uṇṭu. atuvum mūvēntar maṇimuṭiyaṉṟu; ammaṇi muṭikaḷil naṟumaṇattuṭaṉ viḷaṅkum nalla āramēyākum. eṉṉum muṭivukku vantār. mālaikkut taṉic ciṟappu uṇṭu; maṉṉar mālaikkō mikac ciṟappu; atilum avar muṭi mālaiyaik kēṭka vēṇṭumā?
tirukkuṟaḷiṉ iṉimai, teḷivu, curukkam ivaṟṟaik kaṇṭōm. cila pulavar ataṉ ceṟiviṉaic cevvitiṉ viḷakkiyuḷḷaṉar.
kaṭukum aṇuvum
iṭaikkāṭar eṉṉum pulavar perumakaṉārukkuk kuṟaḷai niṉaittavuṭaṉ, kaṭuku muṉṉiṉṟatu. kaṭuku iṉṉum ciṟumaikku aḷavākavē irukkiṉṟatu. kaṭukaḷavu kaṭukattaṉai eṉap pēccu vaḻakkil uḷḷatai aṟivōm. icciṟiya kaṭukait tuḷaikkavēṇṭum. tuḷaippatu aritutāṉ. arumpāṭupaṭṭut tuḷaittālum pōtātu. attuḷai vaḻiyē kaṭalaip pukutta vēṇṭum. oru kaṭalaiyā? iru kaṭalkaḷaiyā? ulakiluḷḷa kaṭalkaḷai yellām. muṭiyumā? muṭiyātutāṉ! muṭittāl eppaṭi irukkum? appaṭi irukkiṟatu tirukkuṟaḷ. kuṟaḷ kaṭuku; ataṉuḷ pukuntuḷḷa ēḻu cīrkaḷum ēḻu kaṭalkaḷ.
tirukkuṟaḷiṉ poruṭ ceṟivukku itaṉiṉum eṭuttuk
kāṭṭu vēṇṭumā? vēṇṭuvatu illai! eṉṟālum auvaiyār kūṟiṉār.
kaṭuku kūṭap peritu! kaṭukiṉum nuṇmaiyāṉatu aṇu! avvaṇuvait tuḷaiyiṭa vēṇṭum. ataṉuḷ ēḻu kaṭalkaḷaiyum pukuttiviṭa vēṇṭum. appaṭiyāṉāltāṉ kuṟaḷukkuc cariyāṉa cāṉṟākum.
aṇuvukku aḷavu uṇṭā? aḷavu kāṭṭiṉar muṉṉōr. ōr eḷḷai 512 paṅkākap pirittu vaittu, oru paṅku eṭuttāl atuvē aṇu aḷavu! atait tuḷaikka vēṇṭumām? 
kaṭalkaḷaiyum pukutta vēṇṭumām?
kaṭukait tuḷaittēḻ kaṭalaip pukaṭṭik
  kuṟukat taṟitta kuṟaḷ
- iṭaikkāṭar
aṇuvait tuḷaittēḻ kaṭalaip pukaṭṭi
  kuṟukat taṟitta kuṟaḷ.
- auvaiyār.
kalvippayaṉ
ellāp poruḷum taṉṉakattuk koṇṭatu tirukkuṟaḷ eṉṟō, taṉi māṇpuṭaiya aṟanūl eṉṟō, iṉcuvai coṭṭum ilakkiya nūl eṉṟō nām collik koṇ
ṭiruppatāl ettakaiya payaṉum illai. tirukkuṟaḷ paṭikka vēṇṭiya nūl aṉṟu; kaṟka vēṇṭiya nūl; ataṉāltāṉ vāḻa nūl ceyta vaḷḷuvarum eṉṟu ārāyntōr kūṟuvar. vaḷḷuvarum tam nūl kaṟpōr koḷḷa vēṇṭiyataik kāṭṭat tavaṟiṉār allar. kalviyaip paṟṟi ōr atikāram vakuttār; ataṉuḷ tam karuttukkaḷ aṭaṅkāmai karutik kallāmai eṉṟōr atikāram vakuttār; kalvi pōlavē naṟpayaṉaḷippatum, kalvi vallōr vāykkēṭṭup payaṉ peṟuvatumāṉa kēḷviyai ataṉpiṉ vaittār. aṟiviṉ ilakkaṇam iṉṉateṉat teḷiyumāṟu aṟivuṭaimai eṉṟōr atikāram ataṉpiṉ vaittār. in nāṉku atikāraṅkaḷum kalviyiṉ toṭarpuṭaiyaṉavāka, ivaṟṟiṉ payaṉāka, kuṟṟaṅ kaṭitalai avaṟṟiṉpiṉ vaittuḷḷār. ivvaraṉmuṟaiyē kaṟpatu niṟpataṟkē eṉpatait teḷivuṟuttum eṉṟālum avar nēriṭaiyākak kūṟāmalum pōṉār allar.
kalvi atikārat toṭakkattilēyē mutaṟ pāṭalilēyē kāṭṭukiṉṟār. akkuṟaḷ in nāṟpatu pāṭalkaḷukkum taṉi maṇiyāka ilaṅkukiṉṟatu eṉpatil aiyamillai. tirukkuṟaḷ nūliṉ payaṉmikka muṭivu tēṅkik kiṭakkum iṭam ituvē eṉṟālum takum.
kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai kaṟṟapiṉ
niṟka ataṟkut taka.
eṉpatu attiruppāṭal.
kaṟka eṉṟu vēṇṭiṉār, evvāṟu kaṟka vēṇṭum? eṉṟu oruvar viṉavuvatākat tammait tāmē viṉavikkoṇṭu kacaṭaṟa eṉṟu viṭaiyaḷittār. nūlkaḷō virintuḷa; avaṟṟuḷ karuttukkaḷō palkiyuḷa; kaṟpavar vāḻnāḷō curuṅkiyuḷḷatu! kaṟkuṅ kālattum aiyamum, mayakkamum āṅ
kāṅku ēṟpaṭukiṉṟaṉa. cūḻnilaikaḷum, aluvalkaḷum taṭai
pōṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟai yellām virivāka ārāyntār. ataṉ muṭivākap paḻaiya iraṇṭu coṟkaḷuṭaṉ kaṟpavai eṉṟa oru collaiyum cērttuk koṇṭār. appoḻutu kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai eṉṟa aḷavil niṉṟatu. kaṟpatum - kuṟṟamillāmal kaṟpatum - kaṟka vēṇṭiyavaṟṟait tēṭi ārāyntu kaṟpatu etaṟkāka eṉṉuṅ kēḷvi avarkaḷukku uḷatāyiṟṟu. ataṟku viṭaiyāka niṟka ataṟkut taka eṉṉum muṭivukku vantār. avar vanta muṭivukkuk kaṟpōr varuvatē nalampayappatām.
kaṟṟavar kaṭaṉ iṉṉatu eṉak kāṭṭiya vaḷḷuvar, tam nūlaiyō piṟa nūlkaḷaiyō kaṟṟataṉ payaṉaik kūṟāmal otuṅkic cellavillai. ēṉeṉil, payaṉ karuti vāḻvōrē ulakil mikutiyāṉavarkaḷ. payaṉ etuvum illai eṉṟāl antap pakkam talaiyeṭuttup pārkkavē māṭṭātavarkaḷum uḷar eṉpatai aṟivār. ittakaiyavarkaḷaiyum iḻukka
vēṇṭum. āṉāl uṇmaiyākavum irukkavēṇṭum. ātalāl, oru kēḷvi pōṭukiṉṟār: kaṟṟataṉāl āya payaṉeṉ kol?
tam kēḷviyai nūliṉ toṭakkattilēyē pōṭu
kiṉṟār. akara mutala eḻuttellām āti pakavaṉmutaṟṟē ulaku eṉṟu nūl toṭaṅkiya anta aṟiñar perumakaṉār aṭutta pāṭalilēyē, kaṟṟataṉāl āya payaṉeṉ kol eṉkiṟār. kalviyiṉ payaṉiṉṉatu eṉṟu āṟṟoḻukkākac collic celvatiṉum, kaṟṟatiṉāl payaṉ uṇṭō? eṉṟu neñcil patiyumāṟu iṭittu viṉavuvatu vaḷḷuvariṉ uḷaviyal ārāyvukku eṭuttukkāṭṭāka ilaṅkukiṉṟatu.
‘kaṟṟataṉāl payaṉ eṉṉa? eṉṟu untum uṇarcciyai muntiyeḻac ceytu cintaṉait tiṟattai mikuvittu, vālaṟivaṉ (iṟaivaṉ) naṟṟāḷ toḻāar eṉiṉ eṉṟu muṭippatu - uḷaviyalai ārāyntu, kēṭpōr neñcil nilaikkumāṟu aḻuttik kūṟum peruntiṟattaik kāṭṭuvatām.
kaṭavuḷai vaṇaṅkutal kaṟpavarkaṭaṉ; kaṭavuḷai vaṇaṅkutaliṉ payaṉ? ivviṉāvukkum viṭai aḷikkiṉṟār aṭutta pāṭal toṭaṅki:
nilamicai nīṭu vāḻvār
yāṇṭum iṭumpai ila
iruviṉaiyum cērā
piṟavip peruṅkaṭal nīntuvar
- ivvāṟāka aṭukki yuraikkiṉṟār.
vaḷḷuvar nūl māṇpu mikunūl; atu iṉikkum nūl; ilakkiya vaḷam ceṟintatu; eḷimaiyum teḷivum ilaṅkuvatu; ārāyuntōṟum, ārāyuntōṟum putup putup poruḷkaḷai nalkuvatu; aṟattiṉ accāṇiyāka ilaṅkuvatu ellāp poruḷaiyum taṉṉakattu aṭakkiyatu; camayap potumaiyāṉatu; kālaveḷḷam kaṭantatu; kalvippēṟṟai nalkuvatu; kalviyiṉ muṭinta payaṉaiyum kāṭṭuvatu; vāḻap piṟantōrkku eṉṟē vakukkap peṟṟatu. ātaliṉ tirukkuṟaḷ teyva nūlēyām.!
teyva nūlām tirukkuṟaḷai ōtātavarkaḷ nāviṟku uyal illai; coṟcuvai ōrvillai; maṟṟuñ ceyalillai: eṉṟār uṟaiyūr mutukūṟṟaṉār. nā, iṉcol vaḻaṅki iṉpuṟātu; neñcam, nallaṉa niṉaintu iṉpuṟātu; uṭal, paṇipurintu makiḻātu eṉpatu avartam karuttām.
ikkaruttil ūṉṟiṉār iṉṉoruvar pulavar; avar aracar; ukkirapperuvaḻutiyār eṉpatu avar peyar. ulakai nōkki aṟaikūvukiṉṟār. kaṭṭaḷaiyiṭukiṉṟār; maṉṉar allavā!
tirukkuṟaḷai vaṇaṅkaṭṭum talai; vāḻttaṭṭum vāy; niṉaikkaṭṭum neñcu; kēṭkaṭṭum cevi.
vantikka ceṉṉivāy vāḻttuka naṉneñcam
cintikka kēṭka cevi
eṉpatu avartam aṉpuk kaṭṭaḷai!
tirukkuṟaḷaik kaṟpōm; vantippōm. vāḻttuvōm; niṟpōm!
vāḻka vaḷḷuvam!
