16
āriyar tamiḻar kalappu
muṉṉurai
cāticcaṇṭai camayaccaṇṭai oḻiya vēṇṭumeṉa makkaḷ uṇarum ikkālattil “āriyar tamiḻar kalappu” eṉpatu pōṉṟa nūl veḷivara vēṇṭiya avaciyam yātu eṉap palar viṉāvalām. oru kālattil intiya nāṭu muḻumaiyum oru moḻiyum orē camayamum nilaviṉa. āriya makkaḷ putitāka intiya nāṭṭai vantaṭainta pōtu, tamiḻmakkaḷ āriyariṉ teyvaṅkaḷai vaḻipaṭa maṟuttaṉar. ik kāraṇattiṉāl āriyarukkum tamiḻarukku miṭaiyil aṭikkaṭi pōrkaḷ nikaḻntaṉa. piṉpu iru makkaḷum oṉṟupaṭṭuk kalantaṉar.appoḻutu āriyariṉ camayak koḷkaikaḷ vaṭakkē valuvaṭaintaṉa. āriyamatak koḷkaikaḷukku māṟākap putta caiṉa mataṅkaḷ tōṉṟi, avaikaḷai etirttup pōrāṭiṉa. putta caiṉa mataṅkaḷ tamiḻariṉ paḻaiya matakkoḷkaikaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭaṉavē. yākaṅkaḷaic ceyyum (mantira vittaikkārar pōṉṟa) pirāmaṇar teṉṉāṭu pōntaṉar. avarkaḷ teṟkē tamatu matattaip pārppaṉa makkaḷiṭaiyē paravac ceytaṉar. tamiḻar ālayaṅkaḷ pirāmaṇa matattiṉar vacappaṭṭaṉa. tamiḻar matattaik kaiviṭṭa pārppaṉar tammai āriyareṉṟum, tamatu cātimoḻi camakkirutam eṉṟum, tamatu kōttiram (paramparai) pārattuvāca kōttiram, kaucika kōttiram kauṇṭiṉya kōttiram, āttirēya kōttiram pōṉṟa ētō vaṭanāṭṭu iruṣi kōttiram eṉṟum kūṟikkoḷvārāyiṉar. iṉṟu oru pīṟṟarō allatu allāp piccaiyō tamiḻ vaiṇavaṉ, allatu caivaṉukkuk kuruveṉa vantāl, avaṉ avarkaḷai ēṟṟuk koḷḷa maṟuppāṉ. pārattuvāca kōttirat tāṉō koḷaṇ ṭiṉya kōttirattāṉō koḷkaiyaḷavil pīṟṟar allatu allāppiccai pōṉṟavaṉē. tamiḻukku aṉṉiyamāṉa oru moḻiyait taṉatu cātimoḻi yeṉṟum, tamiḻarallāta piṟarait tamatu kōttira mutalvarkaḷ eṉṟum kūṟik koḷ ḷum oru kūṭṭattiṉarait tamakku mata kurukkaḷeṉṟum, mōṭca vaḻikāṭṭikaḷ eṉṟum koṇṭu uḻalukiṉṟa tamiḻ makkaḷiṉ kaṇ tiṟakkumpaṭiyē ivvakai nūlkaḷ veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa.
iṟṟaikku nāṟpattaintu āṇṭukaḷiṉ muṉ “tamiḻar āriyar kalappu” eṉṉum mukappōṭu paṇṭitar cavarirāyaṉ avarkaḷāl eḻutap paṭṭa kaṭṭurai oṉṟu cittānta tīpikai eṉṉum māta itaḻkaḷil veḷivantatu. akkālattil arappā mokañcatarōp putaiporuḷārāyccikaḷ pōṉṟa tamiḻariṉ paḻaiya varalāṟukaḷai viḷakkum cāṉṟukaḷ kiṭaikkavillai. ākavē akkaṭṭuraiyil pala poruṭkuṟaipāṭukaḷ kāṇappaṭṭaṉa. ak kaṭṭuraiyiṉ ēṟṟa poruḷkaḷaik koṇṭum, ēlātavaṟṟai viṭuttum, putiyavaṟṟaic cērttum innūl eḻutap paṭalāyiṟṟu. paṇṭitar cavarirāyaṉavarkaḷ, tamiḻar ākkattiṉ poruṭṭup peritum uḻaittu vantavarāvar. ivar pērāciriyar cuntaram piḷḷaikku aṭuttapaṭiyil vaittup pōṟṟattakkavarāvar. paṇṭitar cavarirāyaṉ matattil kiṟittuva kattōlikkarāyiṉum mika naṭunilaimaiyōṭu tamiḻar paṇṭai varalāṟukaḷai ārāyntuḷḷār.
na.ci. kantaiyā
āriyar tamiḻar kalappu
tōṟṟuvāy
intiya nāṭu muḻuvatilum oru kālattil tamiḻar eṉṉum orukula makkaḷē vāḻntārkaḷ. nālāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉ āriyar mēṟkut ticaiyiṉiṉṟum vantu intiya nāṭṭai aṭaintārkaḷ. avarkaḷ intiya nāṭṭil ciṟitu ciṟitākak kuṭiyēṟiṉārkaḷ. iṭai iṭaiyē tamiḻ makkaḷuk kum āriyarukkum iṭaiyil pōrkaḷ naṭantaṉa. kālattil iru makkaḷum kalantu oṉṟupaṭṭārkaḷ. ataṉāl vaṭakkē putiya moḻikaḷum putiya nāka rikamum tōṉṟiṉa. ivaikaḷai ellām teḷivupaṭuttik kūṟum nūlkaḷ tamiḻilō āṅkilattilō ituvaraiyum veḷivaravillai. avvāṟu veḷivarāmaikkuk kāraṇam palar ittuṟaiyil nuḻaintu ārāycci ceyyāmai oṉṟu; maṟṟoṉṟu matappaṟṟu. “camakkirutam tamiḻilum pārkka uyarvuṭaiyatu; atu teyvamoḻi; ataṟku atikārikaḷ eṉpōr pūtēvar; avarkaḷ aṉṉiya kōttiramum kulamum uṭaiyar” eṉṉum koḷkaikaḷai oru cārār potumakkaḷ uḷḷattil patiyumpaṭi ceytu avarkaḷiṭaiyē talaimai peṟṟu vāḻkkai vāyppukkaḷaip peṟṟuḷḷārkaḷ. uṇmaiyāṉa varalāṟṟu ārāycci ikkoḷkaikaḷai ellām kaviḻttuviṭa vallatu. ip puraṭciyai virumpāta vakuppiṉarē (perumpālum) tamiḻar varalāṟṟu ārāycciyil itu varaiyum īṭupaṭṭu iruntārkaḷ; irukkiṉṟārkaḷ. uṇmaiyāṉa tamiḻar varalāṟu veḷi varāmaikku maṟṟum oru kāraṇam iḵtu ākum.
ippoḻutu arappā mokañcatārō kālam varaiyiluḷḷa tamiḻ makkaḷiṉ varalāṟu ōr aḷavil veḷiccamāyiṟṟu. āriyar varukaikkum puttar kālattukkum iṭaiyiluḷḷa tamiḻariṉ varalāṟu iruḷāka virukkiṉṟatu. appakutiyai viḷakkukiṉṟatu innūl. tamiḻar varalāṟṟil ippakutiyē ciṟappuṭaiyatu.
varalāṟu eṉpatu aracaṉaip paṟṟiyum, avar kālattu nikaḻnta cila ciṟappuc ceyalkaḷaippaṟṟiyum māttiram kūṟappaṭum niral eṉṟu karututal tavaṟu. varalāṟu eṉpatu makkaḷiṉ vāḻkkai mutaliyaṉa, kālattukkuk kālam oru pōkkiṉiṉṟu iṉṉoru pōkkāka māṟutal, avaikaḷukkuk kāraṇampōṉṟa ivaikaḷai oḻuṅkupaṭuttik kūṟutalē yākum. araca paramparaikaḷum avaikaḷiṉ kālaṅkaḷum akkālaṅkaḷil nikaḻnta ciṟappuc ceyalkaḷumākiya ivai varalāṟṟiṉ pakutikaḷē yākum.
āriyar
āciya tēcattiṉiṉṟum vantu alaintu tiriyum oru kūṭṭattiṉar iṟṟaikku nālāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉ cintu natikkaraiyiṟ kuṭiyēṟiṉar. āriyar eṉṉum collukkup ‘piraputtaṉam’ eṉṉum poruḷ piṟkālat tiṟ koṭukkappaṭṭa tāyiṉum ataṟku avar moḻiyil 1milēccar eṉpatē poruḷ. ipputu makkaḷ eṅkiruntu vantārkaḷ? ippārata pūmiyiluḷḷa ovvoru uyiruḷḷa pirāṇiyum ippūmikkē contamāṉatu eṉṟu namatu muṉṉōr nampiṉar. moḻi ārāycciyāl ovvoru makkaṭ kūṭṭattiṉa ruṭaiyavum uṟpatti iṭattai aṟintu koḷḷuvatu ilakuvā yiruk kiṉṟatu. oru cātiyāriṉ carittirat toṭarpum, carittirattukkuriya ātāramum eṅku niṉṟu viṭukiṉṟaṉavō avviṭattu, moḻi, carittira kālattukku muṟpaṭṭa avar varalāṟṟaiyum, avar pirivataṟku muṉ vāḻntu vanta potu iṭattaiyum aṟivikkiṉṟatu.
cintu natikkaraikaḷil putitāka vantu kuṭiyēṟiya makkaḷiṉ moḻi ārāycci, avarkaḷiṉ uṟpattiyaip pārata pūmikku appāl kāspiyaṉ, āral kaṭalkaḷai aṭutta nāṭukaḷukku appāl koṇṭupōy viṭu kiṉṟatu. āraṟ kaṭalōṭu oru kālattu iṇaikkappaṭṭuk kiṭanta kāspiyaṉ kaṭalum teṟkē kiṭanta vaṉāntaramum immakkaḷai nākarikattil mutirnta pāpilōṉiyarōṭu kalantu koḷḷātapaṭi taṭuttaṉa. tamatu nāṭṭiṉiṉṟum kalantu koḷḷātapaṭi taṭuttaṉa. tamatu nāṭṭiṉiṉṟum kiḷampiya oru kūṭṭattiṉar nīṇṭakālam teṉkiḻakkāka alaintu tirintaṉar. piṉpu teṟku nōkkic ceṉṟu cintu natiyiṉ mēṟkuk karaiyil kuṭiyēṟiyatu ki. mu. 2000 āṇṭukaḷ varaiyil eṉpatu mēlnāṭṭu āciriyarkaḷiṉ tuṇipu.
paratarum pārata nāṭum
āriyar cintu natikkaraiyil vantu mutaṉmutaṟ kuṭiyēṟumpōtu kumari mutal imayam varai nākarikam mutirnta orē iṉa makkaḷ kuṭiyēṟi yiruntaṉar. paratar eṉṉum pūrva cātiyār kuṭiyēṟi yiruntamaiyiṉ innāṭu ‘pārata varuṭam’ eṉṉum peyar peṟṟatu eṉṟu viṭṭuṇu purāṇaṅ kūṟukiṉṟatu. intiyanāṭu muḻumaiyum paratar vacam iruntatu. paratar eṉṉum col uccarippu vēṟupāṭṭāl piṟkālattup pala māṟutalkaḷ aṭaintatu.
paratavar eṉṉum peyar malaiyaik kuṟikkum ‘pār’ eṉṉum aṭiyākap piṟantateṉpar ṭākṭar oppēṭ avarkaḷ. pār eṉpataṉ ātipporuḷ malai eṉpatai ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭiyirukkiṉṟatu. tamiḻaruṭaiya āti iṭam malaiyākavē iruntatu. paḻaiya tamiḻnāṭṭu aracaṉukkuc ciṟappāka oru malai uriyatāka viruntatu. itu avaṉuṭaiya muṉṉōr, malaiyiluḷḷavarkaḷ eṉpatai ñāpakap paṭuttukiṉṟatu. tamiḻk kaṭavuḷākiya murukaṉatu iruppiṭaṅkaḷ malaikaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. akkaṭavuḷ malai uccikaḷilēyē peritum vaṇaṅkappaṭukiṉṟār. tamiḻ makkaḷiṉ kātal, araciyalkaḷaik kūṟum akapporuḷ puṟapporuḷ nūlkaḷ, avarkaḷiṉ paḻaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷai virittuk kūṟukiṉṟaṉa. talaivaṉum talaiviyum cantittuk kātalikkum kāṭci malaiyiṭamāka viruntatu. pōriṉ ārampamākiya nirai kavartalum malaiyai aṭutta nilaṅkaḷil nikaḻntatu. ātalāl tamiḻariṉ toṭakkam yātō oru malai yiṭam eṉat terikiṉṟatu. tamiḻar periya veḷḷap perukkut toṭarpāka vum malaiyaiyē koṇṭaṉar. maṉu eṉṉum tirāviṭa aracaṉiṉ pēḻai malaiyak kuṉṟiṟ ṟaṅkiyateṉṟum, avaṉ pēḻaiyai viṭṭu iṟaṅki malaiyattiṉ ōr iṭattil makkaḷiṉ naṉmaikkākak kaṭuntavam ceytā ṉeṉṟum maccapurāṇaṅ kūṟukiṉṟatu. muṟkālattavar pala kāraṇaṅkaḷai muṉṉiṭṭu malaikaḷaiyum uyarnta iṭaṅkaḷaiyum vāḻum iṭaṅkaḷākak koṇṭaṉar. tamiḻariṉ āti iruppiṭam ellammalai ākalām. 1itu mērumalaiyiṉ oru cikaram. mērumalaiyiṉ oru koṭumuṭi, iṉṟaiya ilaṅkait tīvu eṉappaṭukiṉṟatu. ilaṅkait tīvukku ellam eṉpatu paḻaiya peyar. ellattiṉiṉṟum ceṉṟu yūpirāttas, taikiras āṟṟōraṅ kaḷil kuṭiyēṟiya makkaḷ aṅkuḷḷa ōr iṭattukkum malaikkum ellam eṉap peyar iṭṭu vaḻaṅkiṉar.
cintu natiyiṉ mēṟkuk karaiyil ātiyil vantu kuṭiyēṟiya āriyar, pārata nāṭu cīrtirutta maṭaintiruppataiyum, atu valiya aracarāl naṉku āḷappaṭuvataiyum kaṇṭaṉar. irukkuvēta pāṭalkaḷ avarkaḷuṭaiya toṇṇūṟu kōṭṭaikaḷaiyum ēḻu valiya araṇkaḷaiyum paṟṟik kūṟukiṉṟaṉa. ivai pañcāppil iruntaṉavākalām.
āriyar varukaikku muṟpaṭṭa intiya aracar paratar eṉppaṭṭaṉar. irupatu aracaraiyuṭaiya ipparamparai, aintu nūṟṟāṇṭukaḷāka āṭcipurintu āriyar varukaikku muṉ vīḻcci yaṭaintirukka vēṇṭum. avarkaḷukkup piṉ iṉṉoru cantatiyiṉar āṇṭaṉar. ivarkaḷai āriyar acurar eṉṟu aḻaittaṉar.
acurar
acurar eṉpataṟku iṟaivaṉ eṉpatu poruḷ. itu aracu eṉṉum tamiḻp patattiṉ uccarippu vēṟupāṭu eṉak karuta iṭamuṇṭu. irukku vētattil acurar eṉṉuñcol mēṉmai allatu valimai eṉṉum paṇpaik kuṟikkiṉṟatu; irukku vētattiṉ pattām maṇṭilattait tavira, maṟṟa iṭaṅkaḷilellām kaṭavuḷaik kuṟikkap payaṉpaṭuttappaṭṭiruk kiṉṟatu. ivvuṇmaiyait tattar ‘paḻaiya intiyā’ eṉṉum nūliṉ 201vatu pakkattil viḷakkiyirukkiṉṟār. pirāmaṇaṅkaḷil atu vēṟu poruḷil vaḻaṅkappaṭṭirukkiṉṟatu; aṅku atu kaṭavuḷiṉ pakaivaraik kuṟippataṟkup payaṉpaṭukiṉṟatu.
āriyar intiya nāṭṭiṟ kuṭiyēṟutal
cintu nati tīrattiṟ kuṭiyēṟiṉōr paṭai eṭuttu vantōrallar. avarkaḷ āṭu māṭukaḷuṭaṉ puṟṟaraikaḷai nāṭi alaintu tirinta cāntamāṉavarkaḷē. viruntiṉarai varavēṟṟu ōmpuvatu tamiḻariṉ iyaṟkaip paṇpu. aracar putiya makkaḷukku aṉpum irakkamuṅ kāṭṭiṉar. payiriṭātu kiṭanta taricu nilaṅkaḷait tiruttip payiriṭap putiya makkaḷ aṉumatikkap paṭṭārkaḷ. ivarkaḷ palam aṭaintapōtu nāṭukaḷait tamakkuc conta mākka virumpiṉārkaḷ. appoḻutu tamiḻarukkum āriyarukkum iṭai yil perumpōrkaḷ nikaḻntaṉa. appōrkaḷaip paṟṟi āriyariṉ paḻaiya pāṭalkaḷiṉ tokutikaḷākiya vētaṅkaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa. 1āriyar tām intiyāvai aṭaintu aṟunūṟu āṇṭukaḷuḷ pañcāp tēcam muḻuvatai yum tam vacamākkiṉārkaḷ. akkālattilēyē (ki.mu. 2000-ki.mu. 1200) vēta pāṭalkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. piṟkālaṅkaḷil āriyar tamiḻar eṉpōrkaḷuk kiṭaiyil vivākak kalappu uṇṭāyiṟṟu; ataṉāl iru cātiyiṉarum oṉṟu pōṟ cērntu palamaṭaintaṉar. aintu āṟukaḷ pāyum nāṭṭiluḷḷavarkaḷ, kalappillāta cātiyār eṉa veḷi ulakiṟ collappaṭṭālum, avarkaḷ orē iṉattaic cērnta āriyak kuḻuviṉar eṉṟu collamuṭiyātu. purāṇa, kaṉṉaparamparai varalāṟukaḷāl pañcāppiṉ paḻaiya makkaḷ eṭṭu vevvēṟu kūṭṭattaic cērntavarkaḷ eṉṟu viḷaṅkukiṉṟatu. avarkaḷil mūṉṟiloru paṅkiṉar orē iṉattaic cērnta attiri, kaṇṇuvar, vicuvāmittirar eṉṉum mūṉṟu marapiṉarum, tamiḻar allatu paratarāvar. pirāmaṇar eṉṟu karutappaṭuvōr palar tamiḻ vakuppaic cārntavarāvar. paḻaiya kālattil cātittaṭai irukkavillai. kalappu maṇaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. muṉ uṟainta varkaḷum putiya makkaḷum kalantamaiyāl valimai ēṟpaṭṭatu. aracāṅkam palappaṭṭatu. ulaka carittirattil immuṟai putumaiyāṉataṉṟu.
pāratap pōr
ṭellikku aṇmaiyil kaṅkānati tīrattil irunta attiṉāpuri yākiya tamiḻar irācciyam, āriyariṉ vaḷarcciyaip pañcāppiṟku veḷiyē cellāmal taṭaiceytatu. pāñcālam, vitēkam, kōcalam, visvala, (vaṭa) maturai, makatam, māḷavam mutaliyaṉa tamiḻariṉ maṟṟaiya irācciyaṅkaḷuḷ mukkiyamāṉavai. innāṭukaḷ imayamalai, vintiyamalai, kiḻakku mēṟkuk kaṭal ākiya ellaikaḷiṉ iṭaiyē kiṭantaṉa. pāracīkak karaiyiluḷḷa nāṭukaḷ attiṉāpurat taracaṉukkut tiṟai aḷittaṉa. itu pāratappōr kālam varaiyil naṭaipeṟṟatu. ampallā eṉṉum iṭattukku irupattāṟāvatu maililuḷḷa taṉēṣvā eṉṉum iṭattil ki.mu. 14ām nūṟṟāṇṭil pāratappōr viḷaintatu. kuru, pāṇṭavar eṉṉum orē kuṭumpattiṉaruk kiṭaiyil ippōr nikaḻntālum, pārata pūmiyiluḷḷa aracar ellōrum ovvoru pakkattaic cērntu pōr ceytirukkiṉṟaṉar. ippōr vaṭakkē, irunta irācciyaṅkaḷukkut talai iṭiyāyiruntatu. ciṟu irācciyaṅkaḷ cuyēccai peṟṟaṉa. pañcāppil aṭaikkappaṭṭirunta āriyarukku ippoḻutu vaḻi tiṟantatu. cokucāṉa vāḻkkai muṟaiyiṉāl tamiḻar pōr ceyyum vīrattai iḻantaṉar.
iv vivaraṅkaḷai irukku vētattiṟ kāṇalām. irukkuvētam pañcāp, kapūl eṉṉum iru iṭaṅkaḷaip paṟṟic collukiṉṟatu. collap paṭṭavaṟṟuḷ kaṅkānatiyum, yamuṉaiyum cila iṭaṅkaḷil māttiram kūṟap paṭṭuḷḷaṉa. ākavē pañcāppilirunta āriyar, avaṟṟai naṉku aṟin tirukkavillai eṉa viḷaṅkukiṉṟatu. appoḻutu āriyar, vāṉam, puyal, iṭi, kāṟṟu mutaliya iyaṟkaip poruḷkaḷai vaṇaṅkiṉar. mirukapali koṭuttaṉar. avarkaḷ camayac caṭaṅkukaḷum yākaṅkaḷum puriyum iṭaṅkaḷ cintunatik karaiyum ataṉ kiḷaikaḷum carasvati natiyumāyiruntaṉa. avarkaḷ tamiḻarkkuriya civa vaṇakkattaiyum camayak koḷkaiyaiyum aṟiyātavarkaḷāyiruntaṉar.
civa vaṇakkam
paḻaiya vēta pāṭalkaḷil civaṉaippaṟṟic collap paṭavillai eṉa mutal mutal kūṟiyavar ṭākṭar sṭipiṉ āvar. uruttiraṉ, akkiṉi eṉak kūṟap paṭṭālum akkiṉiyaiyum uruttiraṇaiyum civaṉ eṉṟu kūṟamuṭiyātu. takkaṉ civaṉai yākattukku aḻaikkavillai yeṉṟum, āṉāl patiṉoru uruttirarum yākattukkuc ceṉṟiruntaṉar eṉṟum purāṇam kūṟukiṉṟatu. civaṉ iruvakai vaḻipāṭṭukku uriyar. oṉṟu kaṇṇukkup pulaṉākāta tiyāṉavaṭivam. oṉṟu kaṇṇukkup pulappaṭum iliṅkavaṭivam. pūvum pukaiyum koṇṭu kaṭavuḷai vaḻipaṭutal tamiḻariṉ paḻaiya muṟai. pū itayattaiyum, pukai atu iḷakuvataiyum kuṟikkum. ilaṅkai vēntaṉum irāvaṇīyam eṉṉum icai nūl ceytavaṉumākiya irāvaṇaṉ, poṉ iliṅkam oṉṟait taṉṉuṭaṉ koṇṭu tirintu pūvum pukaiyum koṇṭu vaḻipaṭṭāṉ. irāvaṇaṉ māttiramallaṉ; vāṇaṉ, vāli mutalāṉōrum 1tamiḻ muṉivarkaḷum civa vaṇakkattukkuriyōrāyirun taṉar. avarkaḷ civaṉait tiyāṉa uruvamākavum mūrtti vaṭivamākavum vaḻipaṭṭaṉar. pañcāppil vāḻnta āriyar ituvaraiyum tamiḻar matattaip piṉpaṟṟātum civa vaḻipāṭṭai aṟiyātum iruntaṉar. āriyarukkum tamiḻarukkum pakai ēṟpaṭṭāl atu camayattaip poṟuttatāyiruntatu. āriyariṉ teyvaṅkaḷ kīḻāka matikkappaṭalāyiṉa; āriyar puriyum yākaṅ kaḷum aḻikkappaṭṭaṉa. ikkāraṇattiṉālēyē uyarntōraik kuṟikkum acurar eṉṉum col, tēvarkaḷiṉ etirikaḷ eṉṉum poruḷaikkuṟikka irukkuvētattiṉ pattām maṇṭilattilum, pirāmaṇaṅkaḷilum vaḻaṅkap paṭṭuḷḷatu. āriyariṉ iyaṟkai vaṇakkattōṭu tamiḻaruṭaiya uyarnta vaḻipāṭṭu muṟaikaḷai oppiṭṭup pārkkumiṭattup piṉṉavai mikacciṟan taṉaveṉṟu evar maṉattilum paṭutal iyalpu. āriyar tamatu kaṭavuḷaip pirakāracamuḷḷavaṉ eṉṉum poruḷil tēvaṉ eṉṟu aḻaittaṉar; tamiḻar tamatu kaṭavuḷai ellāvaṟṟaiyum kaṭanta poruḷ eṉṉum karuttil kaṭavuḷ eṉa vaḻaṅkiṉar. civaṉ eṉṉum col, civa eṉṉum aṭiyākap piṟantu, nallatu, iṉiyatu, aḻakiyatu mutaliya poruḷkaḷaik koṭukkum.
āriyar kaṅkaik karai nāṭukaḷai aṭaital
āriyar intiyāvai aṭaintapiṉ pāṭiya nūl irukkuvēta caṅkitai eṉpatai intiya varalāṟṟu āciriyarkaḷ ellārum oppuk koḷkiṉṟaṉar. pañcāppil vāḻnta kalappuc cātiyiṉar ‘caṟ les’ eṉṉum āṟṟai iṉṉum tāṇṭavillaiyeṉṟum, avvāṟṟukku appāl avarkaḷ vāḻntataippaṟṟi avarkaḷ vētapāṭalkaḷ kūṟavillai yeṉṟum muṉṉōriṭattiṟ kuṟippiṭṭōm.
ākavē ki.mu. 2000 mutal ki.mu. 1400 varaiyuḷḷa 600 āṇṭukaḷi lum avarkaḷ pañcāp, kapūl, kāntāram mutaliya nāṭukaḷil vāḻntārkaḷ eṉṟu teḷivākap pulappaṭukiṉṟatu. āriyar kuṭiyēṟi vāḻnta nāṭṭukku etirppuṟattil vāḻnta makkaḷ, āriyarōṭu kalakkavillai eṉpatum, avarkaḷ muṟṟāka vēṟu kūṭṭattiṉarāyiruntārkaḷ eṉpatumē, itaṉāṟ peṟappaṭum mutaṉmaiyāṉa tīrmāṉamākum. akkūṭṭattiṉar muṉ nām kūṟiya tamiḻar allatu paratar āvar.
pirāmaṇaṅkaḷ, āraṇiyaṅkaḷ, upaniṭataṅkaḷ ātiyaṉa ki.mu. 1400 mutal ki.mu. 10ām nūṟṟāṇṭu varaiyilum ceyyappaṭṭaṉa. ivviraṇ ṭām kālap pakutiyiṟ ceyta nūlkaḷ māttiram kaṅkai āṟṟu veḷikaḷil vāḻnta kuru, pāñcāla, kāci, kōcala, vitēkarkaḷaippaṟṟic collu kiṉṟaṉa. pāratap pōriṉ piṉ ciṟu irācciyaṅkaḷ viṭutalai yaṭaintaṉa. appoḻutu āriyar, pañcāppaik kaṭantu kīḻē ceṉṟaṉar. avarkaḷ kōcalattaik kaippaṟṟiyapōtu kaṅkānatip paḷḷattākkil ivarkaḷ periya cātiyārāka viḷaṅkiṉar.
tacarataṉiṉ pāṭṭaṉākiya pukaḻpaṭaitta irakulē kōcalattiluḷḷa cakētāvil āriyap paramparaiyai mutalil nāṭṭiṉāṉ. cakētāvai āṇṭa aracaruḷ tacarataṉ mikap pukaḻ paṭaittavaṉ. ivaṉ nīṇṭa kālam aracu purintāṉ. akkālattil kōcala irācciyam uccanilai aṭaintiruntatu. ataṉ irācatāṉiyākiya cakētā ayōtti (vellappaṭātatu) eṉṉum putiya peyarpeṟṟatu. irāmāyaṇattaiyum itupōṉṟa nūlkaḷaiyum eḻutiya āciriyarkaḷ irāmaṉiṉ tantaiyākiya tacarataṉai āriya vamicattiṉ 56-vatu aracaṉākak kūṟukiṉṟaṉar. āriyap paramparaikku muṉ cakōvai āṇṭu paḻaiya tamiḻ aracarōṭu cērttu ivarkaḷ piḻaiyāṉa kaṇakkuc ceytirukkiṉṟaṉar. pāratap pōrukkumuṉ kurukulattavarukku irācatāṉiyāka virunta attiṉāpuram, maṟṟa irācciyaṅkaḷukkut talaimaiyāyirukkun taṉmaiyai iḻantu viṭṭālum, kaṅkai āṟṟiṉ karaiyiluḷḷa ceḻippāṉa iṭamākak karutappaṭṭatu. kuru, pāñcālam, vitēkam kāci mutaliya irācciyaṅkaḷ oṉṟōṭu oṉṟu naṭpuk koṇ ṭiruntaṉa. pōr muṭintapiṉ pāṇṭavar paḻaiya nāḷ tamiḻar vaḻakkappaṭi tavañceyyak kāṭṭukkuc ceṉṟaṉar 1aruccuṉaṉiṉ pēraṉāṉa pariccittu attiṉāpurattukku aracaṉāṉāṉ. avaṉukkup piṉ caṉamēcayaṉ paṭṭam eytiṉāṉ. pariccittuvum, caṉamēcayaṉum kalvippiriyarā yiruntaṉar. āriyarkaḷuṭaiya ilakkiyaṅkaḷai oḷi aṭaiyumpaṭic ceytavarkaḷ ivarkaḷē. parata vamicattavaṉ allatu tamiḻaṉākiya caṉamēcayaṉ āriyariṉ ilakkiyaṅkaḷai ātarittāṉeṉpatu viyappukku iṭamāyirukkalām. iv vakaiyāṉa campavaṅkaḷ evvāṟu nikaḻkiṉṟaṉa eṉpataṟkuc cila eṭuttuk kāṭṭukaḷ tarukiṉṟōm. tirutarāṭṭiraṉ kāntāra aracaṉ putalviyākiya āriya kaṉṉiyai maṇantapiṉ, attiṉāpura araṇmaṉai moḻi āriya māka viruntatu. itu putukkōṭṭai iḷavaracaroruvar tiruccirāppaḷḷi yiluḷḷa nāykkar kaṉṉiyai maṇantataṉāl, muṉ araṇmaṉaiyil vaḻaṅkiya teluṅkumoḻiyiṉ iṭattait tamiḻ ēṟṟukkoṇṭatupōl ākum. tirutarāṭṭiraṉiṉ putalvaṉākiya turiyōtaṉaṉatu aracāṭci naṉku amaikkappaṭṭiruntatu. avaṉuṭaiya capaiyil tamiḻarum āriyarumākiya mūtaṟiñar palarum iruntaṉar. avaruḷ aṅkatēya aracaṉākiya kaṉṉaṉ tamiḻaratu taṉṉayamaṟṟa naṭunilaimaikku eṭuttuk kāṭṭāvaṉ. kāntāra iḷavaracaṉākiya cakuṉi taṉṉayamuṭaiya āriyariṉ kuṇattukku utāraṇa māvaṉ. ivvakaiyāṉa kalappu maṇaṅkaḷālum, avaikaḷāl ēṟpaṭṭa uṟa vālum muṟkāla āriyar tamiḻnāṭṭil upacarikkappaṭṭaṉar. kuruccēttirat til vāḻnta āriyarkaḷukku vīṭukaḷ aḷikkappaṭṭaṉa. kālac celavil, kuṭiyēṟiya āriyarukkum tamiḻarukkum orēvakai urimaikaḷ vaḻaṅkap paṭṭaṉa. itaṉāl irucātiyiṉarum orucātiyiṉarākak kalantuvāḻum vāyppu uṇṭāyiṟṟu. tām veṉṟu kaippaṟṟiya kōcala nāṭṭiṟ pōlavē, āriyar attiṉāpurattilum vāḻat talaippaṭṭaṉar. ivvāṟu cērntu naṭattappaṭṭa vāḻkkaiyiṉāl moḻi, camayam, paḻakka vaḻakkam ākiyaṉa vum kalantaṉa. āriyar tamiḻariṭamiruntu kaṟṟukkoṇṭa anēka tamiḻc coṟkaḷ āriyamoḻiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iru piriviṉarum kalantu vāḻntārkaḷ eṉpataṟku iḵtu aṟikuṟiyākum.
āriyariṉ nūlkaḷ oḷi peṟutal
kurupāñcālar, pāṇṭavar ākiyōr civaṉai vaḻipaṭṭaṉar. avarkaḷukkup piṉ vanta aracar āriyariṉ ātikkattāl kaṭavuḷ 1pattiyiṟṟaḷarntavarkaḷāyiṉar. avarkaḷ āriyariṉ teyvaṅkaḷait tamatu kaṭavuḷarkaḷākak karutiyatōṭu yākaṅkaḷilum nampikkai koṇṭaṉar. ik koḷkaikaḷ ivar muṉṉōrāṟ kaṭiyappaṭṭavai.
ituvaraiyum āriyar tamiḻarōṭu kalappuṟṟa vakaiyiṉaik kūṟi ṉōm. iṉic caṉamēcayaṉ kālattil āriyariṉ nūlkaḷ oḷi aṭainta vakaiyiṉaik kūṟuvōm. pañcāppil vāḻnta āriyar purinta yākaṅkaḷ āṭamparamillāmal iruntaṉa. periya viruntu koṇṭāṭuvataṟkāka acuva yākaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. āṭamparattōṭu kūṭiya yākaṅkaḷ ceyyap paṭṭaṉa. āṭamparattōṭu kūṭiya yākaṅkaḷ aracar araṇmaṉaikaḷilum, kaṅkānatip paḷḷat tākkiluḷḷa nāṭukaḷilum naṭaipeṟṟaṉa. acuvamēta yākam pāvattaip pōkki araca pataviyai aḷikkumeṉa nampappaṭṭatu. muṉṉōruṭaiyavum taṉṉuṭaiyavum pāvaṅkaḷaip pōkkutaṟkuc caṉamēcayaṉ yākaṅkaḷaic ceytāṉ. yākaṅkaḷaip puriyum vitikaḷaik kūṟum periya nūlkaḷ eḻutappaṭṭaṉa. ivaikaḷ tiraṭṭappaṭṭup pirāmaṇaṅ kaḷ eṉṉum peyaraippeṟṟaṉa. pirāmaṇaṅkaḷ caṉamēcayaṉ kālattiṟ ṟōṉṟiṉavākum. māpāratamum ivaṉ kālattiṟ ceyyappaṭṭatu. vaicam pāyaṉar caṉamēcayaṉukkup pāratappōr varalāṟṟiṉaik kūṟiṉār. pāratañ ceyatavar kiruṭṭiṇa viyācar eṉpatu nampat takkatā yillai. viyācariṉ pukaḻai nilai nāṭṭutaṟku avar māṇākkar cilar, avarpeyarāl vētaṅ kaḷait tokuttum māpāratattai iyaṟṟiyum pōntārkaḷ eṉṟum karuta iṭamuṇṭu. ivvāṟu ceytal akkāla marapu. kiruṭṭiṇa viyācar eṉṉum parata vakuppiṉar, vētaṅkaḷait tiraṭṭiṉavarum māpāratattaic ceytavaru māyiruntāl, avar kālam māpāratattukkup pintiyatāyiruttal vēṇṭum. māpāratam oruvarāl oru kālattuc ceyta nūlākak kāṇappaṭavillai. “piṟ kālap pulavarkaḷum tāmpāṭiya pāṭalkaḷaip pāratattuṭ cērttu ataṉaip peritākkiyirukkiṉṟaṉar. piṟkālattaiya ovvoru koḷkaikku uriyōrum tattam koḷkaikaḷai nūliṟ pukuttiyirukkiṉṟaṉar. kuru pāṇṭavar yuttattukkup piṟpaṭṭa kiruṭṭiṇa vaṇakkam pukuttappaṭṭiruk kiṉṟatu,” eṉat tattar kūṟiyirukkiṉṟaṉar.2
māpāratam eḻutappaṭṭatu māttira mallāmal vētaṅkaḷiṉ tokuppum caṉamēcayaṉkālattil nikaḻntiruttal kūṭum. ittokuppukaḷ, āriyar cintunati tīrattiṟ kuṭiyēṟiyatu mutal, yākaṅkaḷ āṭamparattōṭu ceyyappaṭṭatu varaiyiluḷḷa kālattaik kuṟippiṭukiṉṟaṉa. tamiḻar kaṭavuṭ pūcaikaḷil tōttirap pāṭalkaḷaip pāṭutal marapu. ākavē āriyariṉ yāka cālaikaḷilum tutipāṭum muṟai koṇṭuvarappaṭṭatu. irukku vētatti ṉiṉṟum terinteṭutta pāṭalkaḷōṭu cila pāṭalkaḷaiyum cērtta tokutikkuc cāmam eṉṟu peyar iṭappaṭṭatu. irukku vētattiṉiṉṟum eṭukkappaṭṭa kiriyaikaḷiṟ paṭikkum mantiraṅkaḷōṭu vēṟu cilavaṟṟaic cērtta tokuppukku yacur eṉṟu peyariṭappaṭṭatu. ivviraṇṭum irukku vētattōṭu cērttut ‘tirayam’ eṉṟu vaḻaṅkiṉa. cāma vētattiṉ icai vakuppukku, āriyar tamiḻ irāvaṇaṉukku mikavum kaṭamaippaṭṭavar kaḷāvar.
atarvaṇam allatu kaṭaiciyākac ceyyappaṭṭa vētam; pala mantiraṅkaḷiṉ tokuppaiyuṭaiyatu. ammantiraṅkaḷ intiya nāṭṭiṉ pala pākaṅkaḷiṉiṉṟum tiraṭṭi āriyamoḻiyil eḻutappaṭṭaṉavākum. caṉamēcayaṉuṭaiya tantai pariccittu carppantīṇṭi iṟantāṉ. carppaṅkaḷai oḻikkak karutiya caṉamēcayaṉ, intiya nāṭu muḻumaiyilumuḷḷa mantira vittaikkārarai aḻaittu avarkaḷ vāyilākac carppayākañ ceytāṉ. akkālattil atarvaṇa vētameṉpatu nūlākac ceyyappaṭṭatu. it tokuppunūl, piṟkālattil oru nūlākak koḷḷappaṭṭu vētaṅkaḷ nāṉku eṉṉum vaḻakku uṇṭāyiṟṟu. ivvāṟu caṉamēcayaṉuṭaiya āṭciyil āriyar ilakkiyaṅkaḷukku matippu uṇṭāyiṟṟu.
pirāmaṇar
caṉamē cayaṉuṭaiya āḷukai pāratappōrukku oru nūṟṟāṇṭu piṟpaṭṭatu. āriyar kaṅkānati veḷikaḷil kuṭiyēṟiya nūṟu āṇṭukaṭkuḷ avarkaḷ mika muṉṉēṟṟamaṭaintaṉar. akkālattil kaṭṭuppāṭāṉa cātip piriviṉai uṇṭākiyirukkavillai. maṉuviṉ nītinūlum tōṉṟavillai. makkaḷ irācāyaṉar, vaiciyar eṉṉum irupiriviṉarāyiruntaṉar. irācāyaṉar nāṭṭai āḷpavarkaḷāyiruntaṉar. avarkaḷ oru kālattil acurar eṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉar. pañcāppil vāḻnta paḻaiya āriyar moḻiyilacurar eṉpataṟkup pirapukkaḷ eṉpatu poruḷ. ivarkaḷ allātu maṟṟavarkaḷ vaiciyar eṉṟaḻaikkappaṭṭaṉar. pañcāppil kuṭiyēṟiya ellōrukkum itu potuppeyarākaviruntatu. putiya kāraṇaṅkaḷāl makkaḷ putiya kaṭamaikaḷaic ceyyum kaṭṭāyam nērntatu. ākavē āriyarukkuḷ pala vakuppukaḷ tōṉṟiṉa. pirāmaṇaṅkaḷai naṉku payiṉṟōrum, yākak kiriyaikaḷaippuriyum tiṟamaiyaṭaintōrum, pirāmaṇar eṉappaṭṭaṉar. pirāmaṇar yākak kiriyaikaḷaic ceytaṉar. ataṉāl avarkaḷ nirampap poruḷ peṟṟaṉar. aracarkaḷum celvarum tamatu celvaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum yākam eṉṉum peyarāl ik kūṭṭattukku iṟaittaṉar. pirāmaṇaṅkaḷiṉ aṟivaikkoṇṭu avarkaḷ mikunta poruḷtiraṭṭiyapōtum payaṉaṟṟa ikkiriyaikaḷāṟ tiruptiyuṟāmaṟ palar ñāṉattait tēṭi ataṉaippeṟa muyaṉṟaṉar.
pirāmaṇa vakuppiṉar, tamiḻ aracariṭam uṇmai
ñāṉattaikkēṭṭu aṟital
caṉakaṉuṭaiya araṇmaṉaiyilēyē catapatap pirāmaṇam ārampik kappaṭṭatu. tamiḻaruṭaiya paḻaiya kataikaḷum, camayakkoḷkaikaḷum ñāṉamum, periya veḷḷap perukkōṭutoṭarpuṭaiya maṉuviṉ varalāṟum, maṟu piṟappup pēriṉpam mutaliya uṇmaikaḷum innūlakattē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivai ellām āriyar aṟiyāta poruḷkaḷ. ivai mutaṉ muṟaiyākac catapatap pirāmaṇattiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. catapatap pirāmaṇam yākñavalkiyarāṟ ceyyap paṭṭatu.
kāci aracaṉākiya ayata catturu, caṉakaṉaippōlak kalviyaṟi vuṭaiyavaṉum kalviyai ātarittavaṉumāvaṉ eṉṟu kōcitaki upaniṭataṅ kūṟukiṉṟatu. kirakapālaki eṉṉum kalviyaṟivuṭaiya pirāmaṇaṉ ayata catturuviṭam vantu, “nāṉ uṉatu māṇākkaṉāka varaṭṭumā” eṉak kēṭṭāṉ. aracaṉ, “irācāyaṉaṉukkup pirāmaṇaṉ māṇākkaṉāyiruttal muṟaiyalla; vēṇṭiyavaṟṟaik kēḷ, viḷakkukiṟēṉ” eṉṟāṉ. yākñavalkiyaippōl matikkappaṭṭa pirāmaṇaruḷ kautamar allatu uṭalakar eṉpavar oruvar. immuṉivar āriya ñāṉikaḷuṭ ciṟantavar eṉak karutappaṭṭaṉar. immuṉivar irācāyaṉariṭamiruntu nērmaiyākavum uṟutiyākavum ñāṉattaik kaṟṟāreṉṟu upaniṭataṅkaḷ palaviṭaṅkaḷil teḷivākak kūṟukiṉṟaṉa. upaniṭataṅkaḷiṉ pakutikaḷ irācāyaṉar allatu tamiḻar ñāṉamuṭaiya kuravarkaḷeṉṟum, matinuṭpa muṭaiyavarkaḷeṉṟum kūṟukiṉṟaṉa. pirāmaṇar ivarkaḷiṭamiruntē ñāṉattaip peṟṟaṉar. cāntōkkiya upaniṭatattil kāṇappaṭum varalāṟu ataṉai valiyuṟuttu kiṉṟatu. mēlē kūṟappaṭṭa kautamar, irācāṉuca piravākaṉaṉāl viṉāvap paṭṭa aintu kēḷvikaḷukku viṭai aṟiyātu piravākaṉaṉ vāyilākavē viṭaikaḷaip peṟṟaṉar. piravākaṉaṉ viṭai aḷikkumpōtu, “uṉakkuc colvataṉmuṉ inta ñāṉam pirāmaṇaṉ evaṉukkum aḷikkappaṭa villai. ataṉai upatēcikkum urimai ivvulakil irācāyaṉa vakup piṉarukkē uriya kuru nāṭṭilum, veṉṟu kaippaṟṟiya kōcalanāṭṭilumē perumpālum ēṟpaṭṭatu” eṉak kūṟiṉāṉ.
kaṅkaik karaikaḷil vāḻnta tamiḻ aracarkaḷiṉ araṇmaṉaikaḷil pirāmaṇariṉ ettaṉaṅkaḷ payaṉaḷikkavillai. aṅkup pirāmaṇar matikkap paṭṭilar; pirāmaṇaṅkaḷum kavaṉikkappaṭṭila. muṟkālattil ovvoru tamiḻaracaṉatu araṇmaṉaiyilum aṟiñar avai oṉṟu iruntatu. akkāla ilakkiyaṅkaḷ tamiḻaracariṉ araṇmaṉaikaḷilirunta aṟiñar capaikaḷaip paṟṟi aṭikkaṭi kuṟippiṭukiṉṟaṉa. piratāṉamākak kāci aracaṉ ayāta catturu, pāñcāla aracaṉ piravākaṉaṉ, vitēka aracaṉ caṉakaṉ mutaliyōriṉ capaikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ivarkaḷuḷ irācāyaṉaṉākiya caṉakaṉatu araṇ maṉaiyiliruntavarkaḷē mukkiyamuṭaiyavarkaḷ. caṉakaṉ cāttira ñāṉa vāṉum ācāriyaṉumāvaṉ. tamiḻariṉ uṇmaiyāṉa tattuva ñāṉaṅka ḷaṭaṅkiya upaniṭataṅkaḷukkup perumai aḷittavaṉ ivaṉāvaṉ. vēṟu nāṭukaḷukkup perumai aḷittavaṉ ivaṉāvaṉ. vēṟu nāṭukaḷiruntum pala aṟiñar ivaṉatu araṇmaṉaikku uṇmai ñāṉattai vicārittaṟiyac ceṉṟaṉar. avaruḷ yākñavalki eṉṉum pirāmaṇar oruvar iṅkuk kuṟip piṭattakkavarāvār. caṉakaṉ ivarukku uṇmaiyāṉa tattuva ñāṉattaip pōtittār. yākñavalki tattuva ñāṉamillāta āriya matattiliruntu tattuva ñāṉamuṭaiya tamiḻ matattukkut tiruppappaṭṭār.
yākñavalki iraṇṭu pirāmaṇarkaḷuṭaṉ caṉakaṉiṭañ ceṉṟār. caṉakaṉ akkiṉi kōttiram ceyyum muṟaiyāteṉa viṉāviṉāṉ. yākña valkiyiṉ viṭai ōraḷavu cariyākaviruntatu; muṟṟum cariyāka irukkavillai. maṟṟa iruvarum kūṟiya viṭaikaḷ piḻaiyāka viruntaṉa. ataṉ mēl caṉakaṉ akkiṉi kōttirattaippaṟṟi viḷakkiṉāṉ; viḷakkutalum yākñavalki, taṉ kuruvākiya pirukuviṉ upatēcaṅkaḷil tirupti aṭaiyātavarāy avariṭam cuṟṟavaikaḷai ellām catti eṭuttār. avar catti eṭuttatu kiruṭṭiṇa yacur vētattai. piṉpu avar tam kuruvai viṭṭu nīṅkic cūriyaṉai yaṭaintu cukkilayacur vētattaik kaṟṟār. ivvāṟu catapatap pirāmaṇaṅ kūṟukiṉṟatu. cūriyaṉeṉṟatu tamiḻāciriyaṉaik kuṟikkum. itaṉāl āriyar pala teyvak koḷkaiyaip piṉpaṟṟiṉar eṉṟu viḷaṅkukiṉṟatu. kaṭavuḷ, uyirkaḷiṉ iyalpukaḷ, evvevai eṉṟu evviṭaṅkaḷilum vivātikkap paṭṭaṉa. kaṭavuḷ eṅkum niṟaintirukkiṉṟāreṉpatu tamiḻ makkaḷiṉ koḷkai. iṟaivaṉ ellāp poruḷkaḷiṉum ceṟintirukkiṟāreṉṟum, avarukkuḷḷē tōṟṟam oṭukkam ātiyaṉa eṉṟum kūṟappaṭṭa uṇmai, kaṭavuḷ ellāp poruḷum ākiṉṟāreṉṟum, ovvoru poruḷum kaṭavuḷiṉ pakutiyeṉṟum piṟkālattil tiripu peṟṟatu.
tamiḻariṉ ñāṉattai eṭuttuk kūṟum upaniṭataṅkaḷ akkāla āriya nūlkaḷuḷ ciṟantu viḷaṅkiṉa. upaniṭataṅkaḷ tōṉṟiyapiṉ pirāmaṇariṉ nūlkaḷ maṅkat toṭaṅkiṉa. ivvāṟātaṟkum, āriyar tamiḻar matattait taḻuvuvataṟkum kāraṇarā yiruntavar caṉakarē yāvār. avar aracaruk kellām aracarāy viḷaṅkiṉār. ataṟku avar uṇmai ñāṉamē kāraṇam.
caṉakaṉiṉ kālam
caṉakaṉ aracāṇṭa kālam iṉṉateṉṟu niṉaivil vaittiruttal naṉṟu. ivar cakētāvil araca paramparaiyait toṭaṅkiya irakuviṉ pēraṉākiya tacarataṉ kālattavar. caṉakaṉ kālattil pariccittuviṉ paramparai maṟaintuviṭṭatu. āṉāl avvamicattaip paṟṟiya ñāpakam maṟaintuviṭa villai. yākaṅkaḷ vāyilākap pariccittuviṉ vamicattavaruṭaiya pāvaṅkaḷ pōkkappaṭṭaṉa. itu caṉakaṉ kālattil āccariyappaṭattakkatum tarkkattuk kuriyatumāyiruntatu.
yākñavalkiyiṉ etirkkaṭciyiṉar oruvar yākñavalkiyai nōkkip, pariccittukkaḷ ceṉṟuviṭṭārkaḷā? eṉṉum kēḷviyaik kēṭṭār. avarkaḷiṉ acuvamētam ippoḻutu eṅkē pōyviṭṭatu? eṉṟu yākñavalkiyar maṟumoḻi kūṟiṉār. pariccittukkaḷ eṉṟatu avarkaḷ kālattu nūlkaḷai. itaṉāl pirāmaṇaṅkaḷiṉ kālam 1upaniṭata kālattukku muṟpaṭṭatu eṉa viḷaṅkukiṉṟatu. caṉakaṉ, pirāmaṇarai ātaritta caṉamē cayaṉ kālattukkuc cila āṇṭukaḷ piṟpaṭṭavaṉ eṉak kūṟalām. pāratap pōrukkup piṟpāṭu pariccittuvukkup piṉ vantavaṉ caṉamēcayaṉ. ākavē, ivaṉ kālam 2ki.mu. 14ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyākum. ākavē caṉakaṉ ki.mu. 13ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil iruntavaṉāvaṉ. cakētāvai āṇṭa āriya aracaruḷ tacarataṉ kīrtti vāyntavaṉ. kaṅkānati tīrattil āṭci purintavarkaḷuḷḷum ivaṉ ciṟantavaṉāvaṉ. ivaṉ tamiḻ aracaṉākiya caṉakaṉōṭu campantappaṭṭavaṉ eṉṟu aṟikiṉṟōm.
āriya varttam
taracataṉiṉ puttiraṉ, caṉakaṉiṉ orē putalviyai maṇantatāl, tamiḻar āriyar eṉṉum iraṇṭu vamicaṅkaḷukkum iṭaiyil uṟavu ēṟpaṭṭatu. kulakuruvākiya vaciṭṭariṉ aṉumatiyaip peṟṟa tacarataṉ, taṉatu putalvaṉ irāmaṉai vicuvāmittirar 1eṉṉum muṉivariṭam oppittāṉ. kōcalam vitēkam eṉṉum iraṇṭu irāca kuṭumpaṅkaḷiṉ iṇaippu, paṉṉiraṇ ṭām nūṟṟāṇṭukku muṉ oṉṟupaṭṭuviṭṭatu. āriyar pañcāppiliruntu vantu kuṭiyēṟiyapiṉ, pañcāppiṟkuk kiḻakku, cōṇai āṟṟukkut teṟku, arāvalimalaikku vaṭakku ataṉ kiḻakkēyuḷḷa ‘piriyaṟṟā’, (Pryatra) mutaliya ellaikaḷukkuṭpaṭṭa nāṭukaḷil, iraṇṭu cātikaḷukku miṭaiyil oru vēṟṟumaiyum illāmal maṟaintuviṭṭatu. mēṟkuṟitta ellaik kuṭpaṭṭa nāṭṭaip piṟkālattār āriyavarttam eṉṟu aḻaittaṉar. ik kalappuc cātiyār mikunta cīrtirutta maṭainta piṉpu, āriyar mutaṉmutaṟ kuṭiyēṟiya nāṭākiya pañcāppai muṟṟāka maṟantuviṭṭaṉar. āriyavarttam eṉpatil, pañcāp cērkkappaṭavillai. āriyar kuṭiyēṟṟattiṉpiṉ tōṉṟiya iraṇṭāvatu kāla nūlkaḷākiya pirāmaṇaṅkaḷ, āraṇiyaṅkaḷ, upaniṭataṅkaḷ, āriyavarttattaip paṟṟik kuṟippiṭṭuḷḷaṉa.
pirāmaṇar teṉṉāṭṭai aṭaital
āriyar ivvāṟu tamiḻmayamāṉapiṉ avarkaḷ, upaniṭatattiṟ kūṟum tattuva ñāṉa ārāycciyil āval koṇṭavarkaḷāy, ñāṉattukkup piṟappiṭamākiya teṉṉintiyāvukku yāttirai ceytaṉar. ivarkaḷ tamiḻ aṟiñarālum aracarālum varavēṟkappaṭṭaṉar. ākavē avarkaḷ tamiḻ aracariṉ araṇmaṉaiyai alaṅkaritta antaṇa ācāriyarkaḷiṭamiruntu tamiḻ ñāṉattaik kaṟṟaṉar. āriyar tamiḻarōṭu ivvakaiyāṉa uṟavu vaikkat toṭaṅkiya piṉṉar 1‘cūttira’ ilakkiyaṅkaḷ eḻutappaṭṭaṉa. av vilakkiyaṅkaḷ palavaṟṟiṉ piṟappiṭam teṉṉintiyāvākum. ituvaraiyum vacaṉa naṭaiyil eḻutappaṭṭa āriyariṉ ilakkiyaṅkaḷ, ippoḻutu ceyyuḷ naṭaiyil eḻutappaṭalāyiṉa. immuṟai tamiḻaraip piṉpaṟṟic ceyyappaṭṭateṉpataic cūttira ilakkiyaṅkaḷaip pārttu aṟiyalām. 2vaṭakkē uḷḷavarkaḷukkum, teṟkē uḷḷavarkaḷukkumiṭaiyil ki.mu. 10ām nūṟṟāṇṭu mutal ivvakaiyāṉa uṟavu ēṟpaṭṭatai aṟikiṉṟōm. teṟkē vanta pirāmaṇariṟ perumpālōr, tamatu nāṭṭukkut tirumpa villai. ākavē avarkaḷ teṉṉāṭṭiṟṟaṅkuvārāyiṉar. tamiḻ anta ṇariṉ māṇākkarākat teṉṉāṭṭiṟṟaṅkiya āriyap pirāmaṇar antaṇa vakuppiṉarōṭu kalantaṉar. teṉṉintiyāviṟ kāṇappaṭum pirāmaṇariṟ perumpālōr tamiḻar eṉpatiṟ cantēkamillai.
irāmāyaṇam
teṟkē mutal mutal aṭi eṭuttu vaitta āriyaṉ, irāmaṉ eṉṟu nāṅkaḷ paṭikkiṉṟōm. ikkoḷkai aiyattukku iṭamāṉatu. irāmaṉ caṉakaṉ kālattavaṉāyiṉ, irāmāyaṇam ki.mu. patiṉmūṉṟām nūṟ ṟāṇṭukkum aintām nūṟṟāṇṭukkum iṭaiyil eḻutappaṭṭa nūleṉpatiṟ cantēkamillai. teṉṉintiyap paḻaṅkatai oṉṟai eṭuttukkoṇṭu, ataṉōṭu kōcala tēcattu irāmaṉaiyum piṇaittu irāmāyaṇam ceyyappaṭṭirukkiṉṟateṉat terikiṉṟatu. annūlāciriyar vaṭakkēyirunta tacarataṉaiyum, caṉakaṉaiyum orē kālattavar ātalai vaittukkoṇṭu, teṉṉāṭṭu irāvaṇaṉ akattiyar mutaliyōr kālaṅkaḷaiyum iṭaṅ kaḷaiyum kavaṉiyātu nūl ceytirukkiṉṟār. akattiyar, āriyar cintunati yiṉ mēṟkuk karaiyil vantu kuṭiyēṟuvataṉ muṉ vāḻntavarāvar.
āriyariṉ kaṭavuḷar
mutaliṟ pañcāppil kuṭiyēṟiya āriyar, eppaṭit tamiḻarōṭu kalantu koṇṭārkaḷ eṉṟu carittira campantamāka aṟintukoṇṭōm. iraṇṭāvatāka ivarkaḷ, pala kāraṇaṅkaḷāṟ kiḻakkut ticaiyākac ceṉṟu, kaṅkā natip pakkaṅkaḷil vāḻnta tamiḻar allatu paratarōṭu eppaṭik kalantārkaḷeṉṟu aṟintōm. carittira campantamāṉa ārāycciyai viṭṭu iṉic camayam, moḻi eṉpavaṟṟai ārāyvōm. oru cātiyāriṉ paḻaiya varalāṟṟai aṟintukoḷvataṟkuc camaya ārāycciyum, moḻi ārāycciyum nampikkaiyāṉa ātāraṅkaḷāka virukkiṉṟaṉa.
iraṇṭāvatu kuṭiyēṟṟak kālattil kalappu āriyar, tamiḻariṉ niyāyamuṟaiyāṉa camayattait taḻuviṉārkaḷ eṉa aṟintōm. avarkaḷiṉ camaya māṟṟam caṭutiyāka ēṟpaṭṭataṉṟu. akkāla nilaimaikkēṟpac ciṟitu ciṟitāka ēṟpaṭṭālum uṟutiyāka viruntatu. pañcāppil āriyar kuṭiyēṟiya kālam mutal vētapāṭalkaḷil tamiḻkkoḷkaikaḷ nuḻaintirukkiṉṟaṉa. irukkuvētattil, paḻaiya teyvaṅkaḷum varuṇaṉum, mittiraṉum (iravum pakalum allatu iruṇṭavāṉamum, oḷiyuṭaiyavāṉamum) vaḻipaṭap paṭṭaṉa. āriyar intiyāvai aṭaivataṉmuṉ pala māṟutalkaḷaiyum pala teyvaṅkaḷaiyum vaḻipaṭṭaṉar. intiya nāṭṭai aṭainta āriyar, tamiḻariṉ oru teyva vaḻipāṭṭaik kaṇṭavaṉar; kaṇṭu, intiraṉai ellāt teyvaṅ kaḷukkum talaivaṉākak koṇṭaṉar. intiraṉ ellāt teyvaṅkaḷukkum talaivaṉākavum koḷḷappaṭṭāṉ. intiraṉ eṉṉum col iṟaivaṉ eṉṉum tamiḻc colliṉ uccarippu vēṟupāṭāka virukkalām.
ñāyiṟṟu vaṇakkam
avarkaḷ tāṅkaḷ putitākap paḻakiya paratar allatu tamiḻariṭamiruntu cūriya vaṇakkattaiyum kaikkoṇṭaṉar. cūriya vaṇakkattukkuriya kāyattiri pāṭalkaḷaic ceytavarkaḷ parataril ciṟantavarkaḷ eṉappaṭṭa vicuvāmittirarkaḷē. pañcāppiluḷḷa maltāṉ (Maltran) eṉṉum nakaril cūriyaṉukkup paḻaiya kōyil oṉṟu iruntatu eṉa aṟikiṉṟōm. oḷaraṅkacīp eṉṉum makamatiya maṉṉaṉiṉ kaṭṭaḷaiyāl, avvālayattil irunta taṅka uruvam urukkik karuvūlattil cērkkappaṭṭatu. maltāṉ eṉṉum iṭam, mallar allatu maḷḷar iruppiṭamāyiruntatu. intiyāviṉ mēṟkup puṟattilē maḷḷar mukkiya cātiyiṉarāvar. tamiḻariṉ oru piriviṉa rākiya ivarkaḷ maltāṉ, marva malva eṉṉum ellaikaḷukkuṭpaṭṭa nāṭukaḷilum irācaputtaṉāvilum kāṇappaṭṭaṉar. paḷḷa eṉpatu maḷḷa eṉpataṉ uccarippu vēṟupāṭu. caurāṭṭirattil vāḻum cātiyiṉarukku ippeyar vaḻaṅkum. aṅkuc cūriya vaḻipāṭum, avvaḻipāṭṭukkuriya pala ālayaṅkaḷumiruntaṉa.
ātikālan toṭṭut tamiḻarukkiṭaiyil, civa vaṇakkattaip pōlavē cūriyavaṇakkamum iruntatu. tattuva ñāṉattai aṟivataṉmuṉ avarkaḷ cūriyaṉaiyē vaṇaṅkiṉārkaḷ eṉalām. ellam eṉpatu ak kāṭṭil (mēṟku āciyā) uḷḷa kaṭmīrā (Cadmira) eṉṉum iṭam. tamiḻar ceṉṟu kuṭiyēṟiya nāṭu itu. aṅkē pēpel (Babel) eṉṉum iṭam, cūriyaṉ kōyilukkup pēr pōṉatu. pēpel eṉpataṟkuk kaṭavuḷiṉ vāyil eṉpatu. poruḷ. ākavē kaṭmīrā eṉṉum nakaram pēpel eṉṉum peyaraip peṟṟatōṭu, pēpel eṉṉum kōyiliṉ peyariliruntu ellam, papilōṉ eṉṉum peyaraiyum peṟṟatu. mēlnāṭṭaṟiñar kaṭmīrā eṉṉum peyar turāṉiya uṟpattikku uriyateṉṟum, pēpel cemaṭṭiya uṟpattikkuriyateṉṟuṅ kūṟukiṉṟaṉar. āṉāl pēpel eṉṉum poruḷē kaṭmīrā eṉpataṟkum eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar avarkaḷ iraṇṭu coṟkaḷukkum orē poruḷ koṇṭālum, avaṟṟiṉ uṟpattiyaik kūṟum muṟaiyil piḻaipaṭukiṉṟaṉar. kaṭmīrā eṉpatu katiravam eṉṉum tamiḻc colliṉ uccarippu vēṟupāṭu eṉak kūṟalām. pēpel eṉpatu pakal eṉṉum aṭiyākat tōṉṟiyatu. vāy eṉpatu vāyilai. ākavē pakalvāy eṉpatē cūriyaṉiṉ vāyil, uccarippu vēṟupāṭṭāl pēpel eṉat tirintatu.
cūriya cantira kulaṅkaḷ
tamiḻar iraṇṭu cātiyārākap pirivataṟkuc camayamē kāraṇamā yiruntateṉat terikiṉṟatu. teṉṉintiyāvil vāḻnta tamiḻar civa vaḻipāṭṭiṉar; vaṭa intiyāvil vāḻntōr cūriya vaḻipāṭṭiṉar. teṟkē yiruntu akattiyar, kāciyil allatu vāraṇavāciyil caivacamayattaip parappum varaiyum vaṭakkē cūriya matamē iruntatu. airōppiya nāṭukaḷil nikaḻntatupōlavē, intiyāvilum camayam teṟkiliruntu mēlē paraviṟṟu, vaṭakkup piriviṉaruḷ (vaṭa maturai) pāñcālam, kuru mutaliya nāṭukaḷil vāḻntōr ivvaṇakkattaik kaikkoṇṭaṉar. āṟṟiṉ maṟukaraiyi liruntōr paḻaiya koḷkaiyuṭaṉ vāḻntaṉar. cūriyaṉai vaṇaṅkiṉōr cūriya vamicattiṉar eṉappaṭṭaṉar. civaṉai vaṇaṅkiṉōr cantiravamicat tiṉar eṉappaṭṭaṉar. civaperumāṉ muṭiyiṟ cūṭiyirukkum piṟai, tamiḻaraik kuṟippatōṭu ataic cūṭuvatāl avar taṉatu makkaḷaiyum kākkiṉṟār eṉpataiyum viḷakkukiṉṟatu. ivarkaḷ iru piriviṉarāyiruntapōtum, avarkaḷ maṉuviṉ cantatiyākiya potu uṟpattikkuriyavarkaḷ eṉṉum paḻaiya varalāṟṟai maṟantuviṭavillai. kaṉṉa paramparaik kataikaḷ palavaṟṟait tokuttuk kūṟum purāṇaṅkaḷ maṉu eṉṉum tirāviṭa aracaṉaip paṟṟik kūṟukiṉṟaṉa. cantiravamicam, paḻamai toṭṭuc cūriya vamicattilum pārkkap perumaipeṟṟu viḷaṅkiṟṟu. iru piriviṉarum koḷkaiyil māṟupaṭṭa pōtum oru kaṭavuḷ vaṇakkamuṭaiyavarā yiruntaṉar.
āriyar vaḻipāṭṭu muṟaiyil tamiḻaraip piṉpaṟṟutal.
āriyariṉ oru teyva vaḻipāṭṭaip pārttu āriyar paṭaitta intiraṉait, tamiḻar kūṟum ellām valla, eṅkum niṟainta kaṭavuḷōṭu oppiṭa muṭiyāmaliruntamaiyiṉ avarkaḷ atiti eṉṉum piṟitoru teyvattai uṇṭu paṇṇiṉar. itteyvamum mutaṉmai eytiyatāka irukkuvētam kūṟavillai. atiti eṉpataṟkup pirikkappaṭātatu, muṭivil lātatu eṉṉum peyarkaḷ vētattiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. intiraṉ, varuṇaṉ, mittiraṉ, cūriyaṉ ākiyōr muṭivillāta vallamaiyākiya tāyiṉ putalvarkaḷ eṉṟum, ātittarkaḷ eṉṟum collappaṭṭaṉar. atitiyōṭu oppiṭattakka kaṭavuḷar, maṟṟaiya nāṭṭil tōṉṟiyatu eṉpataṟku aṟikuṟi yāka, appeyaruḷ kaṭavuḷ eṉṉum colliṉ poruḷ toṉikkiṉṟatu. kaṭavuḷait tāy, avaṉ, avaḷ, atu eṉa vaḻaṅkum muṟai tamiḻarkaḷukku māttiram uriyatu oṉṟākum. vētaṅkaḷil ivvakaiyāṉa putiya vaḻakkukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itu iraṇṭu cātiyār orumittuk kalantamaiyāl ēṟpaṭṭatu. ipporuḷpaṟṟi airōppiya nāṭṭu āciriyarkaḷ vēṇṭiya aḷavu eḻutiyirukkiṉṟaṉar. kaṭavuḷ, paṭaittal kāttal aḻittalākiya iṟaivaṉiṉ muḻumutaṟṟaṉmai, maṟupiṟappu, viṉaippayaṉ mutaliya koḷkai kaḷai āriyar aṟiyāreṉṟum, avaṟṟaiyellām piṟariṭamiruntu aṟin tirukkiṟārkaḷeṉṟum avvāciriyarkaḷ kūṟiyirukkiṉṟaṉar. itai nām āmōtikkiṉṟōm. āriyar paḻaṅkuṭikaḷōṭu kalanta piṉ, tamatu paḻaiya matattaiyum nākarikattaiyum kaiviṭṭup paḻaṅkuṭikaṭkuriya koḷkai kaḷaip piṉpaṟṟiṉārkaḷ eṉṟu muṉ viḷakkiyuḷḷōm. intu āriyaruk kum, maṟṟa āriyarukkumuḷḷa camayat toṭarpu aṟiya muṭiyāmaliruppatu āccariyappaṭat takkataṉṟu.
oṉṟaik koṭuttu oṉṟai vāṅkuvatupōlak, kaṭavuḷukkuc cilavaṟṟaik koṭuttup patil upakāramākac cilavaṟṟaik kēṭpatākiya vaḻipāṭṭu muṟaiyaiyē āriyar aṟintiruntaṉar. avarkaḷ kaṭavuḷ, uyir eṉpavaṟṟiṉ tattuvaṅkaḷai aṟiyavillai. 1tām iyaṟṟippōnta kiriyaikaḷāl avarkaḷ avaikaḷai aṟital muṭivataṉṟu. tamiḻariṉ ñāṉam uyarnta uṇmaikaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭatātaliṉ atu acaivillātiruntatu. irācaputtāṉattil vāḻnta āriyar, tamiḻ matattait taḻuvi ataṉ vaḷarccikku atikam muyaṉṟirukkiṉṟaṉar. ki.mu. 1000-kkum ki.mu. 2000-kku miṭaiyiluḷḷa cūttira kālattup palacūttira ilakkiyaṅkaḷai avarkaḷ ceytaṉar. irāca puttirariṉ atikārattiṉkīḻ pirāmaṇar mikunta ātikkam peṟṟaṉar.
purāṇa matam.
tiruttam eṉṉum peyaruṭaṉ ivarkaḷ pala kēṭukaḷaic ceytaṉar. pirāmaṇak kurumāriṉ atikārattāl pala naṟkarumaṅkaḷ vilakkappaṭṭaṉa. purāṇamatam ārampittatu. putiya cattiriyarākiya irācaputtirar nilaināṭṭiya purāṇamatam ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭil ārampamāyiṟṟu; muṟkālattil cattiriyar pirāmaṇarilum mēlāṉavarkaḷākak koḷḷappaṭṭaṉar. pirāmaṇar, cattiriyariṉ mēṟ pārvaiyiṉkīḻ poruḷukkāka yākaṅkaḷai naṭattiṉar. ikkiriyaikaḷaic ceyvataṟkāka avarkaḷ mantiraṅkaḷaiyum pāṭalkaḷai yum maṉappāṭañ ceytaṉar. palar ammantiraṅkaḷ, pāṭalkaḷiṉ poruḷai aṟiyār. kalvi cattiriyaṉukku uriyatāyiruntatu. cāmāṉiya pirāmaṇaṉilum pārkkac cattiriyaṉ kalviyaṟivuṭaiyavaṉāyiruntāṉ. camaya uṇmaikaḷum ñāṉaṅkaḷum cattiriyarākiya irācāyaṉarāl veḷiyiṭappaṭṭaṉa.
pirāmaṇar tamatu ākkam karuti paḻaiyanūlkaḷai aḻittalum, putiya nūlkaḷai iyaṟṟalum.
paṭai eṭuttu vantavarkaḷākiya irācaputtirar piṟkālattil intiyāvukkut talaivarāyiṉar. ivarkaḷukkup paḻaiya carittiramāvatu, cattiriyarukkuriya perumaiyāvatu illai. 1ivarkaḷ pirāmaṇarait tamakku mēlākak koṇṭaṉar; tām cattiriyar eṉṟu aḻaikkappaṭum pukaḻai virumpi irācciyaṅkaḷaip peritākkiṉar. pirāmaṇar tammai mēl eṉṟu ellāviṭaṅkaḷilum nāṭṭa muṭiyavillai. vaṭa intiyāvil taṅkaḷ mutaṉmaiyai nāṭṭuvatilum, nūlkaḷait tam eṇṇappaṭik kaiyāḷu vatilum avarkaḷukku villaṅkam uṇṭākavillai. teṉṉintiyāvil ivvāṟu irukkavillai. irāca puttirar paḻaiya irācciyaṅkaḷai veṉṟu kaippaṟṟiyapōtu ovvoru cātiyiṉarum (Caste) mutaṉmaikkākap pōrāṭi ṉar. irāca puttirariṉ tuṇaiyaikkoṇṭu pirāmaṇar, camastāṉaṅkaḷil kurukkaḷāka amarntaṉar. irācciya campantamāṉa kalakaṅkaḷellām camayattiṉpeyarāl naṭantaṉa. ikkalakaṅkaḷ nāṭṭiṉ naṉmaikaḷaip palavakaikaḷiṟ keṭuttaṉa. ikkālattil tamatu perumaiyai nāṭṭuvataṟkup purāṇaṅkaḷ pirāmaṇarāl eḻutappaṭṭaṉa. vaṭa intiyāviṟ ceytatu pōlat teṉṉintiyāvilum tamakku iṭaiyūṟu eṉakkaṇṭa nūlkaḷai iṉi oru pōtum ulavātapaṭi aḻittaṉar; māṟṟiyum kūṭṭiyum tiruttiyum eḻutiṉar.1 pirāmaṇarum piṟarum mutaṉmaikkākap pērāṭiya kālattut tōṉṟiya pāṭalkaḷ pala tamiḻiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. civa vākkiyar, koṅkaṇar mutalāṉōr oru teyvak koḷkaiyai vaṟpuṟuttiyum pirāmaṇariṉ pala teyvak koḷkaiyai vaṟpuṟuttiyum pirāmaṇariṉ pala teyvak koḷkaiyai maṟuttum pāṭalkaḷ ceytaṉar.
paḻaiya tamiḻar, piṟappiṉāl uyarvu tāḻvu koḷḷavillai
ivvāṟu tamiḻariṉ valikuṉṟiya kālattil paḻaiya tamiḻ muṉivar kaḷāl tītu eṉa otukkappaṭṭa cātikkōṭpāṭu talaiyeṭuttatu. cātip piriviṉaiyāl tamiḻariṉ vaḷarcci kuṉṟiṟṟu. itu pirāmaṇariṉ ātikkam mēṟpaṭṭa purāṇa kālattil toṭaṅkiyatu . tamiḻnāṭṭil oḻukkamum toḻilumpaṟṟic cila pirivukaḷ tōṉṟiyirunta pōtum, ellōrukkiṭai yilum uṇpaṉavum makkaṭ koṭai mutaliyaṉavum niṉṟu viṭavillai. antaṇa marapiṉarākiya cuntarar, paravai, caṅkiliyār eṉṉum iru tāḻnta vakuppup peṇkaḷai maṇantatum, vēḷāḷarākiya appar aṭikaḷai antaṇarākiya appūti aṭikaḷ uṭaṉ vaittu uṇṭatum pōtiya cāṉṟu kaḷām. 10ām nūṟṟāṇṭu varaiyil ivvakai nikaḻccikaḷ naṭaipeṟ ṟamaikkup pōtiya cāṉṟukaḷ uḷa. 13ām nūṟṟāṇṭil antaṇarākiya aruṇanti civācāriyār vēḷāḷarākiya meykaṇṭa tēvariṭattil tīṭcaipeṟṟār. antaṇarākiya umāpati civācāriyār vēḷāḷarākiya maṟaiñāṉa campantar eṉṉum kuruviṉ uṇṭa cēṭattait tiṉṟār.
akkālattu ovvoruvaṉatum vilai matippukkuriya celvam, camayamum kalviyumāka viruntatu. ellā vakuppiṉarum cāti vēṟupāṭiṉṟi ālayaṅkaḷil vaikkappaṭṭuḷḷa tiruvuruvaṅkaḷiṉ arukē ceṉṟu vaṇaṅkiṉar. aṟupattumūvar eṉac caivarkaḷ pōṟṟum aṭiyārkaḷ pala cātikaḷaic cērntavarkaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉar. “āvurittut tiṉṟuḻalum pulaiyarēṉum, kaṅkaivār caṭaikkarantārk kaṉparākil - avar kaṇṭīr nām vaṇaṅkum kaṭavuḷārē”, eṉa appar cuvāmikaḷ aṟaikiṉṟār.
pirāmaṇaraip potumakkaḷ ēṟṟuk koḷḷavillai
piṟkāla aracarāl pirāmaṇarukkup perumai ēṟpaṭṭālum makkaḷ avarkaḷai ēṟṟukkoḷḷavillai. ākavē avarkaḷ pirāmaṇarait tammiṉiṉṟum nīkkiṉar. pirāmaṇar oḻinta makkaḷ ellōrum viruntu koṇṭāṭi uṭaṉiruntu uṇṭaṉar. putitākak kiṭaitta matippaip pātukāt taṟkākap pirāmaṇarum maṟṟavarkaḷiṉ toṭarpai viṭṭaṉar. ituvē teṉṉāṭṭil mutaṉ mutaṟṟōṉṟiya cātip pirivākum. teṉṉintiya pirāmaṇar tamiḻareṉṟē muṉṉōriṭattiṟ kūṟiyirukkiṉṟōm. vaṭa intiyap pirāmaṇarukkum tamiḻarukkum cila cantatikaḷ tōṉṟiyirukkalām. kālakatiyil pakaimai aṟṟup pōṉālum ippoḻutum māṟāṉa nilaiyē iruntu varukiṉṟatu. maṟṟavarkaḷukkum ivarkaḷukkumiṭaiyil. tiṉpaṉa uṇpaṉa peṇkōṭal mutaliyaṉa iṉṟum naṭaipeṟuvatillai. uṇavum nīrum koṭukka maṟuppatu cātip piraṭṭattukku aṟikuṟiyākum. ivvuṇmai maṟukkappaṭṭu avai uyarnta cātikkuriya aṟikuṟikaḷ eṉṟu tavaṟākak karutappaṭukiṉṟaṉa. kammāḷar pirāmaṇar vīṭukaḷil uṇpatillai. itaṉāl avarkaḷ tām pirāmaṇarilum pārkka, mēl eṉak karutukiṉṟaṉar. pirāmaṇaṉ vīṭṭilum vēḷāḷaṉ vīṭṭilum uṇavu koḷḷum vaṇṇāṉ, kammāḷaṉ vīṭṭil uṇavarunta maṟukkiṟāṉ; ivai ellām aṉṉiyariṉ pārvaikku ācciriyamākat tōṉṟum. tamiḻnāṭṭil ovvoruvaṉum taṉatu cātiyaip perumai pārāṭṭukiṉṟāṉ. paṟaiyaṉ kūṭat taṉatu kulattaip perumai pārāṭṭi, “pārppāṉukku mūppaṉ paṟaiyaṉ, kēṭpāriṉṟik kīḻccātiyāṉāṉ” eṉṉum mutumoḻiyai eṭuttuk kūṟukiṉṟāṉ.
cātip pōrāṭṭam mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷāka naṭantatu. koḷkaikaḷ eppoḻutum oru mātiri iruppatillai. pirāmaṇarai ālayaṅkaḷi ṉiṉṟum nīkkavum avarkaḷiṉ atikārattaik kuṟaikkavum muṭiyāmal pōkavē, ovvoru vakuppiṉarum tamatu camayac caṭaṅkukaḷaip puriva taṟkut taṅakaḷukkuḷ kalviyaṟivu oḻukkaṅkaḷiṟ ciṟanta ovvoruvaraik kurukkaḷākat terinteṭuttaṉar.1
teṉṉintiya makkaḷiṉ camayam
teṉṉintiya camaya nilaiyaṅkaḷ ovvoru kuruviṉ kīḻ iruntaṉa. akkuru pirāmaṇa vakuppaic cērntavarāyiruppatu aritu. teṉṉintiya makkaḷiṉ camayak koḷkaikaḷai aṟiyāta mēlnāṭṭār, purāṇamatamum caṅkarāccāriyāriṉ māyāvātamumē avarkaḷuṭaiya camayam eṉṟu eḻutu kiṉṟaṉar. intiyāvaik kuṟittu eḻutiya āciriyarkaḷ vaṭaintiyāvi liruntē eḻuti yirukkiṉṟaṉar; pirāmaṇariṭamiruntē avarkaḷ nūl eḻutuvataṟku ātāraṅkaḷaip peṟṟirukkiṉṟaṉar. caṅkarar camaṟkirutattil eḻutiya camayak kōṭpāṭukaḷai māttiram paṭittu, avarkaḷ tam karuttuk kaḷai veḷiyiṭṭirukkiṉṟaṉar. caṅkarar teṉṉintiyarāyiruntapōtum avaruṭaiya koḷkaiyait teṉṉintiyar ēṟṟuk koḷḷavillai. tamiḻariṟ perumpālōr cittānta caivar. akkoḷkaiyōṭu māṟapaṭṭa caṅkararum avar koḷkaikaḷum teṟkē kavaṉikkappaṭāmaiyāl avar vaṭakkē ceṉṟār. aṅku avaruṭaiya matattukkup perumai aḷikkap paṭṭatu. itaṉāl caṅkarar celvataṉmuṉ vaṭakkē uḷḷavarkaḷ ciṟanta matakkoḷkai illāmal iruntārkaḷeṉa viḷaṅkukiṉṟatu. caṅkarar matattaip paṟṟi ārāyntu eḻutiya mēl nāṭṭār, intiyāviṟ kavaṉikkak kūṭiya matakkoḷkai itu oṉṟu māttiram eṉak karutiṉar. itaṉilum mēlāṉa matakkoḷkai oṉṟu teṟkē uṇṭu eṉpatai mēlnāṭṭavarkaḷ ippoḻutu uṇara ārampittirukkiṉṟaṉar. teṉṉintiyariṉ civamatam annāṭṭukkē contamāṉatu. ataṉ koḷkaikaḷ tamiḻ matattaip piṉpaṟṟiyaṉa. caṅkarāccāriyar tamatu matakkoḷkaikaḷai vaṭakkē parappuvataṟku 2000 āṇṭukaḷukku muṉ, akattiyar kāciyil (vāraṇavāci) parappiyatum paḻaiya muṉivarkaḷāl ātarikkappaṭṭatumākiya camayam ituvē. iccamaya uṇmaikaḷ ākamaṅkaḷ eṉṉum caivanūlkaḷil potintu kiṭakkiṉṟaṉa. camaṟkirutattil moḻi peyarkkappaṭāta ākamaṅkaḷ aḻikkappaṭṭaṉa. camaṟkiruta moḻipeyarppukaḷ mūlattaic cariyākap piṉpaṟṟic ceyyappaṭṭaṉavō eṉpatu cantēkattukku iṭam. piṟkālattil purāṇam eḻutiyavarkaḷ ākamam irupatteṭṭu eṉak kūṟiyirukkiṉṟaṉar. purāṇaṅkaḷukkut talaimaiyāṉa skantattiṉ oru pakutiyāṉa cūtacaṅkitai ākamaṅkaḷiṉ peyarai mutaliṟ kūṟi, avaṟṟiṉ ākkiyōṉ īcuvaraṉ eṉak kūṟukiṉṟatu. atu, purāṇaṅkaḷai maṉitar ceytaṉar eṉṟum kuṟippiṭukiṉṟatu. ākamaṅkaḷ carittira kālattukku muṟ paṭṭa paḻamaiyuṭaiyaṉa veṉpatu uṇmai. avai irukku vētattukkum muṟpaṭṭa paḻamaiyuṭaiyaṉa āriyar tamiḻ matattaip piṉpaṟṟiyapōtu, eḻutappaṭṭa upa niṭataṅkaḷil ākama uṇmaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 
civaṉ tamiḻaratu kaṭavuḷ eṉa ellōrum oppukkoḷkiṉṟaṉar. civamatam allatu tamiḻmatam tamiḻarukku uriyatu eṉa oppukkoṇṭāl, ākamaṅkaḷ tamiḻarāl tamatu moḻiyil eḻutiya nūlkaḷ eṉṟu oppuk koḷḷa ēṉ piṉṉiṟka vēṇṭum? mata campantamāṉa ellā nūlkaḷum ākamaṅkaḷaiyē ātāramākak koṇṭaṉa. mata ilakkiyaṅkaḷ māttira malla, paratanāṭṭiṟ ṟōṉṟiya camayakkoḷkaikaḷ ovvoṉṟukkum ātāram ittamiḻ ākamaṅkaḷiṟṟāṉ uṇṭu. tirumūlar, tamatu tirumantiram ākama cāram eṉak kūṟukiṉṟār. ivar ki.pi. mutal allatu iraṇṭām nūṟṟāṇṭil iruntavar ākalām. 1ikkālam skantattiṟku muṟpaṭṭatu. skanta purāṇat tukkuc ceytatupōlavē piṉ vantavarkaḷ, tirumantirattilum palavaṟṟaic cērttum tiruttiyum māṟṟiyum iruttal kūṭumeṉṟu nampa iṭamuṇṭu. tiru mantirattālum purāṇaṅkaḷālum, purāṇa kālam varaiyum ākamaṅkaḷ iruntaṉa eṉṟu karuta iṭamuṇṭu. purāṇa matattil nampikkai paravat toṭaṅkutalum akkoḷkaikaḷukku māṟāyirunta ākamaṅkaḷ iṟantaṉa pōlum!
purāṇa kālam
mēlnāṭṭāciriyarkaḷ skantam ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭa nūleṉak kūṟukiṉṟaṉar. pērāciriyar paṇṭāl (Prof Bandall) ki.pi. 6ām nūṟṟāṇṭil eḻutiya paṭioṉṟu taṉakku nēpāḷattiṟ kiṭaitta teṉa aṟivittirukkiṉṟār. itaṉāl purāṇaṅkaḷ ki.pi. 6ām nūṟṟāṇṭil iruntaṉa eṉpatiṟ cantēkamiṉṟu. teṉṉintiya ālayaṅkaḷaippaṟṟiyum teṉṉintiya camayak koḷkaikaḷaip paṟṟiyum purāṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟamai yil, avai teṉṉintiyāvil eḻutappaṭṭaṉavē. ivai purāṇam eṉṉum peyarpeṟṟu vaṭakkē cella irunūṟu āṇṭukaḷāvatu piṭittirukkum. ākavē purāṇaṅkaḷ ki.pi. nālām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭa nūlkaḷ eṉak kūṟutal niyāyamākum. avai oṉpatu allatu pattām nūṟṟāṇṭu varaiyum palarāl eḻutic cērkkappaṭṭa palavaṟṟaik koṇṭu peritākkappaṭṭaṉa vākum. nēpāḷattiṟ kāṇappaṭṭa purāṇam caṅkarāccāriyarāl eḻutap paṭṭatākumeṉak karutukiṉṟōm. tilāṅ (Mr Telang) eṉṉum āciriyar caṅkarāccāriyar ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭil iruntāreṉpataṟkup pala kāraṇaṅkaḷ kāṭṭiyirukkiṉṟār. ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil hamcavartaṉā eṉṉum nēpāḷa aracaṉ caṅkarāccāriyariṉ māṇākkaṉā ṉāṉ. ivaṉ taṉatu makaṉukkuc caṅkaravartāṉā eṉṟu peyariṭṭāṉ. civa purāṇaṅkaḷum skanta purāṇamum ākamaṅkaḷaiviṭa smiruti, pirāmaṇaṅ kaḷaip pukaḻntu, āriya vētaṅkaḷukku mutaṉmai koṭukkiṉṟaṉa. purāṇaṅkaḷiṉ peyarāl ivvāṟu kūṟum pakutikaḷ, caṅkarāccāriyarāl allatu avar māṇākkarāl cērkkappaṭṭatātal vēṇṭum. caṅkarāccāri yarum avar māṇavarum caivacamayattavarāyiṉum, avarkaḷ māṇavarum smirutikaḷaip pirāmaṇamākak koṇṭaṉar. avarkaḷiṉ cātaṉai ākamaṅ kaḷukku māṟāka viruntatu. ākamaṅkaḷaik kīḻnilaiyil uḷḷavarkaḷuk kum, vētaṅkaḷai mēlnilaiyil uḷḷavarkaḷukkumākak kaṭavuḷ aruḷic ceytār eṉa avarkaḷ nampiṉārkaḷ.
matap puraṭṭu
ākamak koḷkaiyākiya tamiḻ matattukkum, vētak koḷkai yākiya āriya matattukkum pōrāṭṭam iruntatākap purāṇaṅkaḷaik koṇṭu aṟiyalām. ivviraṇṭaiyum camappaṭuttavē purāṇaṅkaḷ eḻutappaṭṭaṉa. purāṇaṅkaḷai eḻutiṉōr smāttarākak kāṇappaṭu kiṉṟaṉar. avarkaḷ ākamaṅkaḷiṟ paṟṟillāmaṟ pōṉatōṭu, kaṭavuḷaip paṟṟiya uṇmaikaḷai vētaṅkaḷil māttiram kāṇalāmeṉṟum, ākamaṅ kaḷāṟ peṟappaṭum ñāṉam payaṉaṟṟatu eṉṟum tuṇivuṭaṉ eḻutiyiruk kiṉṟaṉar. ivvāṟu cūtacaṅkitaiyiṟ collappaṭukiṉṟatu. ik koḷkai maṟukkappaṭāmal irukkappaṭavillai. “kaṭavuḷaik kaṇṭu koṇṭum vētaṅkaḷ tēṭukiṉṟaṉa,” eṉṟu tamiḻ muṉivar kūṟiṉar.
purāṇak kataikaḷ, purāṇaṅkaḷ eḻutappaṭṭa kālattuc campavaṅ kaḷalla. purāṇam eṉpataṟkup paḻaimaiyuṭaiyatu eṉpatu poruḷ. purāṇaṅkaḷil tamiḻariṉ paḻaiya kaṉṉa paramparaik kataikaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. tamiḻarukkum avariṉ piriviṉarākiya akkēṭiya calāṭiyar kaḷukkum poruvāyuḷḷavaṟṟuḷ calappiraḷayam, ulakap paṭaippu, yukam mutaliya varalāṟukaḷ cila. ik kaṉṉaparamparaik kataikaḷōṭu kaṭṭuk kataikaḷum, poyk kakaiḷum cērkkap paṭṭuḷḷaṉa.
pirāmaṇariṉ perumaiyai viḷakkuvataṟkākavē, purāṇaṅkaḷ eḻutappaṭṭaṉa. kaṭavuḷ maṇañceytu makkaḷaip peṟutal, aiyaṉār piṟattal, murukaṉiṉ iyaṟkaikku māṟāṉa piṟappu ākiyavaṟṟaik kūṟutal, purāṇam eḻutiyavarkaḷiṉ maṉōpāvaṉaiyaip poṟuttatākum. purāṇam eḻutiyavarkaḷ, cila camayaṅkaḷiṟ kaṭavuḷaip pacācukaḷukkum kīḻāṉa nilaiyiṟ koṇṭu vantu viṭṭirukkiṉṟaṉar.
āriya vētaṅkaḷaic cūttirarāvatu, peṇkaḷāvatu toṭutal ākātu. cūttirar allatu enta varuṇattiṉ peṇṇāvatu vētaṅkaḷai vācikkavum kēṭkavum kūṭātu. ākavē peṇkaḷum cūttirarum mōṭcattukku arukar allar. tamiḻaruṭaiya camayam āṇ peṇ eṉṟa vēṟṟumaiyiṉṟi ellōrukkum potuvāṉatu. patil palaṉai virumpāta aṉpē tamiḻar camayam. yākaṅkaḷ vāyilākak kaṭavuḷariṉ paciyaiyum tākattaiyum taṇittāl ak kaṭavuḷar patil upakāramākac cila naṉmai kaḷaip purivar eṉṟu āriyar karutiṉar. tamiḻariṉ kaṭavuḷ aṉpē.
aṉpuñ civamum iraṇṭeṉpar aṟivilār
aṉpuñ civamum moṉṟātal yārum aṟikilār
aṉpuñ civamum oṉṟātal yārumaṟinta piṉ
aṉpuñ civamāy yāvarum amarn tiruntārē
eṉat tirumūlar kūṟiyirukkiṉṟaṉar.
muṟkālac caivattukkum ik kālac caivattukkum vekutūram. tamiḻar āriyar kalappum, poyyum puḷukum puṉaintu pirāmaṇar kaṭṭiya purāṇaṅkaḷumē itaṟkuk kāraṇam. muṟkālap pirāmaṇar uṇmai ñāṉattil ārvaṅ koṇṭiruntaṉar. avarkaḷiṉ piṟcantatiyār ñāṉamiṉṟip piṟappurimaiyait tamatu perumaikku aṭippaṭai eṉak koṇṭāṭiṉar. piṟar, kuṟṟaṅkāṇpārkaḷ eṉṉum payattāl, tam muṉṉōr maṟaittu vaittirunta vētaṅkaḷaiyum pirāmaṇaṅkaḷaiyum, piṟpōkkuṭaiya ivarkaḷ ātarippatōṭu, tām tamiḻariṭam kaṟṟukkoṇṭa ñāṉaṅkaḷum vētaṅkaḷil uṇṭu eṉak kūṟiṉar.
iṭiyaiyum, muḻakkattaiyum uṇṭupaṇṇum payaṅkaramāṉa urut tiraṉai, cāntamum aṉpum vaṭivamākiya civaṉ eṉṟu kūṟiṉar. piṉ viṭṭuṇu, piramā eṉṉum iruvarōṭum civaṉaic camamāka vaittu iḻivu paṭuttiṉar. ivvāṟu mummūrttikaḷ eṉakkoṇṭu civaṉukku aḻittaṟṟoḻilai urimaiyākkiṉar. civaṉē 1aintu toḻilkaḷaiyum ceykiṉṟār. avar mūm mūrttikaḷukkum appāṟpaṭṭavar eṉa muṉivarkaḷ pāṭiyirukkiṉṟaṉar.
“ariyumalla araṉumalla ayaṉumalla vappuṟam
karumai veṇmai cemmai kaṭantu niṉṟa kāraṇaṉ
peritumalla ciṟitumalla peṇṇu māṇumallavē
turitamuṅ kaṭantu niṉṟa tūra tūra tūramē”
eṉac civavākkiyar kūṟukiṉṟaṉar.
tamiḻar aṉpaik kaṭavuḷ eṉṟaṉar. aṉpiṉiṉṟum pirikka voṇṇāta aruḷaic catti, umai allatu ammai eṉṟaṉar. urut tiraṉaic civaṉeṉak kūṟiṉatumallāmaṟ payaṅkaramāṉa turkkai allatu kāḷiyaic civaṉuṭaiya maṉaiviyākavum, purāṇakārar eḻutivaittaṉar. turkkai, kāḷi mutaliya peyarkaḷ akkiṉiyiṉ ēḻu nākkukaḷukkup peyarāka vētaṅkaḷiṟ collappaṭukiṉṟaṉa. aṅkē collappaṭṭa urut tiraṉ akkiṉiyāvaṉ. aṉpum aruḷumeṉak koṇṭamuṟai purāṇaṅ kaḷukkum pirāmaṇarukkum vinōtamāyiruntatu. ākavē avarkaḷ catti eṉpatu vēṟu peṇ teyvam eṉak karutiṉar. civaṉiṉ maṉaiviyaippaṟṟi avarkaḷ vinōtamāṉa katai kaṟpittirukkiṉṟaṉar. “catapatap pirāmaṇattil, pārvati yākañ ceytāḷ eṉṟu collappaṭukiṉṟatu. āṉāl civaṉuṭaiya maṉaiviyum takkaṉuṭaiya makaḷumākiya pārvati, yākattil uyirviṭṭāḷ eṉṟu purāṇakārar cērttu eḻutiyirukkiṉṟaṉar. kēṉō upa niṭatattil umahaymāvati intiraṉukkup piramaṉuṭaiya taṉmaiyaik kūṟukiṉṟaṉar. inta umahaymāvati imayamalaiyiṟ piṟantāḷeṉṟu purāṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ivai ellām purāṇak kaṟpaṉaikaḷ.1
tamiḻar matam
paḻaiya cittānta muṟaiyāṟ kaṭavuḷai viḷakkuvataṟkum, pirāmaṇaratu purāṇamuṟaiyāṟ kaṭavuḷai viḷakkuvataṟkum uḷḷa tūram mikap peritu. kaṭavuḷ ‘ammai appar’ eṉṉum taṉmaiyareṉpatu cittān tattiṉ tuṇipu. purāṇa matattukku muṉ ituvē tamiḻar koḷkaiyāka viruntatu. tamiḻarkaḷiṉ maṉam uṇmai neṟiyai nāṭuvatāyiruntatu. ellā ulakaṅkaḷum kaṭavuḷiṉ āṇaiyāl naṭaipeṟukiṉṟaṉaveṉṟum, avai ellām avariṭattil oṭukkam eṉṟum, taṉṉayamaṟṟiruttaliṉāl mōṭcam kaikūṭum eṉṟum, maṟṟavarkaḷukkut tarumañceytal vēṇṭu meṉṟum tamiḻarkaḷ nampiṉārkaḷ.
āriyariṉ pirāmaṇaṅkaḷ allatu piṟkālap purāṇak koḷkaikaḷ, tamiḻariṉ niyāya muṟaiyāṉa koḷkaikaḷait tamiḻ nāṭṭiṉiṉṟum akaṟṟa muṭiyavillai. āriya matak kalappiṉāl tamiḻar camayam nilaikulaintatu. appoḻutu putta camayan tōṉṟi akkālattuk kēṟṟavāṟu poyyāṉa koḷkaikaḷai etirttatu. ōr āyiram āṇṭukaḷukkup piṉ pirāmaṇar atai neruppālum, vāḷālum, pōrālum intiyāviṉiṉṟum turattiṉar. immatattai etirtta mataṅkaḷ uyirpeṟṟaṉa.
purāṇa matantāṉ cariyāṉa intumatameṉa ayalnāṭṭavarkaḷ niṉaikkiṉṟaṉar. atil tamiḻaruṭaiya koḷkaikaḷ muṟṟāka irukkiṉṟaṉa veṉṟu kūṟamuṭiyātu. ippurāṇa matattai muṉivarkaḷ etirttārkaḷ. āyiṉum aṟiyāmaiyuṭaiya makkaḷ uḷḷattil purāṇak koḷkaikaḷ patintuviṭṭaṉa. pirāmaṇa matattiṉāṟ keṭutiyuṟṟa pōtum, teṉṉintiya ñāṉam cittāntam eṉṉum peyarōṭu iṉṟum vaḻaṅkukiṉṟatu.
cittānta cāttiram, meykaṇṭa tēvarāl 13ām nūṟṟāṇṭiṟ ceyyappaṭṭatu. accāttira ñāṉam ākamaṅkaḷai ātāramākak koṇṭatu. intiyāvil evvakaiyāṉa camayan tōṉṟiṉālum ataṟku aṭippaṭaiyā yuḷḷatu tamiḻ ñāṉattaik kūṟum ākamamē. ākamaṅkaḷ tamiḻ ñāṉattaiyum tekkaṇā mūrttiyāyiruntu tammai aruḷicceyta kaṭavuḷaip paṟṟiyum kūṟukiṉṟaṉa. tekkaṇā mūrtti eṉpataṟkut teṉ tēcattuk kaṭavuḷ eṉpatu poruḷ. ākamaṅkaḷaik kaṭavuḷ makēntira malaiyiliruntu coṉṉār eṉṟu aitīkam uṇṭu. makēntira malai, tirunelvēlikkum tiruvitāṅkūrukkum iṭaiyil mēṟkuk kāṟṟāṭi malaiyiluḷḷa potiya malaiyiluḷḷatu. mūla ākamaṅkaḷ illāmal itu campantamāka atikam kūṟamuṭiyāmal irukkiṉṟatu. ippoḻutu kiṭaittirukkum vivaraṅkaḷāl ākamaṅkaḷ pala iruntaṉaveṉṟum, avaṟṟuḷ irupatteṭṭu piratāṉamāṉavai eṉṟum aṟintu koḷḷutal ākum. ivai ellām kālattiṉ vāyppaṭṭu maṭintaṉa. iraṇṭoru caiva ākamaṅkaḷait tavira vēṟu kiṭaikkavillai. avvoṉṟu iraṇṭum camaṟkiruta moḻipeyarppāyuḷḷaṉa. maṟṟavai moḻipeyarkkap paṭāmalē iṟantaṉa. pala nūṟṟāṇṭukaḷākac caivattai etirtta matamē kiṭaiyātu. carittira kālattukku muṉ toṭṭu ākama ñāṉattait taḻuviya matamē intiyāvil iruntatu. putta, caiṉa mataṅkaḷ tōṉṟit teṟkē ceṉṟu caivacamayattai nacukkat toṭaṅkiṉatiṉālum, purāṇa ilakkiyaṅkaḷālum uṇmaiyāṉa caivam taṉatu tūyanilaiyai iḻantu, kaṭṭuk kataiyaḷavil, nilavat toṭaṅkiṟṟu. appoḻutu tamiḻarukkut tamatu matak koḷkaikaḷai nāṭṭip piṟa mataṅkaḷaik kaḷaivatu avaciyamāyiṟṟu. ippoḻutu ākama ñāṉaṅkaḷ tiraṭṭappaṭṭuc cittānta nūlkaḷ eḻutappaṭṭaṉa. ivaṟṟiṉ tokai patiṉāṉku. ivaṟṟil piṟkālattaiya nūṟkaḷilē anēkam camaṟkirutac coṟkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
purāṇakāla ārampattiliruntu camaṟkirutattukku mēṉmai ēṟpaṭṭatu. immēmpāṭṭāl camaṟkirutam kaṭavuḷ taṉmai uḷḷateṉṉum mūṭakkoḷkaiyum eḻuntatu. ammoḻiyil eḻutappaṭṭa vētaṅkaḷil ellā vakaiyāṉa ñāṉamum uṇṭeṉṉum nampikkaiyum ēṟpaṭṭatu. iṭaikkālattil ilattiṉ kirīk mutaliya moḻikaḷ airōppāvil eppaṭi matikkappaṭṭaṉavō appaṭiyē vaṭamoḻi, tamiḻilum ciṟappuṭaiyatākak koḷḷappaṭṭatu. kirēkka ilattiṉ moḻikaḷaippōla vaṭamoḻi camaya moḻiyākavum vantatu. tamiḻ ñāṉattukkuc cittāntam eṉṉum peyar iṭappaṭṭatu nūtaṉamaṉṟu. cittānta cāttirattil kaṭavuḷ, uyir, ulakam eṉṉum mupporuḷkaḷiṉ uṇmaikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. tamiḻariṉ ñāṉa mutircciyait tēvāra tiruvācakaṅkaḷaik koṇṭaṟiyalām. ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil viḷaṅkiyavar eṉṟu karutappaṭum tirumūlar iccāttira uṇmaikaḷait tirumantirattil viḷakkukiṉṟār. tirumūlar kūṟuvatupōlat tirumantiram ākamaṅkaḷiṉ curukkamākum. ākavē ākamaṅkaḷ tirumūlar tirumantira kālattum, cittānta cāttiraṅkaḷ ceytavarkaḷ kālattum iruntaṉa veṉṟu terikiṉṟatu. paḻaiya tamiḻar camaya ñāṉattaik kūṟum nūlkaḷiṉ tokaikaḷ ākamaṅkaḷ eṉappaṭum attakaiya nūlkaḷai eḻutiyavarkaḷiṉ peyarkaḷ maṟantu viṭappaṭṭaṉa. maṉitar piḻai ceyyum iyalpiṉar eṉṉum eṇṇattiṉālēyē muṉṉōr avai kaṭavuḷāl aruḷic ceyyappaṭṭaṉa eṉṟu karutiṉar. vēta pāṭalkaḷaic ceyta ovvoru muṉivariṉ peyarum kāṇappaṭukiṉṟatu.
vaṭakkē vāḻnta tamiḻar cūriyaṉai vaṇaṅkiṉārkaḷeṉṟum, teṟkē uḷḷavarkaḷ civaṉai vaṇaṅkiṉāreṉṟum akattiyar vaṭakkē ceṉṟu caivattaip parappiṉāreṉṟum muṉ ōriṭattiṟ kūṟiṉōm. ākavē caivattaip pōlavē ākamaṅkaḷum teṟkē makēntira malaiyil tōṉṟiṉa eṉṟu karuta iṭamuṇṭu1
vētam pacu eṉṟum, ākamam ataṉ pāleṉṟum cilar kūṟuvatuṇṭu. ārāycci muṟaiyil vētamum ākamamum nēr virōtamuṭaiyaṉavāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. vētaṅkaḷ pala teyva, iyaṟkaip poruḷ vaṇakkaṅ kaḷaik kūṟukiṉṟaṉa. ākamaṅkaḷ orē kaṭavuḷai muḻumutalākak koṇṭu vaḻipaṭum muṟaiyaik kūṟukiṉṟaṉa. ākamaṅkaḷ vētaṅkaḷukku virōta māṉavai eṉṟum, ākama ñāṉam vēta aṟivai viṭa mika mēlāṉateṉṟum em. nārāṇacāmi aiyar kūṟukiṉṟaṉar.2
purāṇaṅkaḷ vētaṅkaḷaip pukaḻvatil āccariyam oṉṟum illai. purāṇaṅkaḷ tamiḻk koḷkaikaḷ civavaṟṟōṭu vētak koḷkaikaḷ cilavaṟṟaiyum kalantu eḻutappaṭṭa nūlākum. putiya makkaḷukku vētaṅkaḷ ātāramāyiṉa. purāṇap pōkkukku ākamaṅkaḷ iṭaṅkoṭāmaiyāl avarkaḷ ākamaṅkaḷilum pārkka vētaṅkaḷē piramāṇameṉak kūṟiṉar. vētaṅkaḷukkumuṉ ākamaṅkaḷ uṇṭeṉṉum uṇmai ārāycciyāl peṟappaṭutaliṉ, vētattiṉiṉṟum ākamam piṟantateṉṉum koḷkai poyyākiṉṟatu. yākaṅkaḷaik kūṟum āriyar nūlkaḷ iruntaṉa. tamiḻ matattait taḻuviya āriyarālum ākamaṅkaḷ kaik koḷḷappaṭṭaṉa.
vēta pāṭalkaḷil ālaya vaḻipāṭu kūṟappaṭavillai. ālayaṅ kaḷum, ālaya vaḻipāṭum āriyarukku uriyaṉavalla. paḻaiya nāḷ mutal, kaṭavuḷiṉ iruppiṭamākiya ālayaṅkaḷirunta teṉṉintiya, acīriya, pāpilōṉiya nāṭukaḷiṉ ālaya amaippu orē vakaiyākak kāṇappaṭu kiṉṟatu. tamiḻariṉ carittirattai aṟiyāmaiyāl, mēlnāṭṭāciriyarkaḷ tamiḻar kaṭṭaṭa amaippu muṟaiyai acīriya, pāpilōṉiyariṭamiruntu kaṟṟārkaḷ eṉak kūṟiṉar. māpāratam civālayaṅkaḷaippaṟṟik kūṟukiṉṟatu. aruccuṉaṉ. civaperumāṉaik kailāyattil ceṉṟu vaḻipaṭṭāṉ. kailāyameṉpatu kuruccēttirattukkup pakkattil oru kuṉṟiṉ mēluḷḷa ālayamākum. yutta kālattil ōr iravil aruccuṉaṉ kiruṭṭiṉaṉōṭu kailāyattukkup pōyttirumpi vantāṉ eṉac collappaṭukiṟatu. kailāyam eṉpatu kōyil eṉpataṉ tiripu ātal kūṭum.
tamiḻ kuṉṟiyataṟkuk kāraṇam
pirāmaṇarkaḷiṉ veṟuppu, tamiḻmoḻi kuṉṟuvataṟkum, tamiḻ nūlkaḷ palavaṟṟiṉ aḻivukkum ētuvāyiruntatu. tamiḻnāṭṭiṉ pala pakutikaḷai vāyppaṭuttik koṇṭa kaṭal, pala nūlkaḷaiyum koṇṭatu. ki.pi. 10-m nūṟṟāṇṭil pirāmaṇarālum, 14-m nūṟṟāṇṭil makamatiyarālum anēka nūlkaḷ aḻikkappaṭṭaṉa. aracariṉ paripālaṉattiṉ kīḻt tōṉṟiya nūlkaḷ kāṇappaṭavillai. annūlkaḷ 14-m nūṟṟāṇṭil makamatiyarāl aḻikkappaṭṭaṉa eṉṟu viṉslō pātiriyār kūṟiyuḷḷār.
pirāmaṇar tām aḻikka muṭiyāta nūlkaḷaic citaivupaṭuttiṉar. veḷḷattālum neruppālum nērnta koḷḷaiyil itu mēlāṉatu. tamiḻ nūlkaḷai eṭuttuc camaṟkirutattil moḻipeyarttup pala kēṭu ceytirukkiṉṟaṉar. piḻaiyāṉa vaḻi kāṭṭiyiṉum, vaḻi kāṭṭiyillāmal iruppatu naṉṟu eṉak kōvar (Gover) eṉṉum āciriyar kūṟiyuḷḷār. maṇṭakōpa upa niṭatattil “civaṉ eṉṉum nāmattaik kūṟukiṟavaṉ pulaiyaṉāyiṉum avaṉōṭu uṇ, iru” eṉṟu varum pakuti māksmūlariṉ moḻi peyarppiṟ kāṇappaṭavillai eṉṟu kāci vāci centinātaiyar kūṟiyirukkiṉṟaṉar. ivvāṟē nūlkaḷil māṟṟaṅkaḷum iṭaic cerukalkaḷum nuḻaintaṉa.
1mēcar ceṉaral vērlāṅ eṉpavar, āriyarukku nūlkaḷai iyaṟṟi utaviyavarkaḷ tamiḻarē eṉak kūṟuvar
upaniṭataṅkaḷ, taricaṉaṅkaḷ, pirāmaṇaṅkaḷ tattuva nūlkaḷ mutaliyaṉa puttar kālattukku muṉṉēyē uḷḷaṉa. tirāviṭarē intiyāvil ki.mu. 3000 mutal ki.mu. 2000 varaiyil āṭci purintārkaḷ eṉpataṟkuriya ātāraṅkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. tirāviṭa paṇṭitarkaḷē cila pirāmaṇaṅkaḷai yum upaniṭataṅkaḷaiyum iyaṟṟiṉārkaḷ. avarkaḷ kalvi aṟivillāta āriyariṉ tutikaḷ, pāṭalkaḷ mutaliyavaikaḷai oṭṭi vēta pāṭalkaḷ cila vaṟṟaiyum ceytārkaḷākalām. tirāviṭa paṇṭitarākiya kapilariṉ tattuvak koḷkaikaḷai nōkkumiṭattu, vēta pāṭaṅkaḷaic ceytal avarkaḷukku eḷitāka iruntirukkalām. enta āriyaṉāvatu vētaṅkaḷai oḻuṅku paṭuttit tokukkavillai. vētapāṭalkaḷai oḻuṅkupaṭuttiya viyācar tirāviṭa vakuppiṉarē. viyācariṉ piṟappukkup parācararait toṭarpupaṭutti avar pāti āriya vaḻiyaiyum pāti tirāviṭa vaḻiyaiyum cērntavareṉa āriyar kūṟukiṉṟaṉar. akkālattil āriyaril oruvaṉāvatu yamuṉaik karaikaḷai aṭaiyavillai. kalvi tirāviṭar iṭamē iruntatu. avarkaḷ uyarnta tattuvakkoḷkaiyuḷḷavarkaḷāyiruntaṉar.
vētāntam eṉpatu, puttacamayam vaṭanāṭṭil vērūṉṟiya kālattil koṇṭuvarappaṭṭa cīrtiruttamatak koḷkai. itu, āriyariṉ iyaṟkai vaṇakkattaic ceppañ ceyyumporuṭṭu, tirāviṭa makkaḷāṟ koṇṭu varappaṭṭa putiya cīrttiruttam eṉpatu niccayamākum. itu, kapila matak koḷkaiyiṉar caiṉa, puttak koḷkaikaḷaiyum pukuttic ceyta cīr tiruttamēyākum. apastampar mutal caṅkarāccāriyar varaiyil, āriya makkaḷukku vaḻikāṭṭikaḷāyiruntu avarkaḷukkup pala nūlkaḷaic ceytu aḷittaṉar. vētapāṣyam, upaniṭataṅkaḷ mutaliya nūlkaḷai mēl nāṭṭaṟiñarum peritum viyantu pārāṭṭukiṉṟaṉar.
car. cārlas eliyaṭ kūṟuvatu
“intiya makkaḷiṉ camayam intiya nāṭṭil vantu kuṭiyēṟiya āriya rāl veḷiyiliruntu koṇṭuvarappaṭṭateṉṟum, tirāviṭa nākarikattōṭu campantappaṭṭapōtu atu cila māṟutalkaḷai aṭaintateṉṟum palar tavaṟākak karutukiṉṟaṉar. āriyariṉ camayam tirāviṭaruṭaiya paḻaiya camayat tōṭu oppiṭattakkatāyuḷḷatu eṉṟu kūṟa āriyariṉ paḻaiya ilakkiyaṅkaḷ iṭantaravillai. intiya makkaḷiṉ matamē yeṉṟum, atu āriyak kalappiṉāl cila māṟṟaṅkaḷai aṭaintateṉṟum, nām naṭunilaimaiyōṭu kūṟukiṉṟōm. civaṉ, kiruṭṭiṇaṉ, turkkai mutaliya kaṭavuḷarkaḷum, maṟupiṟappu, avatārampōṉṟa karuttukkaḷum vētaṅkaḷāṟ ciṟitum aṟiyap paṭātavai. atu intiya makkaḷiṉ camayappōkkai otta koḷkaikaḷ, pāracīkam, kirīs allatu maṟṟaiya āriyanāṭukaḷiṟ kāṇappaṭavillai.”
muṭivurai
iṉṟu āriyar nākarikam eṉṟu karutappaṭuvaṉa aṉaittum tamiḻar nākarikamē. veḷiyiṉiṉṟum vanta āriyar mikac cilarē. avarkaḷ tamiḻ veḷḷattuṭ pukuntu maṟaintuviṭṭaṉar.iṉṟu tammai āriyar eṉak kūṟik koḷvōr uṇmaiyil āriyar allar. avvāṟākavum, āriyarē tamiḻarilum talai ciṟantavarkaḷ eṉṟum, avarkaḷē tamiḻarukku ācāṉā yirukkat takutiyuṭaiyavarkaḷ eṉṟum tām avvāriyariṉ vaḻittōṉ ṟalkaḷ eṉṟum collikkoṇṭu oru kūṭṭattiṉar tamiḻar tōḷmītu ēṟik kutirai viṭukiṉṟaṉar. tamiḻar tamatu maṭamaiyai uṇarntu kutiraiviṭu kiṉṟa aṉṉōrai utaṟittaḷḷi viṭutalai aṭaital vēṇṭumeṉpatu innūṟ karuttākum.

āriyattāl
viḷainta kēṭu
muṉṉurai
uṭampil nañcu kalantāl evvaḷavu tollai uṇṭō avvaḷavu tollai āriyattāl tamiḻ moḻikkum tamiḻarukku muṇṭāyirukkiṉṟatu. ap pollāppai oḻippataṟkut tamiḻ aṟiñar paṟpala kālattil muyaṉṟārkaḷ. ak kāla aracar, āriyak koḷkaikaḷait taḻuviyirunta purōkita vakuppiṉar, aracariṉ mantirikaḷ, karumattalaivar, karumakārarāyirun tamaiyālum āriyattukku etirākac ceyyappaṭṭa kiḷarccikaḷ payaṉaḷikkavillai. tamiḻar kōyilkaḷai mēṟpārt tamaiyiṟ pārppār eṉappeyar peṟṟa kōyiṟ pūcārikaḷ pirāmaṇa matattait taḻuvit tām purintuvanta pārppaṉat toḻilaiyē ceyta kāraṇattiṉāl āriyam kōyilkaḷil nuḻaivatāyiṟṟu. āriyam eṉappaṭukiṉṟa camaṟkirutamoḻi, kirēkku, ilattiṉ, epirēyam, cumēriyam mutaliya moḻikaḷaip pōṉṟu potumakkaḷāṟ pēcappaṭṭa moḻiyaṉṟu. itu oru kūṭṭattārukkē uriya cātimoḻi. im moḻiyait tamatu tāymoḻi eṉak kūṟikkoḷḷum kuḻāttiṉar intiya caṉat tokaiyil mūṉṟu catavītattiṉarāvar. im makkaḷ iṟantupōṉa im moḻiyai uyirppittu intiyap potu moḻiyākkavum ulakap potumoḻiyākkavum vēṇṭumeṉap paittiyakkārattaṉamākap pēcivarukiṉṟaṉar. oru pōtum makkaḷ pēccu vaḻakkiliruntu iṟantupōṉa moḻikaḷai uyirppikka muṭiyavillai yāṉāl potumakkaḷāl pēcappaṭātu māṇṭupōṉa oru moḻiyai uyirppippatu eṅṅaṉam?
“āriyam tēvapāṣai. ammoḻiyiluḷḷa vēta ākama purāṇaṅ kaḷaik kaṭavuḷ ceytār” eṉak kaṟpaṉaik kataikaḷai ēṭukaḷil eḻutip potumakka ḷiṭaiyē parappit tamatu māyattāl avarkaḷai mayakkit tām virumpiyavāṟel lām avarkaḷai āṭṭuvittup purōkitar kuḻāttiṉar uḻaippiṉṟi uyarnta vāḻkkai naṭatti varuvārāyiṉar. pērāciriyar cuntarampiḷḷai avarkaḷ kālam mutal tamiḻulaku viḻippaṭaintu uṇmai uṇarntu tamiḻaiyē camayamoḻiyākka vēṇṭumeṉṟum, pollāta āriyak koḷkaikaḷai oḻikka vēṇṭumeṉṟum tamiḻai vaṭa moḻik kalappiṉṟi eḻuta vēṇṭumeṉṟum muyaṉṟu varukiṉṟaṉar. āriya māyaiyil cikkuṇṭa paḻam pōkkāṉa caivarkaḷ “caiva cittāntac cen tamiḻc cenneṟiyai” vaḷarppatāka aṟaikūviṉālum āriyattai ālayattil oḻippataṟku vakai tēṭavillai. āḻvār tiruvāy moḻikaḷaiyē uccimēl vaittup pōṟṟum vaiṇavarkaḷum avvāṟu ceyya muyalavillai. tīṇṭāmai oḻippu, kuḻantai maṇattaṭuppu, tēvaṭiyāḷ oḻippu, tāḻttappaṭṭavarkaḷ kōyil nuḻaivut taṭaioḻippu pōṉṟatoṉṟē āriya oḻippumākum. ikkaruttukkaḷai varalāṟṟu mūlam valiyuṟuttuvatē innūliṉ ilakku.
ceṉṉai,
1-11-1948. na. ci. kantaiyā
āriyattāl viḷainta kēṭu
āriyam
āriyam intiya nāṭṭukku ayalē iruntu vanta moḻi eṉpatai evarum aṟivar. arapu, āṅkilam, pirañcu mutaliya moḻikaḷum av vāṟē piṟa nāṭukaḷiliruntuvantaṉa. immoḻikaḷai aṉṉiya moḻikaḷ eṉṟu karutuvatupōla nammavar āriyattai aṉṉiya moḻiyākak koḷvatillai. itaṟkuk kāraṇam perumpālum nammavar āriyattaip paṟṟiya varalāṟṟai aṟiyātiruppatē. āṅkilam aṉṉiya moḻiyā yiruppatāl, ataip paṭippaṭiyāka namatu nāṭṭai viṭṭu oḻikkavēṇṭum eṉṉum kiḷarccikkuk kāraṇam atu aṉṉiya moḻiyāyiruppatē. āriyam namatu nāṭṭukkuriya moḻiyaṉṟu; atu, vayiṟṟup piḻaippiṉ poruṭṭu intiya nāṭṭukku vantu, piṉ annāṭṭiṉ pakutikaḷai ākkira mittukkoṇṭa oru cātiyāriṉ moḻi eṉpatai nammavar naṉṟāka maṉat til koḷvārāyiṉ ataṉaiyum nam nāṭṭaiviṭṭu oḻikka vēṇṭum eṉṉum kiḷarcci turitamākat tuṭitteḻutalai nām kāṇalām.
āṅkilam aracāṅka moḻiyāka māttiram iruntuvantatu. āriyam camayamoḻiyākit “tēva pāṣai” yākit tamiḻaṉiṉ camayattilum nuḻaintu koṇṭatu. oruvaṉ kaṭavuḷukkut tuti kūṟavēṇṭumāyiṉ ammoḻiyil eḻutappaṭṭa tutikaḷai maṉappāṭañ ceytuḷḷa oruvaṉukku, (oru pūcārik kuk) kūli koṭuttu ataṉai avaṉ tiruvāyāl colluvikkavēṇṭi yirukkiṟatu. nākarikam muṟpōkku aṭaintuḷḷa kālam eṉakkoḷḷap paṭum, iv virupatām nūṟṟāṇṭilēyē aṉṉiyar pārttu ‘anākarikam’ eṉa nakaiyāṭattakum ic ceyal namatu nāṭṭil naṭaipeṟutal veṭkat tiṉmēl veṭkattiṟku iṭamākum.
āriya moḻi intiyāvil evvāṟu vērūṉṟiṟṟu?
kāspiyaṉ kaṭalai aṭutta nāṭukaḷiṉiṉṟum kiḷampiya āriyak kuḻuviṟ cilar intiya nāṭṭai aṭaintārkaḷ. ivarkaḷiṉ kāṟcuvaṭṭaip piṉpaṟṟi mēlum paṟpala kūṭṭattiṉar intiyāvai vantaṭaintaṉar. ivarkaḷ ellōrum āriya iṉattaic cērntavarkaḷ āyiṉum ivarkaḷ pēciya moḻikaḷ vevvēṟu vakaiyākaviruntaṉa. immoḻikaḷ oṉṟil pāṭalkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. ak kālattil āriya makkaḷ eḻutteḻuta aṟiyātiruntamaiyālum, ap pāṭalkaḷ camaya campantam peṟṟiruntamai yālum, oruvar colla maṟṟavarkaḷ kēṭṭu maṉap pāṭañceytu avai kaḷaik kāppāṟṟivantaṉar. nāḷaṭaivil im moḻi camaya moḻiyāka avar kaḷāṟ koḷḷappaṭuvatāyiṟṟu. kālam cellac cella im moḻi uccarippu vēṟupaṭṭum nāṭṭu moḻic coṟkaḷiṟ palavaṟṟai ēṟṟum māṟupaṭuva tāyiṟṟu. appoḻutu āriya moḻip paṟṟuṭaiyār ataṟku ilakkaṇañ ceytu ataṉai mēlum tiriya oṭṭāmal pātukāttaṉar. paḻaiya pāṭalkaḷ ceyyappaṭṭa āriya moḻi pēccu vaḻakkillātatum ilakkiya vaḻakkil uḷḷatumākiya moḻiyāka māttiram iruntuvantatu1. makkaḷ pēccu vaḻakkil payaṉpaṭuttiya moḻikaḷ pirākirutam eṉappaṭum. pirākirutam eṉpataik kirāmiya moḻi eṉak kūṟalām.
uḷnāṭṭu moḻikaḷ
āriyar varumpōtu vaṭanāṭṭil nākarikattāl uyarnta tamiḻar vāḻntu koṇṭiruntārkaḷ. ivarkaḷiṉ kōṭṭai kottaḷaṅkaḷaip paṟṟiyum, celvaṅkaḷaippaṟṟiyum āriyariṉ paḻaiya pāṭalkaḷē naṉkeṭuttuk kūṟukiṉṟaṉa. intiya nāṭṭai aṭainta āriyar mikac cilarum aṅku vāḻntu koṇṭirunta tamiḻar mikappalarumāyiruntaṉar2. āriya makkaḷukkut tam karuttukkaḷai viḷakkum poruṭṭut tamiḻ makkaḷ āriyac coṟkaḷ palavaṟṟaik kaiyāṇṭaṉar. itē karuttuṭaṉ āriya makkaḷum pala tamiḻccoṟkaḷaip payaṉpaṭuttiṉar. oruvar moḻic coṟkaḷai iṉṉoruvar uccarikkumiṭattu avai citaivupaṭṭuppōtal iyalpu. ivvāṟu oruvar moḻiyil maṟṟavar moḻic coṟkaḷ kalantu iruvar moḻikaḷum māṟutalaṭaiyat toṭaṅkiṉa. piṉpu iru makkaḷukkumiṭaiyē tirumaṇak kalappu uṇṭākip putiya cantatiyiṉar tōṉṟuvārāyiṉar. itaṉālum cātik kalappum moḻik kalappum muṉṉilum atikamāyiṉa. ik kāraṇaṅkaḷiṉāl vaṭa nāṭṭil moḻik kuḻappamuṇṭākip pala putiya moḻi kaḷ tōṉṟiṉa. im moḻikaḷ pēccu vaḻakkil māttiram nilaviṉa. ilakkiya vaḻakkiṟku āriyamē payaṉpaṭuttappaṭṭu vantatu. ki. mu. āyiram varaiyil vintamalaikku vaṭakkē uḷḷa nāṭukaḷ āriyāvarttam eṉappaṭṭaṉa. vintattukku vaṭakkē uḷḷa makkaḷ ellōrum āriyar allarāyiṉum avarkaḷ āriya moḻiyaiyē tamatu ilakkiyap potu moḻiyākak koṇṭamaiyāl tammai āriyar eṉakkūṟiṉar.
ki.mu. āyirattukkuppiṉ vaṭanāṭṭu muṉivarkaḷ cilar tamatu matattaip parappum poruṭṭut teṉṉāṭṭu yāttirai ceytārkaḷ. 1vaṭa nāṭṭu muṉivar ciṟcilar vintattukkut teṟkē vantu kuṭiyēṟiyirun tamaiyai irāmāyaṇam kūṟukiṉṟatu.
puttarum makāvīrarum āriya matattukku etirākakkiḷampiṉar.
vaṭanāṭṭilē āriyarukkum tamiḻarukku miṭaiyil nērnta pōrkaḷ perumpālum mata campantamāṉavai. nāḷaṭaivil āriyariṉ matam vaṭanāṭu muḻumaiyum paravuvatāyiṟṟu. āriyar tamatu matattaip potumakkaḷiṭaiyē tiṇikka muṭiyavillai. avarkaḷ tamatu matattil cila māṟṟaṅkaḷai uṇṭākkiṉar. tamiḻariṉ civaṉ, ammaṉ mutaliya kaṭavuḷarait tamatu matattuḷ cērttuk koṇṭārkaḷ. tirāviṭak kōyiṟ pūcārikaḷ pirāmaṇa rāka māṟiṉar. ellāk kūṭṭattiṉariṉ aracarum tammaic cattiriyar eṉak kūṟiṉar. ivvāṟu cila taṇivukaḷai uṇṭākkiyapiṉ avarkaḷ matam vaṭa nāṭukaḷiṟ paraviṟṟu. avvāṟiruntapōtum tamiḻariṉ paḻaiya camayak koḷkaikaḷ āṅkāṅku nilaipeṟṟiruntaṉa.2
tamiḻar tam paḻaiya matakkoḷkaikaḷ nilai peṟṟirunta makata nāṭṭil makāvīrarum, puttarum tōṉṟiṉārkaḷ. ivarkaḷāl tōṟṟuvikkap paṭṭa caiṉam, puttam eṉṉum mataṅkaḷ āriya matattukku māṟupaṭṭavai.3 immataṅkaḷ viraivil makkaḷiṭaiyē paraviṉa. immataṅkaḷukku etirāka āriya matattāl talai nimirntu niṟka muṭiyavillai. ki. mu. mūṉṟām nūṟ ṟāṇṭuvaraiyil potumakkaḷ ellōrum immataṅkaḷaiyē kaik koṇṭaṉar. uyarnta vakuppiṉar eṉṟu collappaṭṭa oru cila paḻaṅ koḷkaiyāḷariṭaiyē māttiram intumatam eṉappaṭṭa pirāmaṇamatam kāṇappaṭṭatu.
āriyar milēccar eṉappaṭṭa kālam
kautamaputtar, makāvīrar kālattai aṭuttu āriyar cilar teṉṉāṭu vantaṉar. ivarkaḷ teṉṉāṭṭil matippup peṟavillai. tamiḻar avarkaḷai milēccar eṉa aḻaittaṉar. milēccar eṉpataṟku aṉṉiyar (barbarians) eṉpatu poruḷ. milēccar eṉṉum col āriyarukkup peyarāyirun tamaiyai nām nikaṇṭu nūlkaḷiṟ kāṇalām. caṅkakālattil āriyattukku matippu uṇṭāyiruntatākattōṉṟavillai. āriyaraip pōril velvatē tamiḻariṉ ciṟanta vīrac ceyaleṉakkarutappaṭṭatu. ‘āriyap paṭai veṉṟa’ eṉpatupōṉṟa paṭṭappeyarkaḷ muṟkāla aracarukku irun tamaiyē itaṟkuc cāṉṟu. tamiḻ aracar vaṭavarai veṉṟu imayattil tamatu aṭaiyāḷaṅkaḷaip poṟittalum vīrattiṉ aṟikuṟiyākak koḷḷap paṭṭatu1 āriya maṉṉar tamiḻai ikaḻntaṉar eṉak kēḷviyuṟṟa cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ āriya nāṭṭiṉmītu paṭai eṭuttucceṉṟu āriya maṉṉar muṭimicai pattiṉikkal eṭuppitta varalāṟṟaic cilappatikāram mika mika aḻakākak kūṟukiṉṟatu.
teṉṉāṭṭil vētamatam talaieṭuttal
āriya matam ki. mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭilēyē teṉṉāṭṭai aṭaintateṉṟu kūṟalām2 vaitika matam teṉṉāṭṭai aṭaintum atu talaiyeṭukkavillai. mutalil puttamatam talaiyeṭuttiruntatu. ataṉ viḻukaikkup piṉ caiṉa matam talaiyeṭuttatu. ataṉ viḻukaikkup piṉ ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭaḷavilēyē tamiḻnāṭṭuk kaṭavuḷarkaḷaiyum ēṟṟuk koṇṭu cila māṟutalkaḷuṭaṉ pirāmaṇa matam talaiyeṭuppatāyiṟṟu.
putta camayattavarkaḷ tamatu camaya nūlkaḷaip pāli moḻiyil eḻuti vaittiruntārkaḷ. putta camayattiṉar tamiḻ nāṭṭil taṅkiyiruntapōtu avarkaḷ tamiḻnāṭṭu moḻiyaip payiṉṟu tamiḻil makkaḷukkuc camayapōtaṉai ceytu vantārkaḷ. pālimoḻiyil uḷḷa nūlkaḷaip payilum poruṭṭup pālimoḻiyaiyum payiṉṟu vantārkaḷ. piṟkālattil pāliyum camaṟkirutamum kalantapāṣai eṉṉum naṭaiyilum ivarkaḷāl nūlkaḷ eḻutappaṭalāyiṉa. putta camayam talaiyeṭuttirunta kālattil pala vaṭacoṟkaḷ tamiḻiṟkalantaṉa. muṟkālaṅkaḷil mataṅkaḷai etirttu vātaṅkaḷ naṭantaṉa. putta matattai etirkkap pukuntavarkaḷum pāli camaṟ kirutam mutaliyavaikaḷaip payiṉṟu am moḻikaḷil eḻutappaṭṭirunta putta camaya nūlkaḷaip payiṉṟaṉar. ivarkaḷum tamiḻil pala vaṭacoṟ kaḷaip pukuttiṉar. vaṭacoṟkaḷ tamiḻ moḻiyiṉ ōcai amaitikku ēṟpat tirittu vaḻaṅkappaṭṭaṉa. caiṉa matam talaiyeṭuttapōtum itē pōṉṟu pala vaṭacoṟkaḷ tamiḻiṟ pukalāyiṉa.
pauttarum, caiṉarum tām ceṉṟa nāṭukaḷilellām tamatu camaya nūlkaḷai avvan nāṭṭu moḻikaḷil moḻi peyarttu makkaḷ payilumpaṭi aḷittaṉar. “pirāmaṇarkaḷō attakaiya virinta maṉappāṉmai uṭaiyavarkaḷallar. ataṟkumāṟāka, tamatu matattait tāṅkaḷ maṭṭum aṟiya vēṇṭum eṉṉum eṇṇamuṭaiyavarkaḷ. potu makkaḷ aṟiyāta camaṟ kiruta moḻiyil taṅkaḷ matakkoḷkaikaḷai eḻutivaittuk koṇṭa tōṭu, anta nūlkaḷaip pirāmaṇarallātavar paṭikkavuṅkūṭātu, piṟar, paṭippataik kātāl kēṭkavuṅkūṭātu, appaṭic ceyvārāyiṉ avaraik kaṭumaiyākat taṇṭikka vēṇṭum eṉṟu caṭṭamum eḻuti vait tuḷḷārkaḷ.”
āriyam ālayaṅkaḷil nuḻaital
caivarum, vaiṇavarum, (tamatu matattait teṉṉāṭṭiṟ pukuttum poruṭṭuc camayam pārttirunta) pirāmaṇarum oru mukamāka aikkiyappaṭṭu niṉṟu putta, caiṉa mataṅkaḷai oṭukkiṉar. appoḻutu āriyak kalap piṉṟit teṉṉāṭṭil vaḻaṅkiya civa, tirumāl vaḻipāṭukaḷil cilamāṟṟaṅ kaḷ uṇṭāyiṉa. civaṉ kōyilkaḷaiyum tirumāl kōyilkaḷaiyum maṟṟaiya kōyilkaḷaiyum mēṟpārttuk kaṭavuḷtoṇṭu ceytavarkaḷ pārppār eṉappaṭṭiruntaṉar. ivarkaḷ kōyilkaḷil tamiḻ pāṭiṉar. ivvāṟu tamiḻ pāṭuvataṟkeṉat taṉiyākavum cilar iruntaṉar. avarkaḷ ōtuvār eṉappaṭṭaṉar. caiṉa, putta mataṅkaḷ vīḻntapōtu teṉṉāṭṭu aracar pirāmaṇa matattilum avarkaḷ kiriyaikaḷilum nampikkai vaittaṉar; avarkaḷ puriyum yākaṅkaḷāl palaṉuṇṭu eṉa nampiṉar. ‘aracaṉ evvaḻi kuṭikaḷum avvaḻi’ eṉpataṟkiṇaṅka araca vaṭṭaṅ kaḷiluḷḷa perumakkaḷum pirāmaṇa matattil nampikkai koṇṭaṉar1. teṉṉāṭṭu aracar āriyappeṇkaḷiṉ vaṭivaḻakil mayaṅki avarkaḷai maṇantaṉar. ammaṉaiviyar mūlam piṟanta piḷḷaikaḷ tammai āriya reṉak kūṟikkoṇṭaṉar. itaṉālum teṉṉāṭṭu aracar āriyar camayak koḷkaikaḷaip piṉ paṟṟuvārāyiṉar.
ki. pi. 3ām nūṟṟāṇṭaḷavil pallava aracar āṭci tamiḻ nāṭṭil nilai peṟṟatu. tamiḻ aṟivillāta pallava aracar āṭciyil vaṭa moḻik kum, pirāmaṇarukkum peritum ātikkam uṇṭāyiṟṟu. pallava aracar kālattum piṟkālattum tamiḻnāṭṭuk kōyilkaḷai mēṟpārppataṟkup pirāmaṇar vaṭa nāṭṭiṉiṉṟum aḻaikkappaṭṭaṉar. avarkaḷukku ellā vakai mariyātaiyum, māṉiyaṅkaḷum aracar mūlam kiṭaittaṉa. pallavar kālattup poṟikkappaṭṭa kal veṭṭukkaḷil vaṭanāṭṭiṉiṉṟu aḻaikkap paṭṭa pirāmaṇak kūṭṭaṅkaḷaip paṟṟiyavum, avarkaḷukku aḷikkappaṭṭa naṉkoṭaikaḷaip paṟṟiyavum ceytikaḷ nirampak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. vaṭanāṭṭup pirāmaṇarukku nalvāḻvu kiṭaittataik kaṇṭa tamiḻp pārppaṉar palar pirāmaṇarōṭu kalantu avar matattait taḻuviṉar. 2piṟ kālaṅkaḷil pārppaṉar ellōrum tām pirāmaṇareṉṟum, tām āriya vakuppiṉareṉṟum, tamatu paramparaimoḻi āriyameṉṟum kūṟuvārāyiṉar. ivvāṟu tamiḻnāṭṭil tamiḻukku ātaravillātu taṭṭaḻivu uṇṭāyirunta kālattilēyē āriyam teyva moḻiyākat tamiḻar ālayaṅkaḷil nuḻaintatu; ataṉait tamiḻ aṟiñar etirttu vantaṉar. akkālattilēyē tēvāra, tiruvācakam mutaliya tamiḻp pāṭalkaḷ eḻuntaṉa. āriyam tamiḻ eṉṉum iraṇṭukkumiṭaiyē naṭantuvanta pōrkaḷaic cantu ceyyum poruṭṭē tēvārattil “āriyaṉ kaṇṭāy, tamiḻaṉ kaṇṭāy” “centami ḻōṭu āriyaṉaic cīriyāṉai” eṉpavai pōṉṟa vākkiyaṅkaḷ kūṟappaṭa lāyiṉa. akkālattil tamiḻ uyarntatu; āriyañ ciṟantatu eṉṉum vātaṅkaḷ nikaḻntu vantaṉa. tolkāppiya uraiyil pērāciriyar,
“āriyam naṉṟu tamiḻtī teṉavuraitta
kāriyattāṟ kālakkōṭ paṭṭāṉaic-cīriya
antaṇ potiyi lakattiyaṉā rāṇaiyiṉāṟ
centamiḻē tīrkkacuvā kā”
eṉa, nakkīrar, oruvaṉaic cāvappāṭiyatākak kuṟippiṭṭuḷḷa pāṭalāl akkālattil āriyattukku evvaḷavu etirppu iruntateṉpatai nām naṉku aṟiyalākum. piṟkālattiliruntavareṉak karutappaṭum iṉṉoru nakkīrar pāṭiya kōpap piracārattil ‘āriyap puttakappēy koṇṭu pulampum mūrkka mākkaḷai iṉṉēkoṇṭu ēkāk kūṟṟam tavaṟu peri tuṭaittē tavaṟu perituṭaittē’ eṉak kūṟappaṭṭiruppataiyum nōkkuka. ivvāṟu cila kālam kaḻitalum āriyattai etirkkum tamiḻarvīṟu ciṟitu ciṟitākak kuṟaintatu. motumakkaḷ aṟiyāmaiyiṉāl āriyamoḻiyē uyarvuṭaiyateṉa nampat talaippaṭṭārkaḷ. appoḻutu tamiḻ āriyat tōṭu otta ciṟappuṭaiyatu eṉṟāvatu koḷḷappaṭutal vēṇṭum eṉṉum uṇarcci nilavuvatāyiṟṟu. itaṉai,
“āriyamum centamiḻum ārāyntu itaṉiṉ itu
cīriyateṉa voṉṟaic cepparitāl-āriyam
vēta muṭaittu tamiḻ tiruvaḷḷuvaṉār
ōtu kuṟaṭpā vuṭaittu
eṉavarum tiruvaḷḷuvamālaic ceyyuḷāl aṟikiṉṟōm.
pirāmaṇaratu ātikkam uṇṭāṉapiṉ tamiḻaracar tamiḻai ōmpa villai; tamiḻai vaṭamoḻikkut tāḻntatākak koṇṭaṉar. pallava aracar kālattum avarkaḷukkup piṟpaṭṭa aracar kālattum tamiḻk kalvi vaḷarcci yiṉ poruṭṭu aracar mēṟkoṇṭa ceyalkaḷ oṉṟēṉum paṭṭaiyaṅ kaḷiṟ kāṇappaṭavillai. avvaracar kālaṅkaḷil kalvi eṉṟāl vaṭa moḻik kalvi eṉṟa poruḷē vaḻaṅkiṟṟu. pirāmaṇar vētaṅkaḷ, vētān taṅkaḷ, viyākaraṇaṅkaḷ, mirutikaḷ kaṟpataṟkē kalvic cālaikaḷ amaik kappaṭṭaṉa. avaikaḷukku māṉiyaṅkaḷ viṭappaṭṭaṉa. pirāmaṇarukkum vaṭamoḻik kalvikkum eṉṉa eṉṉa vacatikaḷ aḷikkavēṇṭumō avaikaḷai ellām aracar aḷittuvantaṉar.cila camayaṅkaḷil cila kirāmaṅ kaḷaiyē aracar pirāmaṇarukkut tāṉamāka aḷittaṉar. kaṭampa aracaṉākiya mayūravarmaṉ acuvamēta yākam ceytataṟkuk kūliyāka oru akkirakārat tukku 144 kirāmaṅkaḷaik koṭuttāṉ. pirāmaṇar ātikkam aḷavu kaṭantu perukiyamaiyāl avarkaḷ tamiḻ makkaḷiṉ atikārattilirunta maṭaṅ kaḷaiyum, camaya nilaiyaṅkaḷaiyum oḻikka allatu tām kaippaṟṟik koḷḷap pōriṭṭaṉar. tamiḻ makkaḷiṉ atikārattil irunta caivamaṭam oṉṟukkuviṭappaṭṭirunta māṉiyattai mūṉṟām kulōttuṅka cōḻaṉ pirāmaṇariṉ tūṇṭutaliṉāl piṭuṅkiṉāṉ. itaik kuṟittu kalveṭṭu oṉṟu kuṟippiṭukiṉṟatu.1 ivvāṟu tamiḻar atikāratti lirunta maṭaṅkaḷ pala pirāmaṇarukkuk kaimāṟiṉa. kumpakōṇattil mutaliyār marapiṉar talaimaiyil irunta maṭamoṉṟu iṉṟu caṅkarāc cāriyar maṭamāka māṟi yuḷḷateṉa aṟikiṉṟōm. ivvāṟu cācaṉaṅkaḷil kāṇappaṭāta pala nikaḻc cikaḷ nikaḻntaṉavākalām. ivvāṟu tamiḻnāṭṭil pirāmaṇar ātikkam uṇṭākit tamiḻ tattaḷittuk koṇṭirunta kālattil maṉam taḷarnta tamiḻp pulavōr tamiḻ vaṭamoḻikkuc camamāṉatu eṉṟu kūṟivaru vārāyiṉar.
āriyam tēvapāṭaiyum tamiḻ maṉitapāṭaiyumātal
2“iru moḻiyum nikar eṉṟu karutiya ip periyār kālattiṟkup piṉ, vaṭamoḻi teyvamoḻi eṉṉum karuttu mella mellat tamiḻ nāṭṭil nuḻaivatāyiṟṟu. vaṭamoḻiyil amainta itikācaṅkaḷ tamiḻil moḻi peyarkkappaṭṭaṉa. vāṉmika muṉivar vaṭamoḻiyil eḻutiya āti kāviyattait tamiḻil amaikkappōnta kalviyiṟ periya kampar (ki. pi. 12ām nūṟṟāṇṭu) “tēvapāṭaiyiṉ ikkatai ceytavar” eṉa mutaṉūl ceyta pulavaraip pukaḻnturaittār; “vāṅkiṭum pātam nāṉkum vakutta vāṉmīki eṉpāṉ-tīṅkavi cevikaḷārat tēvarum virumpac ceytāṉ” eṉṟu vaṭamoḻik kaviñarai vāyāra vaḻuttiṉār. vaṭamoḻi vāṉavar moḻiyātalāl viḻumiya moḻiyeṉṟum, tamiḻ makkaḷ moḻiyātalāl tāḻnta moḻiyeṉṟum karutum vaḻakkam mella eḻuntatu. vaṭamoḻiyi lamainta purāṇanūlkaḷait tamiḻilmoḻi peyarkkappukuntār cilar; mutal nūlkaḷākat tamiḻil eḻunta nūlkaḷukkum vaṭamoḻiyil nūl uṇ ṭeṉṟu kūṟa muṟpaṭṭār cilar. naṉṉūl ceytapavaṇantiyārum, ciṉṉūl ceyta kuṇavīraṉārum, vīracōḻiyamiyaṟṟiya puttamittiraṉārum vaṭamoḻi ilakkaṇap pōkkait taḻuvi eḻutuvārāyiṉar. tamiḻ nāṭṭilamainta iṭap peyar ūrp peyarkaḷaiyum vaṭamoḻiyil peyarttu vaḻaṅkat talaip paṭṭār palar. itaik kuṟittut tamiḻ nāṭṭuc cācaṉaṅkaḷai ārāyntu ṭākṭar parṉal eṉpār kūṟum moḻi īṇṭu karutattakkaṉavām... cila tamiḻp peyarkaḷ muṟṟum vaṭamoḻiyil moḻipeyarkkappaṭṭuḷḷaṉa veṉṟum, cila tamiḻp peyarkaḷ tavaṟāka vaṭamoḻiyiṟ peyarkkappaṭṭuḷḷaṉa veṉṟum maṟṟum cila tamiḻp peyarkaḷ arai kuṟaiyāka vaṭamoḻiyil peyarkkappaṭṭuḷḷaṉa veṉṟum iṉṉum cila tamiḻp peyarkaḷ iyaṟporuḷ iḻantu vaṭanūṟkataikaḷaiyēṟṟuttirintu vaḻaṅkukiṉṟaṉa veṉṟum ṭākṭar parṉal kūṟukiṉṟār. paḻantamiḻnāṭṭil kuṭamūkku eṉṟu vaḻaṅkiya ūr kumpakōṇamāyiṟṟu. maṟaikkāṭu vētāraṇiyamāyiṟṟu. veṇkāṭu cuvētāraṇyamāyiṟṟu. aiyāṟu pañcanatamākavum, aṇṇāmalai aruṇācalamākavum amaintaṉa.
tirāviṭam tamiḻāyiṟṟeṉṉum aḻimpu
“ivvāṟāka vaṭamoḻi uyarntateṉṟum kaṟṟārum kallātārum karutiṉamaiyāl tamiḻeṉṉum collē vaṭa moḻic citaiveṉṉum koḷkai vaṭanāṭṭil paravuvatāyiṟṟu. tirāviṭam eṉṉum collē tirāmiṭam, tirāmiḷam, tiramiḷam, tamiḷam, tamiḻ eṉṟu āyiṟṟeṉṟu ilakkaṇanūlōr eṭutturaippārāyiṉar. iṉṉum tamiḻ ilakkaṇam vaṭamoḻi ilakkaṇattait taḻuvi eḻuntateṉṟu pirayōka vivēkam kūṟuvatāyiṟṟu. tamiḻ taṉi moḻiyaṉṟeṉṟum ilakkaṇak kotturaitta cāmināta tēcikar eḻutuvārāyiṉar.
‘ainteḻuttāl oru pāṭaiyum uṇṭeṉa
aṟaiyavum nāṇuvar aṟivuṭaiyōrē
vaṭamoḻi tamiḻmoḻiyeṉu mirumoḻiyiṉum
ilakkaṇam oṉṟē eṉṟē eṇṇuka’
eṉṟu tamiḻ moḻiyait taṉimoḻiyeṉṟu karutum koḷkaiyait tēcikar iḻitturaittār. pirayōka vivēkamum ilakkaṇak kottum patiṉāḻām nūṟṟāṇṭil eḻuntaṉavām.”
āriyar tamiḻ nāṭuvantatu mutal iṉṟuvarai āriya, tamiḻp pōrāṭṭaṅkaḷ nikaḻntu varukiṉṟaṉa. āriyattaik kaṭavuḷmoḻi eṉak koṇṭa kuḻuviṉar tamiḻai iḻivupaṭuttum koṭumaikku āṟṟāmalē parañcōti muṉivar.
“toṇṭar nātaṉait tūtiṭai viṭuttatun
taṇṭamiḻc colō maṟupulac coṟkaḷō cāṟṟīr”
eṉpatu pōṉṟa pāṭalkaḷaipa pāṭuvārāyiṉar. civañāṉa muṉivar kālatti lum tamiḻai iḻivupaṭuttik kūṟum pollāmai iruntateṉpatu avar kāñcip purāṇattil kūṟiyuḷḷa piṉvarum pāṭalkaḷāl teḷivākum.
“vaṭamoḻiyaip pāṇiṉikku vakuttaruḷi yataṟkiṇaiyāt
toṭarpuṭaiya teṉmoḻiyai yulaka melāntoḻutēttuṅ
kuṭamuṉikku valiyuṟuttār kollēṟṟup pākareṉiṟ
kaṭalvaraippi ṉitaṉperumai yāvarē kaṇittaṟivār.”
“iru moḻikkum kaṇṇutalār mutaṟ kuravarikalvāyppa
irumoḻiyum vaḻip paṭuttār muṉivēnta ricaiparappum
iru moḻiyumāṉṟavarē taḻīiyiṉā reṉṟāliv
viru moḻiyu nikareṉṉu mitaṟkaiya muḷatēyō.”
pērāciriyar cuntarampiḷḷai kālattum tamiḻukku etirāka āriya etirppu mikkiruntamaiyai avar maṉōṉmaṇīyattil kūṟiya tamiḻ vaṇakkac ceyyuṭkaḷ iṉitu kāṭṭum. avai piṉvaruvaṉa:
“palluyirum palavulakum paṭaittaḷittut tuṭaikkiṉum ōr
ellaiyaṟu paramporuḷmuṉ ṉiruntapaṭi yiruppatupōl
kaṉṉaṭamuṅ kaḷiteluṅkum kaviṉ malaiyāḷamum tuḷuvum
uṉṉutarat tutitteḻuntē yoṉṟu pala vāyiṭiṉum
āriyam pōlulaka vaḻak kaḻintoḻintu citaiyāvuṉ
cīriḷamait tiṟamviyantu ceyaṉmaṟantu vāḻttutumē”
“catumaṟaiyā riyam varumuṉ cakamuḻutu niṉatāyiṉ
mutumoḻi nī yaṉātiyeṉa moḻikuvatum viyappāmē”
iṉṟum tamiḻukku māṟāka iv vuṇarcci evvāṟirukkiṉṟateṉpatai nāmellōrum naṉku aṟivōm.
maṇippiravāḷam
āriyam teyvamoḻi; tamiḻ ataṟkut tāḻnta maṉitamoḻi; ataṉoṭu vaṭamoḻiyaik kalappatu tamiḻukkuc ciṟappaḷikkum eṉṉum pollāta koḷkaiyum makkaḷiṭaiyē paravat toṭaṅkiṟṟu. ak kālat til caiṉa, vaiṇava vittuvāṉkaḷ tamiḻoṭu carikkuc cari camaṟkirutam kalanta oru vakai naṭaiyai vaḻaṅkuvārāyiṉar. in naṭai maṇippiravāḷam eṉap peyar peṟum. in naṭaikku utāraṇam piṉ varuvatu.
“pumspar cakvēca sampāvaṉā kantavituramāy pratyakṣitipramāṇa vilakṣaṇamāyiruntuḷḷa nikila vēta jātattukkum vētōpa pramaṇaṅkaḷāṉa smrūtiti hāsa purāṇaṅkaḷukkum krutyam sakala samcāri cētaṉarkkum tatva ñāṉattai jaṉippikkai”-tattuva cekaram. in naṭaiyait tamiḻ aṟiñar veṟuttārkaḷ. avarkaḷ tamiḻai iyaṉṟa aḷavil vaṭamoḻik kalappiṉṟi eḻutavē muyaṉṟuvantārkaḷ. vaṭa moḻik kalappiṉṟi eḻutappaṭum tamiḻ ciṟappuṭaiyateṉak koḷḷap paṭṭatu. mēṟkuk karaiyil vāḻnta makkaḷ maṇippiravāḷa naṭaiyil nūl ceyyum muṟaiyai aṉumatittamaiyiṉālēyē aṅku vaḻaṅkiya tamiḻ malaiyāḷamāyiṟṟu eṉa moḻi valla aṟiñar karutukiṉṟārkaḷ: maṇip piravāḷa naṭai tamiḻaip piṟitoru moḻiyāka māṟṟiviṭātapaṭi muyaṉṟu taṭuttuvanta tamiḻp pulavarkaḷiṉ muyaṟci peritum pōṟṟattakkatē.
āriyaṉ eṉṉum collukku aṟivuṭaiyavaṉ eṉṉum poruḷ uṇṭātal
āriyaṉ eṉpataṟku milēccaṉ eṉṉum poruḷ vaḻaṅkiṟṟu eṉa muṉ ōriṭattiṟ kuṟippiṭṭuḷḷōm. āriyattiṉ ātikkam teṉṉāṭṭi luṇṭāki āriyam camaya moḻiyāki, āriyam payiṉṟavarkaḷē kōyiṟ pūcārikaḷ, purōkitarkaḷākiya piṉpu āriyaṉ eṉṉum collukkumuṉ irunta milēccaṉ eṉṉum poruḷ pōy aṟivuṭaiyavaṉ āciriyaṉ eṉṉum poruḷkaḷ uṇṭāyiṉa. teṉṉāṭṭil āriyar eṉat tammaik kūṟikkoṇṭōr āriya matattaik kaikkoṇṭa tamiḻp pūcārikaḷum vaṭanāṭṭup pirāmaṇariṉ irattak kalappil tōṉṟiyavarkaḷumē yāvar. tammai āriyar eṉakkoḷḷāta paṇṭāraṅkaḷum vaṭamoḻiyil eḻutap paṭṭuḷḷa kiriyai muṟaikaḷaip payiṉṟu am moḻic coṟṟoṭarkaḷai uccarittuk kiriyaikaḷaip purivārāyiṉar. aṉṉōr ceyal peritum kaṇṭikkattakkatu.
tamiḻ kōyilkaḷiruntu veruṭṭappaṭutal
ki. pi. ēḻāvatu nūṟṟāṇṭu varaiyil āriyam teṉṉāṭṭuk kōyilkaḷai ākkiramittu ālayaṅkaḷiṉiṉṟu tamiḻ veḷiyē veruṭṭappaṭtu. tamiḻ muṉ iruntu āṭci purinta iṭattil āriyar nuḻaintu koṇṭatu. ciṅkamiruntu āṇṭa iṭattil nari kuntikkoṇṭatu. āriya matam varuvataṟkumuṉ kōyilkaḷai mēṟ pārtta tamiḻp pūcārikaḷ kōyilai mēṟ pārttamaiyāl pārppār eṉap peyar peṟṟiruntārkaḷ. ivarkaḷ tamiḻ moḻiyilēyē tutipāṭi vantārkaḷ. im marapupaṟṟiyē tēvāra tiruvācakaṅkaḷum, tiruvāy moḻikaḷum pāṭappaṭṭaṉa. kōyil kaḷil āriyam nuḻaintamaiyāl tamiḻt tutipāṭum vaḻakku niṉṟu pōyiṟṟu ataṉait tamiḻmakkaḷ veṟuttārkaḷ. appoḻutu paṇṭā raṅkaḷ veḷiyē niṉṟu tamiḻ ōtalām eṉṉum viti ākamaṅkaḷil eḻuti vaikkappaṭṭatu. vēta, ākamaṅkaḷ kaṭavuḷāl ceyyappaṭṭaṉa eṉṉum kuruṭṭuttaṉamāṉa nampikkaiyai makkaḷiṭaiyē tōṟṟuvittu makka ḷiṭaiyē tamiḻ moḻi ālayaṅkaḷil niṉṟu pōṉataṟkākap periya kiḷarc cikaḷ eḻāmal āriyap pūcārikaḷ kāpput tēṭikkoṇṭaṉar. mēlnāṭṭu makkaḷ intiya nāṭu pōntu vētaṅkaḷai ārāycci ceytu avaikaḷaip paṟṟiya uṇmai varalāṟukaḷai ulakukku veḷiyiṭuvataṉ muṉ vaiṇava, caiva, pirāmaṇamatattiṉar ellōrum vētaṅkaḷ kaṭavuḷāl nēril makkaḷukku veḷiyiṭappaṭṭaṉa veṉṟē nampi vantārkaḷ; iṉṟum nampivarukiṟārkaḷ. āciriyar uyartiru maṟai malaiyaṭikaḷ vētaṅkaḷ makkaḷ vāy moḻiyē eṉa iṟṟaikku muppatu āṇṭukaḷ muṉ tamatu tiruvācaka virivuraiyil eḻutiya pōtu, tamiḻ nāṭṭilum yāḻppāṇat tilum palatta etirppukaḷ iruntaṉa.
āriyakkalappiṉāl tamiḻ kēṭaṭainta vakai
tamiḻ orukālattil piṟa moḻikkalappiṉṟi vaḻaṅkiṟṟu. caṅkakāla nūlkaḷ kalappaṟṟa tamiḻil eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. annūlkaḷil kāṇappaṭum vaṭacoṟkaḷ eṉṟu karutappaṭum cila coṟkaḷ tāmum vaṭacoṟkaḷō eṉpatu aiyattukkiṭamāṉavai. vaṭamoḻiyiṟ kāṇappaṭum coṟkaḷ cila tamiḻiṟ kāṇappaṭṭāl avai vaṭacoṟkaḷākiviṭamāṭṭā. tamiḻc coṟkaḷ pala vaṭa moḻiyil mikappaḻamaiyē ceṉṟu ēṟiyuḷḷaṉa.1 caṅka kālattukkuppiṉ camaya campantamākavē peritum vaṭacoṟkaḷ āḷap paṭṭuḷḷaṉa. avaiyum tamiḻ ōcaikku amaiyattirittu vaḻaṅkappaṭṭuḷ ḷaṉa. piṟkālattil vaṭacoṟkaḷait tamiḻil vaḻaṅkuvataṟku varampu illā mal iruntatu. vēṇṭiyavar vēṇṭiyavāṟu avaṟṟaip payaṉpaṭuttiṉar.
tamiḻ moḻiyil poruḷkaḷaiyum ceyalkaḷaiyum kuṟikkap paṟpala coṟkaḷ iruntapōtum vaṭamoḻi mōkaṅ koṇṭa makkaḷ tamiḻc coṟkaḷukkup patil vaṭacoṟkaḷai āḷat talaippaṭṭaṉar. itaṉāl ettaṉai vaṭacoṟkaḷ tamiḻil nuḻaintaṉavō attaṉait tamiḻc coṟkaḷ vaḻakku niṉṟupōyiṉa. iṉṟu taṉittamiḻ eḻutamuyalvōr ceyvatu vaḻakku niṉṟupōṉa paḻaiya tamiḻc coṟkaḷai maṟupaṭiyum vaḻakkukkuk koṇṭu varuvatēyākum. vevvēṟumoḻiyaip pēcum makkaḷ kalakka nērumiṭattu oruvar moḻiccoṟkaḷ cila maṟṟavar moḻi yil kalattal iyalpēyākum. avvāṟu kalakkum coṟkaḷ perumpālum ammoḻikaḷil putiyaporuḷkaḷaiyō ceyalkaḷaiyō uṇarttu vataṟku muṉ illātaṉavākavēyirukkum. im muṟaiyiṉāl moḻi vaḷarcciyaṭaiyum. camaṟkiruta moḻikkalappiṉāl tamiḻ moḻi vaḷarva taṟkup patil nāḷum nāḷum keṭṭu urukkulaintupōkiṉṟatu.
camakkirutattil mōkam
camaṟkirutam vaṭanāṭṭil ilakkiya moḻiyākavum cātimoḻiyāka vum iruntu vantateṉa muṉ kūṟiṉōm. teṉṉāṭṭil pirāmaṇa matam nuḻaintapōtu camaya nūlkaḷ immoḻiyil eḻutappaṭṭaṉa. eḻutappaṭum pōtu eṉṉa eṉṉa pirāmaṇarukku vāyppāka irukkumō avvaḷavum cērkkappaṭṭaṉa. itaṉaip pārkiṟṟar (Pargiter) eṉṉum aṟiñar paḻaiya intiyap paḻaṅkataikaḷ 1eṉṉum nūlil naṉku eṭuttu viḷakki yuḷḷār. vaṭanāṭṭil evvāṟu camaṟkirutam ilakkiya, camaya moḻiyāka viruntatō avvāṟē atu teṟkilum camaya ilakkiya moḻiyāka orukuḻuviṉa riṭaiyē iruntu vantatu. immoḻiyiṉaiyē tamatu tāy moḻiyākap pirāmaṇar koṇṭuḷḷārkaḷ. ākavē immoḻikku ākkan tēṭuvati lēyē avarkaḷ muyaṉṟu varukiṉṟaṉar.
āriyamoḻiyilē pala aṟivu nūlkaḷ irukkiṉṟaṉa. avaikaḷaip payilum poruṭṭu vaṭamoḻiyaik kaṟkavēṇṭum; ataṉaik vaiviṭuta lākātu eṉa oru kūṭṭattār karaikiṉṟaṉar. oru kūṭṭattāriṉ vayiṟṟup piḻaippukkuḷḷa moḻi atuvātaliṉ avarkaḷ ammoḻiyiṉ poruṭṭu tamakku vēṇṭiyavaṟṟaiyellām kūṟuvar. avarkaḷ kūṟṟu vāḻkkaip pōrāṭṭattai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. “āriyam tēvapāṣai” eṉṟu karutiya paḻaṅkālam malai ēṟiviṭṭatu. ammoḻiyil eḻutappaṭ ṭuḷḷa nūlkaḷiṟ ciṟantavai perumpālum āṅkilattil moḻi peyarkkap paṭṭuviṭṭaṉa. vaṭamoḻi nūṟ karuttukkaḷai aṟiya virumpuvōr am moḻi peyarppu nūlkaḷaiyē payilutal pōtumāṉatu. itaṟkākac cettup pōṉa ammoḻiyai kālattaiyum, uḻaippaiyum celaviṭṭu oruvaṉ pala āṇṭukaḷ payilvatu puttiyaṟṟa ceyalākum. kirēkku, ilattiṉ, cermaṉ mutaliya moḻikaḷait taṉippaṭṭa oruvar iruvar payiltalpōla am moḻiyaip payilavirumpum oruvar iruvar payiltal tīmaiyāka māṭṭātu.
tamiḻnāṭṭil intippiracaram ceypavaryār?
tamiḻ nāṭṭil intip piracāram ceyvōr mēṟkūṟiya kuḻuviṉarē. camakkirutam iṟanta moḻiyākiviṭṭatu. atai iṉi uyirppittal kaṭiṉam. inti camaṟkirutattukku mika aṇmaiyiluḷḷatu. atu taṉakku vēṇṭiya putiyacoṟkaḷaic camaṟkirutattiliruntu eḻuttuk koḷkiṉṟatu. camaṟ kirutattai uyirppikka vakaiyiṉṟi iruppavarkaḷ itaṟku mika neruṅkiya uṟaviṉ muṟaiyiluḷḷa oru moḻiyaip piracārañ ceyvatil ūkkam kāṭṭutal iyalpēyākum. iṉṟu intip paḷḷikkūṭaṅkaḷil kaṭṭāyak kalvi eṉṟavuṭaṉ irupatiṉāyiram muppatiṉāyiram pēr aḷaviṟ kūṭi inti oḻippukku vaḻitēṭukiṉṟaṉar. ēṉ namatu ālayaṅkaḷil camaṟkiruta oḻippukku māperuṅ kūṭṭaṅkaḷ kūṭic “camaṟkiruta etirppuc” ceytal kūṭātu.?
tamiḻōṭu āriyattaik kalappatāl tamiḻ vaḷarcciyuṟumeṉṉum maṭamai
āriyam tamiḻ iṉattaic cērāta moḻi eṉpatu moḻi ārāycci vallār kaṇṭamuṭivu. orumoḻiyil oru poruḷaiyō ceyalaiyō kuṟikkum collillāmaiyālō ākkac coṟkaḷaip payaṉpaṭutta muṭiyāmaiyiṉālō ēṟpaṭum iṭarppāṭṭiṉālē ellā moḻikaḷilum ciṟcila ayal moḻic coṟkaḷ nuḻaintiruppatu uṇmaiyē. iṉṟiyamai yāmai illaiyāka vaṭamoḻic coṟkaḷait tamiḻuṭaṉ cērppatāl tamiḻ citaiyumēyaṉṟit tamiḻ vaḷarcciyuṟātu. iṉimēl āriyattil nūṟṟukku irupatu allatu muppatu tamiḻc coṟkaḷ cērttukkoḷḷutal vēṇṭum. atutāṉ āriyattai vaḷarppataṟku vaḻi eṉṟu oruvar kūṟi ṉāl ataṉai āriyak kuḻām ēṟṟukkoḷḷumā? araciṉar tamiḻk kalaic coṟkaḷai ākkit tokutta kālattil vaṭacoṟkaḷum iruttal vēṇṭu meṉṉum kiḷarcci yiruntataiyum, avvuṇarccikku māṟākak kūṭṭaṅkaḷ kūṭiyatai yum nāmaṟivōm. tamatu tāy moḻi tamiḻaṉṟu eṉak karutum oru kuḻāt tiṉar tamiḻ vaḷarccikkup paṅkam nērum ceyalkaḷaip purintu varukiṉ ṟaṉar. iṉṟu tamiḻ akarātikaḷil pātikkumēl camakkirutac coṟkaḷē cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. iccoṟkaḷ vaṭamoḻip pittēṟiya ciṟcilar camīpa kālattil purāṇaṅkaḷilum, camaya nūlkaḷilum, orōriṭattu vaḻaṅkiya coṟ kaḷēyākum. ac coṟkaḷil perumpālāṉa ōr āciriyarāl māttiram orē muṟai payaṉpaṭuttappaṭṭaṉavāyirukkum. accoṟkaḷ payaṉpaṭuttap paṭṭa nūlkaḷō iṉṟu avaṟṟiṉ payaṉaṟṟa taṉmai nōkki payilappaṭuva tillai. annūlkaḷil āḷappaṭṭa vaṭacoṟkaḷaiyellām tamiḻ vaḻakkuc coṟkaḷ eṉa akarātikaḷiṟ cērttal puttiyaṟṟa ceyalē yākum.
caivacamayācāriyar, āḻvārkaḷ vaṭacoṟkaḷaip payaṉpaṭutti yamaiyāl tamiḻōṭu vaṭacoṟkaḷaik kalakkalām eṉṉum vātam
caivacamayācāriyariṉ kālam putta, caiṉa mataṅkaḷ talai eṭuttirunta kālam. akkālattil vaiṇavarkaḷum caivarkaḷum, pirāmaṇa matattiṉar kaḷum putta, caiṉa mataṅkaḷai aḻittuviṭum orē nōkkattuṭaṉ oru mittup pōrāṭiṉar. akkālattil putta, caiṉa, pirāmaṇa matattiṉar kūṭṭuṟa vāl tamiḻil nuḻaintirunta vaṭa coṟkaḷ palavaṟṟai avarkaḷ payaṉpaṭut tuvārāyiṉar. avarkaḷ matappōrāṭṭañ ceytārkaḷēyaṉṟi moḻip pōrāṭṭam ceyyavillai. āriyam pāṭutal, āriyac coṟkaḷait tamiḻiṟ kalattal pōṉṟavaikaḷai ak kālat tamiḻ makkaḷ etirkkāmal irukka villai. ak kālattil āriyan tamiḻ eṉṉum vēṟu pāṭṭai vaḷarttāl tām ceytuvarum matappōrukku āṟṟal kuṉṟumeṉpatai uṇarnta camayācāriyarkaḷ āriyam, tamiḻ eṉṉum iraṇṭum kaṭavuḷukku ukantaṉa eṉac camātāṉam kūṟi vaṭamoḻi, teṉmoḻip pōrkaḷait tavirttaṉar. camayakuravarkaḷ kālattiṟkup piṉpē vaṭamoḻi, teṉmoḻi eṉṉum iru moḻikaḷum civa perumāṉiṭam iruntu piṟantaṉa eṉṉum karuttut tamiḻ nāṭṭil paravalāyiṟṟu. putta, caiṉa mataṅkaḷ oḻikkappaṭṭa piṉ putumuṟai yāṉa ‘intu’ matam teṉṉāṭṭiṟ paravalāyiṟṟu. teṉṉāṭṭukkōyil kaḷai mēṟpārtta pārppaṉar pirāmaṇarāka māṟiṉar. teṉṉāṭṭu matak koḷkaikaḷaip peritum vaṭanāṭṭup pirāmaṇak koḷkaikaḷaic ciṟitum uṭaiyatākiya putiya intu matam camakkirutattaic camayamoḻiyākak koṇ ṭatu. iṉṟu inti etirppu naṭaipeṟuvatupōlavē aṉṟumutal iṉṟu varaiyum vaṭamoḻikku etirpput tamiḻnāṭṭil iruntuvarukiṉṟatu. āṭci yāḷarukku mantirikaḷum ālōcaṉai kūṟuvōrum peritum purōkita vakuppiṉarāyiruntamaiyiṉ av vetirppuk kavaṉikkappaṭātu aṭakkappaṭṭu vantuḷḷatu.
oru kālattil pātikkumēl vaṭa coṟkaḷ kalantu eḻutappaṭṭa maṇippiravāḷa naṭai tavirkkappaṭṭuviṭṭatu. iṉṟu aimpatu āṇṭu kaḷukku muṉ eḻutappaṭṭa tamiḻ naṭaiyiluḷḷa vaṭacoṟkaḷilum pārkkap pattāṇṭukaḷiṉ muṉ eḻutappaṭṭa tamiḻ naṭaiyil vaṭacoṟkaḷ mikak kuṟaivu. pattāṇṭukaḷiṉ muṉ eḻutappaṭṭa naṭaiyiluḷḷa vaṭa coṟ kaḷilum pārkka iṉṟaiya tamiḻ naṭaiyil vaṭa coṟkaḷ mika mikak kuṟai vākum. piṟamoḻic coṟkaḷait tavirttup, piṟamoḻic coṟkaḷāl vaḻakku oḻiyumpaṭic ceyyappaṭṭa paḻaiya tamiḻc coṟkaḷai uyirp pittāl tamiḻ tūymai aṭaiyum eṉṉum uṇmai maṟukka muṭiyātatē.
iṉṟu intiyil kāṇappaṭum pāracīka, tulukkac coṟkaḷai nīkkiviṭṭu avaikkuppatil camakkirutac coṟkaḷ vaikkappaṭukiṉṟaṉa. itu etaṟkākac ceyyappaṭukiṉṟatu? itu evvuṇarcciyiṉ poruṭṭuc ceyyappaṭukiṉṟatō atē uṇarcciyuṭaṉē, tamiḻarkaḷum tamiḻiliruntu vaṭacoṟkaḷai nīkkiviṭṭup paḻaiya tamiḻc coṟkaḷaiyō putiya ākkac coṟkaḷaiyō payaṉpaṭuttuvatu niyāyamaṉṟō?
inti payilvatāl tamiḻ vaḷarum eṉṉum kuruṭṭukkoḷkai
pala moḻikaḷaip payilvatāl tāy moḻi keṭṭuviṭum eṉpataṟkuc cāṉṟu āṅkilap payiṟci oṉṟumē pōtum. tamiḻ nāṭṭil vāḻum tamiḻar pēcum tamiḻilum pārkka, ilaṅkaiyiṉ vaṭakōṭiyil vāḻum makkaḷ tiruntiya tamiḻ pēcuvar. itaṟkuk kāraṇam avarkaḷ perum pālum pala moḻikaḷaip pēcum makkaḷōṭu kalavātu taṉiyē viṭappaṭ ṭiruttalē yākum. moḻikaḷiṉ iyalpukaḷai naṉkuṇarnta makkaḷ ellōratu tuṇivum pala moḻikaḷaip payilvatāl ammoḻic coṟkaḷ tāy moḻiyōṭu kalantu ammoḻiyai māṟupaṭac ceyyumeṉpatē. iṉṟu intiya nāṭṭil vaḻaṅkum irunūṟṟukku mēṟpaṭṭa moḻikaḷum ivvāṟu uṇṭāyiṉavē. moḻikaḷiṉ iyalpukaḷai ārāyntu kaṇṭār kūṟiya muṭivukaḷai aṟiyātār cilar tam maṉam pōṉavāṟellām karaintu varukiṉṟaṉar. palamoḻikaḷaip payiltal oru moḻiyil pulamai aṭaiva taṟkē taṭaiyāyuḷḷateṉa moḻiyārāycci aṟiñar pukalvār1.

purōkitar āṭci
muṉṉurai
potumakkaḷai aḻutti avarkaḷ tōḷmītu cavāri ceytu koṇ ṭirukkum oru kūṭṭattār mikap paḻaṅkālam mutal ulaka muḻuvatum paravi vāḻntu varukiṟārkaḷ. ivarkaḷ purōkitar eṉappaṭuvar.
ivarkaḷ maraṅkaḷil muḷaikkum pulluruviyum, payirkaḷiṭaiyē peruki vaḷarum kaḷaiyum, āṭumāṭukaḷiṉ irattattai uṟiñci vāḻum uṇṇiyum pōṉṟavarkaḷ eṉpatu, neṭu nāṭkaḷāka makkaḷ aṟintuḷḷa uṇmaiyākum.
mēṟkut tēcaṅkaḷil kattōlikka kiruttuvamatam talai eṭuttapōtu, ippurōkitak kuḻuvukku māṟāka mārṭiṉ lūtar eṉṉum cermāṉiyar puraṭcik karuttukḷaip potumakkaḷiṭam vitaittār; vitai viraivilē muḷaittuc ceḻittu vaḷarntatukaṇṭu vāṭṭamuṟṟa annāṭṭup purōkitar, aṭakku muṟaiyāl aḻikkap pārttum payaṉilatāyiṟṟu. namatu nāṭṭilum purōkitat taṉmaiyai etirttup puraṭci mataṅkaḷ pala tōṉṟiṉa. puttam, caiṉam, vīra caivam ākiya koḷkaikaḷ purōkita etirppuk koḷkaikaḷāka eḻuntaṉavē. atē kālattil purōkitar āṭciyiṉmuṉ valikuṉṟi maṟaintaṉa.
paḻaiya uṇarcciyaip piṉpaṟṟiyē iṉṟu, taṉmāṉa uṇarccik kaṭci tōṉṟi ippurōkitat tollaiyai oḻikka muyaṉṟu varukiṉṟatu. avviyakkattiṟkut talaimai tāṅki niṟkiṉṟavarai ivvirupatām nūṟṟāṇṭiṉ mārṭiṉ lūtar eṉṟē kūṟalām. nam muṉṉōr muyaṉṟu purōkitariṉ cūḻcciyāl tōlvi kaṇṭaṉarāyiṉum iṉṟaiya lūtar veṟṟi kāṇavēṇṭum - kāṇpār eṉpatē ematu avā.
icciṟunūl ulaka muḻumaiyilum kāṇappaṭṭa - kāṇappaṭukiṉṟa purōkitap puraḷiyai, pūcārik koṭumaiyaic carittirac cāṉṟukoṇṭu viḷakkukiṉṟatu.
“The Brahmans had grown to power side by side with kings and chieftains down to the present day. Brahmanism preserves its power through all wreck of ages - possibly as a mere phantom of its shadow” - “A Literary History of India” P. 148. R. W. Frazer.
“See the priests in the temples how they try to fleece the poor worshipper, go to the banks of the Ganges, and you will see the pandits refusing to perform some ceremony till the unhappy villager pays up. Whatever happens in the family a birth, marriage or death the priest steps in and payment is required.
Glimpses of World Hilstory p. 203-Pandit Nehru
na.ci. kantaiyā
purōkitar āṭci
tōṟṟuvāy
pārppār eṉṉum col teṉṉintiyāvil kōyiṟ pūcai puriyum kulattiṉaraik kuṟikka vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu. pārppār eṉṉum peyar kōyilkaḷai mēlpārttut teyvattukkup pali celuttukiṉṟa makkaḷaik kuṟikka vaḻaṅkiya kāraṇappeyar. ākavē, muṟkālattil itu oru cāti yiṉaraik kuṟikka vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. pārppār eṉṉum kūṭṭattiṉar oru potut toṭakkattaic cērntavarkaḷ allar. kōyilkaḷai mēṟpārtta palvēṟu vakuppiṉariṉ tokutiyiṉarē iṉṟaiyap pārppaṉar eṉṉum kulattiṉarāvār.
tamiḻnāṭṭil kāṇappaṭuvatupōlavē ulakil ellāp pākaṅkaḷi lum pārppār iruntaṉar; irukkiṉṟaṉar. avarkaḷ kurumār eṉappaṭu kiṉṟaṉar. pārppārukkup pūcārikaḷ eṉpatum iṉṉoru peyar. itu teyvattukkup paliyiṭutal kāraṇamāka uṇṭāṉa peyar. pūcāri eṉpatu pūcai eṉṉum aṭiyākap piṟantatu. pūcaikkumūlam puci. pūcāri eṉpataṟkut teyvattaip pucippippavaṉ eṉpatu poruḷ. pūcai eṉpatai vaṭacol eṉak kūṟuvar cilar. vaṭamoḻiyiluḷḷa tirāviṭac coṟkaḷ eṉak ‘kiṭṭal’ eṉpār kāṭṭiya pala coṟkaḷuḷ pūcai eṉpatum oṉṟu.
muṟkālattil ittāliyiṉiṉṟum vanta tattuva pōta cuvāmi (Robert de Nobile), vīramāmuṉivar (Constantius Beschi) mutaliyōr tammai urōmāpurip pārppār eṉak kūṟiṉar. vīramāmuṉivariṉ camaiyaṟkārar, paricārakar mutaliṉōr pārppārākavē iruntaṉar.
innūl ivvulaka muḻumaiyilum pārppār evvāṟu makkaṭ camūkat tāriṭaiyē mutaṉmai peṟṟu makkaḷai nacukkiṉārkaḷ eṉpatai ārāyntu kūṟukiṉṟatu.
iru āṭcikaḷ
ivvulakil iraṇṭu āṭcikaḷ uṇṭu; oṉṟu aracaṉ āṭci; maṟṟatu pārppār āṭci. pārppār āṭci aracaṉ āṭcikkumuṉ toṭaṅ kiyateṉak karutappaṭukiṉṟatu. oru kālattil pūcāriyē aracaṉumāka viruntāṉ. kiḻakkut tēcaṅkaḷil araca ciṉṉamāka viḷaṅkiya kuṭai, muṟkāla maḻai peyvippavaṉākiya (Rain-Maker) mantira vittaikkāra aracaṉiṉ ciṉṉamēyeṉak karutappaṭukiṉṟatu. piṉpu ivviru atikāraṅ kaḷum pirintu taṉittaṉit tamatu āḷukaiyai ivvulakil toṭaṅkiṉa. aracaṉ taṉatu puya valiyiṉālum, paṭai valiyiṉālum āṇṭāṉ. pārppār puyavaliyaiyum, paṭaivaliyaiyum vēṇṭavillai. veḷippāṭu (Oracle), kaṭavuḷ eṇṇaṅkaḷai makkaḷukkum, makkaḷ eṇṇaṅkaḷaik kaṭavuḷukkuṅ kūṟuvatākiya taraku, kaṭavuḷariṉ cīṟṟattaip pali celuttip puriyum taṇippu, tam coṟkaḷaik kaṭappavar maṟumaiyil aṭaiyum tuṉpu pōṉṟa cila katai kaḷaiyum tantiraṅkaḷaiyumē valiya āyutaṅkaḷākap payaṉpaṭuttiṉar. vil, vāḷ, vēlkaḷukku añcuvatilum pārkkap potumakkaḷ ivvāyutaṅ kaḷukkup peritum añciṉar. muṭi maṉṉarē avar kālkaḷil viḻuntaṉar. ivvāṟu pārppār aracaraiyum kuṭikaḷaiyum āṭṭuvikkum valimai peṟṟārkaḷ. pārppār āṭciyai oḻippataṟkuk kālattukkuk kālam pala vāṟu muyalappaṭṭatu. āṉāl, ammuyaṟcikaḷ palikkavillai. avarkaḷ ellāk kālaṅkaḷilum ellā nāṭukaḷilum makkaḷiṉ tōḷmītu ēṟic cavāri ceytiruk kiṟārkaḷ.
(“The old man of the church from age to age, from land to land has ridden on the shoulders of humanity, and set at defiance all endeavours and all schemes to dislodge him” - “Popular History of Priest- Craft in ages and nations” p.96 - William Howitt).
pārppār camayattil evvāṟu iṭam peṟṟaṉar?
camayattil pārppār evvāṟu iṭampeṟṟārkaḷ eṉa viḷaṅkik koḷvataṟkuc camayattōṟṟam evvāṟu uṇṭāyiṟṟu eṉa nām mutalil aṟital vēṇṭum. camayam vāṉattiṉiṉṟum vantu ivvulakil tōṉṟavillai. makkaḷē ataṉait tōṟṟuvittārkaḷ. maraṇa payam, taṉṉaik kāppāṟṟik koḷḷum iyaṟkai uṇarcci eṉṉum iraṇṭu kāraṇaṅkaḷāl camayam uṇṭāyiṟṟu. mutalil makkaḷ viyappum, accamum viḷaikkak kūṭiya iyaṟkaip poruḷkaḷaik kaṭavuḷeṉak koṇṭu vaḻi paṭṭārkaḷ. piṉpu avarkaḷ iṟantavarkaḷiṉ uyirkaḷ āviyuṭalil vāḻ kiṉṟaṉaveṉṟum, avai ellāt tīmaiyaiyum ceyyavallaṉa eṉṟum nampat talaippaṭṭārkaḷ. tamatu peṟṟār, cuṟṟattavarkaḷiṉ āvikaḷukku mariyātai, uṇavu, tuti celuttiṉāl avai tīmai viḷaikkamāṭṭā eṉavum nampiṉārkaḷ. itaṉāl, iṟantavar (teṉpulattār) vaḻipāṭu uṇṭāyiṟṟu. mikak kōpak kuṇamuṭaiya āvikaḷ irāk kālaṅkaḷil ciṟcila iṭaṅkaḷil taṅki niṟkiṉṟaṉaveṉṟum avaikaḷiṉiṉṟum tappuvataṟku, mantiraṅkaḷ, palikaḷ, tāyattukkaḷ utavi purikiṉṟaṉaveṉṟum koḷḷumnampikkai iṉṟum iruntu varukiṉṟatu. iṟantavar vaḻipāṭu piṉpu maṉita vaṭivāṉa kaṭavuḷ vaḻipāṭāyiṟṟu. muṟkālap pōr vīraṉ kaiyil, meliyavaṉ oruvaṉ akappaṭṭukkoṇṭāl avaṉiṭamiruntu uyir tappuvataṟku avaṉ aḻuvāṉ, kuḻaṟuvāṉ, kutippāṉ; avaṉukku vēṇṭiyavaṟṟaik koṭuppāṉ. ivvāṟē muṟkālamakkaḷ, kaṭavuḷai vaḻipaṭṭārkaḷ. maṉitaṉ taṉ aṟivukkēṟpavē kaṭavuḷaiyum kaṟpaṉai ceytāṉ. mikamika muṟkālattil maṉitaūṉ uṇṇum makkaḷ tamatu talaivaṉaip pōṉṟa vaṭivil kaṭavuḷai vaḻipaṭṭārkaḷ. ātaliṉālēyē muṟkālak kaṭavuḷar, payam aḷikkum tōṟṟamum, maṉitappali, irattap palikaḷai ēṟkum iyalpum uṭaiyarākavum kāṇappaṭṭaṉar. nāṭ kaḻiyak kaḻiya makkaḷiṉ aṟivu paṭippaṭiyē paṇpaṭṭatu. appoḻutu narapalikaḷ niṉṟu pōyiṉa. narapalikkup patil vilaṅkup palikaḷ iṭappaṭṭaṉa. mēlum makkaḷiṉ aṟivu paṇpaṭṭatu. avarkaḷ vilaṅkukaḷukkup patil tāṉiyaṅ kaḷāṟ ceyta uṇavaiyum, paḻavakaikaḷaiyum, māviṉāṟ ceyta vilaṅku kaḷaiyum paliyāka iṭṭaṉar. maṉitaūṉ uṇṇum talaivaṉ nākarika maṭaintu kuṭikaḷai naṉku kākkum aracaṉāṉa pōtu, makkaḷ kaṭavuḷaik kuṭikaḷiṭattu aṉpuḷḷa aracaṉ oruvaṉaip pōlum irakkamuḷḷa tāy tantaiyaraip pōlum vaḻipaṭṭārkaḷ. ivvāṟu camayam makkaḷiṭaiyē tōṉṟi vaḷarcciyaṭaintatu.
makkaḷ kūṭṭattiṉariṉ talaiyil ēṟi atikārattōṭu oruvaṉ kuntiyirukka virumpiṉāl avaṉ camayattaip poruṭpaṭuttāmal irukka muṭiyātu. ivviruppuk koṇṭa palar viraivil tōṉṟiṉārkaḷ. avarkaḷ potumakkaḷiṉiṉṟu taṉiyākap pirintaṉar. maṟṟavarkaḷilum pārkkat tamakkuk kaṭavuḷaip paṟṟi naṉku teriyum eṉak kūṟiṉar.
“This cast might be like the indian Brahmans who now tries to maintain without exertion or danger, by means of the Prestige of terrifying legends-” - “Interpretation of History” - p.290 Max Nordan.
tām kaṭavuḷarukku aṇmaiyiluḷḷavarkaḷ eṉṟaṉar; tamatu vēṇṭukōḷkaḷaik kaṭavuḷar ēṟṟu naṭattukiṉṟaṉar eṉap pukaṉṟaṉar. itaṉāl, avarkaḷ kaṭavuḷarukkum, kaṭavuḷarai vaḻipaṭuvōrukkum iṭaiyil niṟkum tarakarākiya nilaiyai aṭaintaṉar. kaṭavuḷarukkuk koṭukkum kāṇikkaikaḷum, iṭum palikaḷum, kūṟum tutikaḷum taṅkaḷ mūlamē cellutal vēṇṭumeṉac cāṟṟiṉar; makkaḷ tamakkup payantu aṭaṅki naṭakkumpaṭi payam viḷaivikkum kaṭṭukkataikaḷaik kūṟiṉar.
“Mexioan priests preached dreadfully in the temples putting men into horrid fright, by which means they moved them to do whatever they dircted-” - “Footprints of the past” p.135 J. M. Wheeler
mika muṟkālap paḻaṅkataikaḷiṟ kūṟappaṭum kaṭavuḷ, varalāṟṟuk kālattukku muṟpaṭṭa paḻaiya atikāri oruvaṉaippaṟṟi niṉaivukkuk koṇṭu varukiṉṟatu. camayat toṭarpāṉa palikaḷ, kiriyaikaḷ, tutikaḷ, pāṭalkaḷaip paṭikkumpōtu eṅkaḷukku uṅkaḷ muṉṉōruṭaiyavum, atikārikaḷuṭaiyavum vāḻkkai evvāṟiruntateṉak kaṇ muṉ tōṉṟuvatu pōla veḷiccamākiṉṟatu. maṉitaṉ kaṭavuḷait taṉatu vaṭivil uṇṭākkavillai; oru talaiyāri allatu aracaṉ vaṭivil uṇṭākki ṉāṉ. avaṉuṭaiya kaṭavuḷaippaṟṟiya eṇṇa vaḷarcci aracāṭci muṟai yil vaḷarntatu. maṉitaūṉ uṇṇum paḻaṅkāla maṉitaṉ nākarikamaṭainta āṭcit talaivaṉāka māṟiṉāṉ. aṭimaikaḷiṉ talaikaḷait taṉ kaikaḷāl veṭṭiyeṟiyāmalum, irattattil tōyāmalum āṭcikkuṭ paṭṭa ellāp peṇkaḷaiyum taṉatu maṉaiviyarākkāmalum, avaṉ niyāyamum, aṟivum uṭaiyavaṉāy kuṭikaḷukkuc ceyyavēṇṭiya kaṭamai kaḷai aṟintu, nāṭṭil ñāyamum oḻuṅkum irukkumpaṭi ceytu makkaḷaik kāppatil makiḻcciyaṭaintāṉ. ākavē, maṉitak kaṟpaṉaiyil tōṉṟiya kaṭavuḷ, koṭumai, avā, kaḷippu, kolai mutaliyavai niṟainta nikirōva atikāri pōlallāmal aṟivum, nītiyum tayavumuḷḷa ōr aracaṉpōla māṟiṉār. avarai ivvulakai āḷum aracaṉaip pōlap perumakkaḷ capai, (tēvarākiya) parivāraṅkaḷ, aṭiyārkaḷ, meykkāppāḷar mutaliṉōr cūḻntiruntaṉar.
maṉitaṉ taṉ vāḻkkaiyil koṇṭa viruppamē camaya uṇarccikku ētu. taṉakkut tuṉpam nērntapōtu avaṉ kaṇṇukkup pulappaṭāta kaṭavuḷiṉ utaviyai vēṇṭiṉāṉ. avvutaviyaip peṟuvataṟku avaṉ muyaṉṟa vakaikaḷiliruntu nūtaṉamāṉa kiriyaikaḷum mantira vittaikaḷum tōṉṟiṉa. itaṉāl, avarkaḷ potumakkaḷait tam āṇaikkuṭpaṭutti āḷum vallamaiyaip peṟṟaṉar. ivvāṟu tōṉṟiya pārppār, camayattai uṇṭākkavillai. āṉāl, camayattait tamakkup palamākap payaṉpaṭuttiṉar.
aracaṉ āṭciyum pārppār āṭciyum iṇaintu cellutal
āyutavaliyālum, āḷvaliyālum makkaḷai aṭakki makkaḷai āḷum tiṟamaiyāṉatu kaṭavuḷ taṉmaiyōṭu toṭarpu paṭuttuvatāl mēlum valiyuṟum eṉṟum, ataṉāl poruḷ ceṭṭākum eṉṟum aracaṉ karutiṉāṉ. makkaḷ kaṭavuḷai aracaṉ vaṭivil vaḻipaṭṭamaiyiṉ aracaṉ kaṭavuḷātalum kūṭum eṉa avaṉ kaṇṭāṉ. ekiptilum, mēṟku āciyāvi lum, aracar kaṭavuḷukkuriya vaḻipāṭukaḷaip peṟṟaṉar. yūliyas cīcar kālat til urōm nakariluḷḷa kōyilkaḷil aracaṉukkup palipīṭamiruntatu. aracaṉ kaṭavuḷallāta pōtu kaṭavuḷiṉ, tirukkumāraṉākak koḷḷap paṭṭāṉ. periya alakcāntar kaṭavuḷiṉ putalvaṉākak karutappaṭṭār. carmaṉ, jappāṉ, nōrṭik aracar tamatu vaḻiyaik kaṭavuḷiliruntu kūṟiṉar.
tammaik kaṭavuḷōṭu toṭarpuṭuttiya aracaṉiṉ pōr vīrarum, parivāraṅkaḷum āṭamparamāṉa uṭai aṇintaṉar; palavakai aṭaiyāḷaṅ kaḷait tarittaṉar. ittōṟṟaṅḷaik kaṇṭa makkaḷiṉ uḷḷattil viyappu, mariyātai, accam mutaliyaṉa tōṉṟiṉa. aracaṉ pārppāriṉ urimai kaḷaik kāppāṟṟuvatāka uṟuti kūṟiṉāṉ. avarkaḷ aracaṉiṉ meyk kāvalarkaḷāyiṉar.
aracaṉ āyutam tāṅkiya vīrarmūlam vaṟpuṟuttiya kīḻppaṭivaip pārppār kōyilkaḷiṉiṉṟu makkaḷukku vaṟpuṟuttiṉar. aracaṉ taṉatu paṭaip palattukku iraṇṭāvatākak kōyilkaḷait tākkuvateṉpatu aracaṉait tākkuvatu pōlākum. ākavē, aracaṉukkup paṇintu naṭappatu kaṭṭāyam eṉṟum, varikaḷaiyum, kaṭamaikaḷaiyum tappāmal celutta vēṇṭumeṉṟum avarkaḷ vaṟpuṟutti vantārkaḷ. ivvāṟu aracaṉ āṭciyum pārppār āṭciyum oṉṟukku oṉṟu pakkapalamāka, iṇaintu naṭantaṉa; naṭakkiṉṟaṉa. cila camayaṅkaḷil pārppār āṭci aracaṉ āṭciyi lum pārkka ōṅkiyiruntatu. aracaṉuṭaiya ceṅkōlaip piṭuṅkit tamatu kaiyil piṭittu āṭci purinta pārppāraippaṟṟi varalāṟukaḷiṟ paṭikkiṉ ṟōm. aracaṉai ākkum vallamaiyum pārppār kaiyil iruntatu.
pārppār āṭciyil koṭumai
tīya aracaṉ āṭciyil makkaḷ aṭainta tuṉpaṅkaḷukku aḷavē illai. ivvāṟu makkaḷ aṭainta tuṉpaṅkaḷaip paṟṟi ellā nāṭṭu varalāṟukaḷilum paṭikkiṉṟōm. ōr aracaṉ iṟantuviṭṭāl iṉṉōr aracaṉ varuvāṉ. avaṉ kuṭikaḷukku naṉmaikaḷum purivāṉ. pārppār āṭciyō eṉṟum oruvakaiyākavē iruntatu. aracaṉ āṭciyaip pōla ataṟku muṭivum, toṭakkamum irukkavillai. aracaṉ iṟantu viṭṭālum kōyilkaḷ eṉṟum iruppaṉavākum. pārppaṉar nāḷvītam makkaḷai aṭimaippaṭutti avarkaḷiṉ celvattai uṟiñci vantārkaḷ. makkaḷ itaṉai uṇarntārkaḷ. aṅkumiṅkum puraṭci ceyvataṟkuc cilar muyaṉṟārkaḷ. avarkaḷiṉ talaikaḷ koyyappaṭṭaṉa. avarkaḷ uyirōṭu tīyiliṭṭuk koḷuttappaṭṭaṉar. pūmiyaic cūriyaṉ cuṟṟivaravillai; cūriyaṉaip pūmi cuṟṟivarukiṉṟateṉak kūṟiya kaliliyō kalili ciṟai yilaṭaikkappaṭṭār. muṟkālattil camayattukku māṟāka oruvaṉ nāvacait tāl avaṉ nākkup pōvatumallāmal talaiyumē pōyviṭum. matap puraṭcikaḷāl āyirakkaṇakkāṉa makkaḷiṉ talaikaḷ vāḷiṉāṟ koyyap paṭṭu nilattil uruṇṭaṉa; āyirakkaṇakkāṉōr uyirōṭu tīyil ventu cāmpalāṉārkaḷ; āyirakkaṇakkāṉōr kaḻumaraṅkaḷil uṭal pīṟuṇṭu nāy narikaḷ iṟaicciyaip piṭuṅkit tiṉṉumpaṭik kiṭantu māṇṭārkaḷ. makkaḷiṉ nākarikam mika viraivāka muṉṉēṟiyirukkum; ataṉai viraintu muṉṉēṟaviṭātu taṭai ceytōr camaya pārakarkaḷeṉat tammaik kūṟik koṇṭavar, pārppārēyāvār. camayattiṉālēyē makkaḷukku ellā vakai iṉṉalkaḷum nērntaṉa.
“Religion is the chief cause of all the sorrows of humanity; everywhere useless, it has only served to drive men to evil and plunge them 
in brutal misery...It makes of history...and immense tableau of human 
follies” - “The interpretation of History” p.213.
pārppār mikappaḻaimai toṭṭē makkaḷaip piṭittu iṉṉal viḷaittu avarkaḷ tōḷmītu ēṟic cavāri ceyvatai mēlnāṭṭu āciriyar oruvar, arāpik kataikaḷiṟ kūṟappaṭum ciṉpāṭ kataiyuṭaṉ oppiṭukiṉṟaṉar. ciṉpāṭ eṉpavaṉ kaṭaṟpayaṇañ ceytapōtu avaṉ ceṉṟa marakkalam puyalilakap paṭṭup pāṟaiyil mōti uṭaintu pōyiṟṟu. avaṉ kaṭalil mitattu koṇṭirunta palakai oṉṟaip piṭittuk koṇṭu oru tīviṉ karaiyai aṭaintāṉ. ciṟitu nērattil avviṭam veṟuppāṉa tōṟṟamuṭaiya oruvaṉ vantāṉ. avaṉ yātum pēcātu avaṉuṭaiya tōḷkaḷil ēṟi uṭkārntu kālkaḷai vilāppuṟaṅkaḷil māṭṭikkoṇṭu avaṉaiviṭṭu vilākātavaṉāyiruntāṉ. tāṉ virumpiyapaṭi cellā viṭṭāl avaṉ ciṉpāṭṭaik kaikaḷāl kuttiṉāṉ; kālkaḷāl aṭit tāṉ. avaṉai appuṟappaṭutta muṭiyavillai. nittiraiyilum avaṉ ciṉpāṭṭai viṭṭup piriyavillai. orunāḷ ciṉpāṭ malai aṭivārattil ceṉṟāṉ. aṅku muntirikaik koṭikaḷil paḻaṅkaḷ paḻuttuk toṅkiṉa. pakkattē nīṟṟup pūciṉik koṭikaḷil kāykaḷum iruntaṉa. avaṉ cila kāykaḷaip paṟittu avaikaḷil tuḷai ceytu uḷḷēyirunta vitaikaḷai ellām veḷippaṭuttiṉāṉ. piṉ avaikaḷuḷ muntirikaip paḻaṅkaḷaip piḻintu cāṟṟai nirappi vaittāṉ. cila nāṭkaḷiṉ piṉ antac cāṟṟai avaṉ kuṭittāṉ; tōḷ mītirunta maṉitaṉukkum koṭuttāṉ. atu mikavum cuvai koṭuttatu. ammaṉitaṉ mēlum mēlum avviracattai vāṅkik kuṭittāṉ. ataṉāl avaṉukku mayakkam uṇṭākiviṭṭatu. appoḻutu ciṉpāṭ ammaṉitaṉiṉ piṭikaḷai viṭuvittu avaṉaik kīḻē taḷḷiṉāṉ. piṉpu avaṉ talaiyil periya pāṟāṅkallai eṭuttup pōṭṭuviṭṭuk kaṭaṟkaraikku ōṭic ceṉṟāṉ. karaiyil oru marakkalam teṉpaṭṭatu. avaṉ cattamiṭṭāṉ. marakkalam kiṭṭavantatu. avaṉ atil ēṟikkoṇṭu taṉatu ūr cērntāṉ. itu nalla uvamaiyākavē tōṉṟukiṟatu.
pārppārat toḻil iḻintatē paḻakkattāl uyarntateṉak koḷḷappaṭukiṉṟatu
pārppaṉat toḻil eṉpatu poruḷai uṟiñcuvataṟkākac cūḻntu eḻunta ēmāṟṟut toḻil eṉpatu ārāyntu pārkkumpōtu eḷitil pulappaṭukiṉṟatu. ēmāṟṟut toḻilāyiṉum atu eppoḻutum avvāṟu tōṉṟamāṭṭātu. paḻaṅkālam mutal toṭarntuvarum tīya vaḻakkaṅkaḷ tīmaiyuṭaiyaṉaveṉṟu caṭutiyil tōṉṟuvatillai. naṉṟāka uṟutippaṭṭa kōyiṟkaṭṭaḷaikaḷum, kiriyaiyum, avaikaḷiṉ toṭakkamum karuttu mutaliyavaikaḷum ārāyappaṭuvatillai. pārppār tām paṭittirukkiṉṟa vum, paṭikka vēṇṭiyavum camayakkoḷkaikaḷai naṉṟāka nampukiṟārkaḷ. pārppārat toḻil eṉpatu avarkaḷukku oru matippu. varuvāy aḷikkum ēṉaiya toḻilkaḷaip pōlavē atuvum oṉṟu. atu avarkaḷukku ēṟṟatāyum, oḻuṅkāṉa varuvāy taruvatāyum, cila vakaikaḷil pala vāyppukkaḷ aḷippatāyumuḷḷatu. pārppaṉat toḻilāl avarkaḷ aṭaiyum iṉpam evvakaiyāṉa māṟupaṭṭa eṇṇaṅkaḷālum kalaikkap paṭuvatillai. kaṭavuḷai vaḻipaṭum makkaḷ pakti kāraṇamākak koṭukkum poruḷukkut takka kaimmāṟu aḷikkiṟārkaḷō eṉṟu niṉaittu avarkaḷ ciṟitu ayartal kūṭum. oru vaḻakkam tīyatāyiṉum camūkattālum āṭciyiṉarālum oppukkoḷḷappaṭṭāl atu muṟpōkkukku uriya teṉak koḷḷappaṭukiṉṟatu. ākavē, iṉṟu pārppāṉākavum, nērmai yuṭaiyavaṉākavum irukka muṭikiṟatu. taṉatu toḻil makkaḷiṉ aṟi yāmaiyai vāyppākak koṇṭu avarkaḷ poruḷai uṇṭu vāḻvataṟku uṇṭāṉateṉṟu avaṉ uṇaramāṭṭāṉ! (The Interpretation of History p.210)
cumēriyap pārppaṉar
cumēriyāvil ovvoru nakaramum ovvoru pārppāṉāl āḷap paṭṭatu. avaṉ patēci (Patese) eṉappaṭṭāṉ. aracāṅkac caṭṭam ovvoṉ ṟum camayattiṉāl kaṭṭappaṭṭiruntatu. kōyilkaḷil teyvaṅkaḷ iruntaṉa. ivaikaḷukku uṇavu, maṉaiviyar, celvam mutaliyaṉa aḷik kappaṭṭaṉa. kuṭiyā eṉṉum iṭattil cila kaḷimaṇ cuvaṭikaḷ kiṭaittaṉa. avaikaḷaik koṇṭu akkālat teyvaṅkaḷ erutu, āṭu, puṟā, kōḻi, tārā, mīṉ, pērīntiṉ paḻam, attippaḻam, veḷḷarikkāy, veṇṇey, eṇṇey, paṇiyāram mutaliyavaikaḷai atikam virumpiṉa eṉat teri kiṉṟatu. itaṉāl, akkālac cumēriyariṉ aṭukkaḷaiyil payaṉpaṭuttap paṭṭa uṇavup paṇṭaṅkaḷ evai eṉat terikkiṉṟatu. toṭakkattil kaṭavuḷar maṉitaūṉai virumpik kēṭṭaṉar. maṉita oḻukkam cīrpaṭṭapōtu makkaḷ maṉitaṉukkup patil vilaṅkukaḷaik koṭuttaṉar. aṅkuk kiṭaitta kaḷimaṇ ēṭṭil maṉitaṉukkup patil āṭṭukkuṭṭi koṭukkappaṭṭateṉac collappaṭṭatu.
ivvakaic celvaṅkaḷai niṟaiyap peṟṟamaiyāl nakaraṅkaḷil vāḻnta pārppār perum celvavāṉkaḷāyiṉar. perumpālum naṭai muṟaiyil pārppārē āḷuvōrāyiruntaṉar. aracaṉuṭaiya atikāram evvaḷavu, pārppāriṉ atikāram evvaḷavu eṉṟu aṟiya muṭiyātapaṭi avarkaḷiṉ atikāram ōṅkiyiruntatu.
‘urukkiṉā’ eṉṉum cumēriya aracaṉ pārppārukku māṟākap periya puraṭci ceytāṉ. kuṭicaṉaṅkaḷiṉ celvattaik kavarvatākavum, kaikkūli peṟuvatākavum avaṉ pārppāraik kuṟṟañcāṭṭiṉāṉ. kōyilkaḷil koṭukkappaṭum poruḷaip pārppār payaṉ koḷḷātu kākkumpaṭiyum avaṉ caṭṭam ceytāṉ. avaṉ iṟantatum paḻaiyapaṭiyum pārppāriṉ āṭci ōṅkiṟṟu! (The story of civilization)
ekiptiyap pārppār
ekiptilē aracaṉuṭaiya atikārattilum mēlāṉa atikāram paṭaitta oru kūṭṭattiṉar viḷaṅkiṉārkaḷ. avarkaḷ pārppār. ellā nāṭukaḷilum pōla aracāṅkattukkum, pārppārukkumiṭaiyil atikārat tiṉ poruṭṭu mallukkaṭṭutal iruntu vantatu. ovvoru pōrilum kiṭaikkum koḷḷaip poruḷkaḷiṉ perumpākam pārppāraiyum, kōyilaiyum aṭaintaṉa. mūṉṟām irāmcēs aracaṉ kālattil ekiptiyak kōyilkaḷil 1,07,000 aṭimaikaḷ iruntārkaḷ. itu ekiptiṉ muḻumakkaḷ tokaiyil patiṉmūṉṟil oṉṟākum. pārppāriṭam 7,50,000 ēkkar payiriṭum nilam iruntatu. itu ekiptu muḻumaiyilum payiriṭum nilattil ēḻil oru pakutiyākum. avarkaḷiṭam 5,00,000 āṭu māṭukaḷ iruntaṉa. ekiptu, ciriyā eṉṉum nāṭukaḷiluḷḷa 169 paṭṭiṉaṅkaḷiṉ varuvāy avarkaḷai aṭaintaṉa. irāmcē aracaṉ, ammaṉ kōyiliṉ pārppārukku 32,000 kilō kirām poṉṉum, pattu ilaṭcam kilō kirām veḷḷiyum, āṇṭutōṟum 1,55,000 mūṭai tāṉiyaṅkaḷum vaḻaṅkiṉāṉ. aracāṅka vēlaiyāṭkaḷukkuk kūli koṭukkum poruṭṭuk karu vūlattaip pārttapōtu aṅku yātum kāṇappaṭavillai. teyvaṅkaḷ atikam atikamāka uṇṇumpōtu makkaḷ atikam atikamākap paṭṭiṉi kiṭantārkaḷ. kālam cellac cella aracarkaḷ pārppāriṉ ēvalāḷa rāṉārkaḷ. irāmaciṭ eṉṉum aracaṉiṉ ceṅkōlaip piṭuṅki ammaṉ kōyiliṉ talaimaip pārppāṉ āṭcipurintāṉ.
pāpilōṉiyap pārppār
pāpilōṉil ñāyat tīrppāḷar (niyāyatipatikaḷ) pārppārā yiruntaṉar. aracaṉiṉ atikāram kōyilāl kaṭṭuppaṭuttappaṭṭiruntatu. uṇmaiyil aracaṉ nakarattiluḷḷa kaṭavuḷiṉ vēlaiyāḷāka iruntāṉ. teyvattiṉ peyarāl vari taṇṭappaṭṭatu. pārppāriṉ uṭaṉpāṭu illāta aḷavil aracaṉ aracaṉāka matikkappaṭavillai. itaṉaip piṉpaṟṟiyē iṉṟaiya muṭicūṭṭukkaḷil purōkitaṉ paṅku peṟukiṟāṉ. talaimuṟai talaimuṟaikaḷil kōyilkaḷil celvam tiraṇṭu perukiṟṟu. celvar tamatu ūtiyaṅkaḷiṉ oru pakutiyaik kōyilukku vaḻaṅkiṉar. aracar, kaṭavuḷariṉ tayavai nāṭik kōyilkaḷ eṭuttaṉar. avaikaḷukkut taḷa vāṭaṅkaḷ, uṇavu, aṭimai, nilam araca varuvāyil oru pakuti mutaliyavai kaḷaik koṭuttaṉar. pōrkaḷil veṟṟi kiṭaittāl, pōril piṭittu aṭimaiyākkappaṭṭavarkaḷil perum pakutiyiṉar kōyilkaḷukku viṭappaṭṭaṉar. pōril kiṭaitta koḷḷaip poruḷiṉ perum pakutiyum avaikaḷukkuk koṭukkappaṭṭaṉa. ciṟappāka ētum atiṭṭam uṇṭāṉāl aracaṉ ciṟanta koṭaikaḷaik kaṭavuḷukku vaḻaṅkiṉāṉ. cila nilaṅkaḷi liruntu tiṟaiyākap pērīntiṉ paḻam, tāṉiyam, paḻavakaikaḷ mutaliyaṉa kōyilaic cērntaṉa. avvāṟu koṭukkat tavaṟiyapōtu nilaṅkaḷ pārppārāl paṟikkappaṭṭaṉa. ivvāṟu nilaṅkaḷ pārppārai aṭaintaṉa. ivvulaka naṉmaikaḷaik karutic celvarum, vaṟiyarum kōyilkaḷukkup poruḷ koṭuttaṉar. poṉ, veḷḷi, cempu, irattiṉakkaṟkaḷ mutaliyavai kōyiṟ kaḷañciyaṅkaḷil kuvintu kiṭantaṉa.
pārppār iccelvattai nērākap payaṉpaṭuttamāṭṭāmaiyāl ūtiyamaḷikkak kūṭiya payirc ceykai, kaittoḻil, mutaliyavaikaḷiṉ poruṭṭup payaṉpaṭuttiṉar. avarkaḷiṭattil atika nilam māttiramaṉṟu, pala aṭimaikaḷum iruntārkaḷ. avarkaḷ aṭimaikaḷaik kūlikku vēlai ceyyumpaṭip pōkki ūtiyam peṟṟārkaḷ. vāttiyam vācittal mutal matuvaṭittal varaiyiluḷḷa toḻilkaḷukku avarkaḷ payaṉpaṭuttap paṭṭaṉar. pārppāriṭattup palar pātukāppiṉ poruṭṭup paṇattaik koṭuttārkaḷ. ivarkaḷ potuvāka vaṭṭikkup paṇam koṭuppavarkaḷi lum pārkkak kuṟainta nipantaṉaiyil paṇattaik koṭuttatārkaḷ. ivarkaḷ kaṇakku eḻutupavarkaḷākavum, āvaṇaṅkaḷ tīṭṭupavarkaḷākavum, vaḻakkukaḷai viḷaṅkit tīrppaḷippavarkaḷākavum, aracāṅka mūla āvaṇaṅ kaḷaip pātukāppōrākavum, pativu ceyyappaṭṭa vāṇikattoḻil purivō rākavum iruntaṉar.
mikamika iṉṟiyamaiyātapōtu aracaṉ kōyiṟ paṇattait taṉatu tēvaikaḷukkup payaṉpaṭuttiṉāṉ. itu mikavum āpattāṉatu. kōyiṟ paṇattait tīṇṭuvōrmītu pārppār pollāta cāpam iṭṭārkaḷ. ivarkaḷ kōyiṟ cottil aṇuvaḷavēṉum veḷiyē cella aṉumatikkavillai. aracaṉukku makkaḷiṭattiluḷḷatilum pārkkap pārppārukku avarkaḷiṭatti luḷḷa celvākkup peritāka iruntatu. pārppār niṉaittāl potu makkaḷōṭu cērntu aracaṉai āṭciyiṉiṉṟu viḻutti viṭutal kūṭum. avarkaḷiṉ patavi eppoḻutum uṟutiyāṉatu; aracaṉ iṟantupōṉālum teyvaṅkaḷ iruntaṉa. terivu ceytu eṭukkappaṭutal, pōrāl uṇṭākum keṭutikaḷ pōṉṟavaikaḷukkut tappi ivarkaḷ uṟutiyāṉa camaya āṭciyaik kaṭṭiṉārkaḷ. itu iṉṟuvaraiyum nilaipeṟukiṉṟatu. iv vakaiyil pārppār ōṅkuvatait taṭukka muṭiyāmal iruntatu. kiṟittu piṟappa taṟkut toḷāyiram āṇṭukaḷukkumuṉ eṭukkappaṭṭa kaṇakkiṉpaṭi, aṅku 65,000 kaṭavuḷar (kōyilkaḷ) iruntaṉar. ovvoru paṭṭiṉattai yum talaimai koṇṭu kirāmaṅkaḷilum, kirāmaṅkaḷiṉ pakutikaḷilum ciṟu teyvaṅkaḷ iruntaṉa. itteyvaṅkaḷ makkaḷiliruntu tolaivil irukkavillai. avaikaḷukku nilattil kōyilkaḷ iruntaṉa. avai atika viruppōṭu uṇavu uṇṭaṉa; paktiyuḷḷa peṇkaḷiṭam irāk kālattil ceṉṟu avarkaḷukkuk karuppatāṉañ ceytaṉa.
pāpilōṉiya camayattiṉ mēlāṉa ilakkut tēvarkaḷukkup pali celuttuvatē; pali eṉpatu paḻakkam vāynta pārppāṉāl cikkalāṉa kiriyaikaḷ mūlam tēvarukkuk koṭukkum uṇavu ākum. avaṉ collum ovvoru collum ceyalum puṉitamāṉavai. pāpilōṉiyariṉ camaya meṉpatu nalla vāḻkkaiyilum pārkkac cariyāṉa kiriyai aḷavil iruntatu. oruvaṉ ulakil ceyyum mēlāṉa kaṭamai kaṭavuḷukkup pali celuttu vatum, cariyāṉa tuti kūṟuvatum ākum. avaṉ viḻuntu pōṉa pakaivaṉiṉ kaṇṇaip piṭuṅkalām; kai kālkaḷai veṭṭalām; avaikaḷāl pāvam nērātu. kaṭavuḷarukku muṉṉāl naṟumpukaiyiṭutal, avarkaḷai aḻakiya aṇikalaṉkaḷāl alaṅkarittal, taṅkaḷ kumārattikaḷiṉ kaṉṉimaiyai israr kaṭavuḷiṉ viḻāvil paliyiṭutal, kaṭavuḷukku muṉṉāl uṇavum matuvum paṭaittal, pārppārukkut tayāḷamākak koṭuttal mutaliyaṉa pāpilōṉiyariṉ uyarnta camayak karuttukkaḷām.
acīriyap pārppār
acīriya aracaṉ taṉatu paṭaikku aṭuttapaṭiyil kōyilai nampiṉāṉ. vaṉ pārppārukkut tayāḷamākap poruḷ vaḻaṅkiṉāṉ. irācciyam ‘acur’ eṉṟa kaṭavuḷ pēril iruntatu. vari, varuvāy mutaliyaṉa akkaṭavuḷiṉ karuvūlattai niṟaikkum poruṭṭut taṇṭappaṭṭaṉa. pakaivariṭamiruntu koḷḷaiyiṭum poruḷaiyum, pukaḻaiyum acurk kaṭavuḷukkuk koṭuppataṟkākap pōrkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. aracaṉ, tāṉ kaṭavuḷiṉ putalvaṉ eṉac collik koṇṭāṉ.
yūtēyāvil pārppār
cemittiyarkaḷākiya ivarkaḷ narapalikaḷ iṭṭu vantārkaḷ; piṉpu vilaṅkup palikaḷ iṭṭārkaḷ. āṭu māṭukaḷiṉ talaik kaṉṟukaḷ, kuṭṭikaḷ, paliyiṭappaṭṭaṉa. toṭakkattil pārppāṉāl koṉṟu ācīrvatittuk kaṭavuḷukkup paliyāka vaikkappaṭāta vilaṅkukaḷ uṇṇat takutiyaṟṟavai kaḷākak koḷḷappaṭṭaṉa. virutta cētaṉam pali vakaikaḷil oṉṟāka iruntatu. pārppār māttiram naṉṟākap paliyaic celuttavum, kiriyai kaḷaip paṟṟiyum avaikaḷiṉ palaṉkaḷaippaṟṟiyum kūṟavum muṭiyum. ‘levi’ eṉappaṭṭa kulattil tōṉṟiyavarkaḷallāta maṟṟevarum pārppā rāka vara muṭiyātu. avarkaḷukku, varikaḷ ellām vitittiruntārkaḷ. kaṭavuḷukkuk koṭukkappaṭum poruḷkaḷil tamakku vēṇṭiyavaṟṟai avarkaḷ payaṉpaṭuttiṉārkaḷ. kōyilkaḷil perum celvam tiraṇṭatu. erucēlam ālayattil vāḻnta pārppār tīps eṉṟa piriviṉar āvar. pāpilōṉ paṭṭiṉaṅkaḷil vāḻnta tammiṉattavarkaḷai oppa aracaṉilum pārkka atikāramuṭaiyavarkaḷāṉārkaḷ.
yūtēya pārppār urōmnakarp pōppukaḷaip pōla aracaṉ ceyya muṭiyātavaikaḷaic ceyyum tiṟamaiyuṭaiyavarkaḷāṉārkaḷ. 
jappāṉiyap pārppār
nāṭṭil maṟṟat toḻilkaḷ kuṉṟiyapōtum pārppaṉattoḻil ceḻippaṭaintatu. pārppāriṉ celvam talaimuṟaikkut talaimuṟai atikappaṭṭatu. makkaḷiṉ vaṟumai orē vakaiyāka iruntu vantatu. nāṟpatu vayatu uṭaiya oruvaṉ nāṟpatu kōyilkaḷukku avaṉ pērāl pūcai cey vittāl avaṉukkup pattu āṇṭu vāḻnāḷ perukum eṉṟum, aimpatu vayatukkuṭaiyavaṉ aimpatu kōyilkaḷukku avvāṟu ceyyiṉ pattu āṇṭukaḷ perukumeṉṟum, aṟupatu vayatuṭaiyavaṉ aṟupatu kōyil kaḷukku ivvāṟu ceytāl mēlum pattu āṇṭukaḷ perukumeṉṟum pārppār uṟuti kūṟiṉārkaḷ. ivvāṟu āyuḷai vilaikku vāṅkum poruṭṭu makkaḷ peruntokaip paṇattaik kōyilkaḷukkuk koṭuttu vantārkaḷ. tokukuvāk kūṭṭattaic cērnta pārppār, matuvarunti ṉārkaḷ; vaippāṭṭi vaittiruntārkaḷ; paiyaṉkaḷai vilai koṭuttu vāṅkiṉārkaḷ; avarkaḷiṉ puruva mayirai maḻittārkaḷ; mukattukkup poṭi pūciṉārkaḷ; avarkaḷaik kūṭāta ceyalukkup payaṉpaṭuttiṉārkaḷ.
cīriya acīriyap pārppār
(itu ‘A popular History of priest- craft in all ages and nations’ eṉṉum nūliliruntu eṭukkappaṭṭatu. irākkālattil palipīṭattiṉ muṉṉāl maṇalaip parappi vaittu ataṉmītu patintirukkum tamatu maṉaivi makkaḷuṭaiya pātac cuvaṭukaḷaiyum kaṭavuḷariṉ aṭikaḷ eṉak kālaiyil makkaḷukkuk kāṭṭiṉārkaḷ.) piṉīciriyariṉ melōc eṉṉum kaṭavuḷ ulōkattiṉāl ceyyappaṭṭa periya uruvam ākum. atu kunti irukkum vaṭivil amaikkappaṭṭatu. paliyiṭum kālattil atu civappēṟumpaṭi cūṭākkappaṭukiṉṟatu. ciṟu kuḻantaikaḷ paliyiṭum poruṭṭuk koṇṭu varappaṭṭārkaḷ. avarkaḷ erikiṉṟa kaṭavuḷiṉ kaiyil vaikkappaṭṭārkaḷ. avarkaḷ mikavum vētaṉaiyōṭu kataṟi iṟantārkaḷ. appoḻutu eḻukiṉṟa paritāpamāṉa kūccalai amukkumpaṭi mēḷaṅkaḷ, callarikaḷai aṭittum, kompu ekkāḷaṅkaḷai ūtiyum pārppārum avarkaḷiṉ parivāraṅkaḷum periya cattam ceytārkaḷ. intiyāvaip pōlavē innāṭukaḷilum iṭapam (erutu) vaḻipaṭappaṭṭatu. kuṟikkappaṭṭa cila kālaṅkaḷil periya tī vaḷarttu maṉitap palikaḷ iṭappaṭṭaṉa.
eratōtacu (Heradorus) kūṟiyiruppatu varumāṟu:-
“pāpilōṉil uḷḷa ‘pēlas’ eṉṉum kōyiliṉ ōr aṟaiyil naṉku alaṅkarikkappaṭṭa kaṭṭil oṉṟu vaikkappaṭṭu uḷḷatu. ataṉ arukil kaṭṭil poṉṉāl ceyyappaṭṭa mēcai oṉṟu iṭappaṭṭuḷḷatu; āṉāl, aṅkuk kaṭavuḷ vaṭivam irukkavillai. āṭavaṉ evaṉāvatu aṅkup paṭuttu uṟaṅkutal ākātu. kaṉṉip peṇ orutti akkaṭṭil mītu iravil paṭuttāḷ. teyvam, kāltiya makkaḷ ellōrilum vaṭivaḻakāl ciṟanta oru peṇṇait terintu eṭuttuk koḷḷukiṟateṉac cāltiyap pārppār kūṟiṉārkaḷ. teyvam irākkālattil akkaṭṭilil paṭukkiṉṟa teṉavum avarkaḷ uṟutiyākap pukaṉṟaṉar. ivvakaiyākavē tīps eṉṉum ekiptiya talainakarattup pārppārum kūṟiṉārkaḷ. ippeṇkaḷ āṭavarōṭu toṭarpu vaittiruppatillai eṉa makkaḷ nampiṉārkaḷ. ilaiyāciyavilum ivvakai vaḻakku iruntatu. iṅku oḻuṅkāka veḷip pāṭu kūṟappaṭavillai; kaṭavuḷōṭu pēcum avaciyam uṇṭāṉapōtu appeṇ, varum iravil kōyilil taṅkiyirukkak kaṭamaippaṭṭiruntāḷ. tamatu kūṭṭattiṉar ellōrukkāvum kaṭavuḷukku aḻakiya peṇṇait terinteṭuppatu eṉṉum talaippiṉ kīḻ pārppār kaṭavuḷiṉ peyarāl kaṭṭukkaṭaṅkāta tamatu kāma iccaiyait taṇittuk koṇṭaṉar.”
“yōcepus” eṉṉum yūta carittirāciriyarāl (ki.pi. 37) kirīcil vaḻakkamāka naṭaipeṟṟa ivvakai nikaḻcci oṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. atu mika viyappāṉatu. uyar kulattavaṉ oruvaṉ tāṉ muṉpu toṭarpu vait tirunta maṇamāṉa peṇ oruttiyaik, kaṭavuḷ virumpuvatākak kūṟik kōyi lukku aḻaikkumpaṭip pārppārait tūṇṭiṉāṉ. avvāṟu kōyilukkuk koṇṭu vanta peṇṇaip pārppārum ivvuyar kulattavaṉum māttira mallāmal atikārattiluḷḷavarkaḷ ellārum aṉupavittārkaḷ. itu eppoḻutum pārppāriṉ vaḻakkamākum. acīriyā pāpilōṉiya āṭciyuḷ aṭaṅkiyirunta kālattil, milittiyā eṉṉum pāpilōṉiyap peṇ teyvattiṉ kōyilil naṭanta āṇ - peṇ cērkkai campantamāṉa iṭakkarāṉa ceyal aḷavu kaṭantiruntatu. maṇamāṉa allatu maṇamākāta ellāp peṇkaḷum tamatu vāḻnāḷil orumuṟai milittiyāviṉ kōyilil ceṉṟu tām mutal etirppaṭukiṉṟa oruvaṉukkut tamatu māṉattai viṟṟu ataṉāl kiṭaikkum paṇattaip pārppāriṉ varumāṉam mikumpaṭi kōyil uṇṭiyil pōṭavēṇṭiyiruntatu. ivvaḻakkattaik kuṟittu eratōtacu māttiramallar, vēṟu palarum kūṟiyuḷḷārkaḷ.
teyvaṅkaḷ irākkālattil vantu uṇavukaḷai uṇkiṉṟaṉa eṉap pārppār kūṟiṉār. irākkālattil pārppār tamatu maṉaivi makkaḷōṭu teyvattukkup paṭaikkappaṭṭa nērttiyāṉa uṇavukaḷai ellām vayiṟārap pucittārkaḷ.
airōppiya nāṭukaḷiṉ pārppār
turuyittiyar (Druids) eṉṉum pārppār pirāṉcilum, iṅkilānti lum vāḻntārkaḷ. ivarkaḷ orupōtum pōril cēvai purivatillai. ivarkaḷ varikaḷ etuvum koṭuppatum illai. ivarkaḷ cuḷḷikaḷaik kuvittup periya tī vaḷarttārkaḷ. atil maṉitarai uyirōṭu paliyāka iṭṭārkaḷ. koḷḷai, kaḷavu mutaliya kuṟṟaṅkaḷukkākat taṇṭikkap paṭṭavarkaḷē ivvāṟu payaṉpaṭuttappaṭṭaṉar. ivvakaiyiṉariṉ palikaḷaittāṉ tēvarkaḷ virumpuvārkaḷ eṉa avarkaḷ niṉaittārkaḷ. avvakaiyiṉar kiṭaikkātapōtu kuṟṟam aṟiyāta makkaḷ paliyiṭap paṭṭārkaḷ.
skāntiṉēviyāvil ‘virikkā’ eṉṉum peṇ teyvattai irāca kumārikaḷ cēvittārkaḷ. ivarkaḷ veḷippāṭu kūṟiṉārkaḷ. kaṉṉimaiyak kāppāṟṟiṉarkaḷ. tūya tīyai aṇaiyātapaṭik kāttārkaḷ. pārppār kaṭavuḷiṉ eṇṇaṅkaḷait tām kūṟuvatāka naṭittaṉar. cila kālaṅkaḷil kaṭavuḷiṉ peyarāl aracaṉuṭaiya irattattaiyum kēṭṭup peṟṟārkaḷ. ivvāṟu teyvattukku iṭappaṭṭa maṉitap palikaḷiṉ uṭalkaḷ erikkap paṭṭaṉa; allatu kōyilukkup pakkattēyuḷḷa tūya cōlaiyiluḷḷa maraṅkaḷil kaṭṭit toṅkaviṭappaṭṭaṉa. irattattiṉ oru pakutiyaip pārppār makkaḷmītum, cōlaiyilum, kōyiṟ cuvar, maṉaikaḷmītum teḷittaṉar.
‘uṉvel’ eṉṉum ālayattil ‘tor’ kaṭavuḷiṉ viḻāvil āṇ - peṇ toṭarpāṉa taṭaikaḷ nīkkappaṭṭiruntaṉa. ataṉāl, atu kāma viḻāvākak kāṭciyaḷittatu. aṅku virumpattakāta āṭṭaṅkaḷum, ceyalkaḷum, naṭippukaḷum naṭaipeṟṟaṉa.
kirīcil maṉitap palikaḷ iṭappaṭṭaṉa. caṉit teyvattukku āṇṭu tōṟum kuḻantaikaḷ paliyiṭappaṭṭaṉa. ēkēs (Augurs) eṉṉum pārppār, tām kaṭavuḷiṉ niṉaivukaḷaik kūṟa muṭiyumeṉap pukaṉṟaṉar. paṟavaikaḷ paṟappataiyum paliyiṭappaṭṭa vilaṅkukaḷiṉ kuṭalkaḷaiyum pārttu avarkaḷ avvāṟu kūṟiṉārkaḷ. kōyilkaḷil virumpattakāta āṇ - peṇ cērkkai nikaḻccikaḷ naṭaipeṟṟaṉa. (Bacchanal, frantic with midnight intemperance polluted the secret sancutuary, and prostitutions are throned upon the very altars of the gods - lbid p.66)
amerikkap pārppār
mekcikkōvil kōyilkaḷil maṉitap palikaḷ iṭappaṭṭaṉa. kōyilkaḷil kaṉṉip peṇkaḷ iruntārkaḷ. pōril piṭikkappaṭṭa varkaḷ kōyilkaḷil paliyiṭappaṭṭārkaḷ. ōr āṇṭil irupatiṉāyiram narapalikaḷ varai iṭappaṭṭaṉa.
urōmāpurip pārppār
urōmāpurip pārppāriṉ atikāram ulaka muḻumaiyilumuḷḷa pārppāriṉ atikāram ellām tiraṇṭuruṇṭu vaṭivu koṇṭatai ottatu. urōmāpurit talaimaip pārppāriṉ atikāram aracaṉiṉ atikārattai yum taṉṉuḷ aṭakkiṟṟu. pārppāṉuṭaiya eṇṇattukku māṟāka aracaṉiṉ āṇai cella muṭiyāmal iruntatu. aracaṉai ākkavō aḻikkavō pārpāṉāl muṭiyum. pāppu eṉappaṭṭa pārppāṉiṉ kaṭṭaḷaikkuk kīḻp paṭiyātavarkaḷum, avaṉ camayattai nampātavarkaḷum tīyiliṭṭuk koḷut tappaṭṭārkaḷ, iruṭṭaṟaiyil aṭaikkappaṭṭārkaḷ. ivvāṟu kalviyāṟ ciṟanta palar tīkku iraiyāṉārkaḷ. cūriyaṉ pūmiyaic cuṟṟi varavillai. pūmiyē cūriyaṉaic cuṟṟi varukiṟateṉak kūṟiya kaliliyōvai (1564-1642) ēḻām ērpaṉ eṉṉum urōmāpurip pārppāṉ ciṟaiyilaṭaittatōṭu kaliliyōviṉ nūlaiyum evarum paṭittal kūṭāteṉac caṭṭam ceytāṉ. cuvarkka, narakak katavukaḷiṉ tāḻkkōl tammiṭam iruppatākap pārppāṉ kūṟiṉāṉ. makkaḷ ceyyum pāvaṅkaḷaip paṇattaip peṟṟukkoṇṭu maṉṉikkum āṟṟal taṉakku uṇṭeṉak kūṟiṉāṉ. ivvulakil māttira maṉṟu maṟu ulakilum taṉatu āṇai naṭakkiṉṟateṉap pukaṉṟāṉ. (The priest had not only power to hear sins, but also to parden them. He could shut up in hell, or let out; he was not content with enslaving his followers of this world - he carried his influence to the next and even invented a world from the torture of which no man can escape without his permission - lbid p. 109)
“tirumaṇam, urimai, oḻukka campantam, camayattil nampikkai yiṉmai, camayattil koḷkai māṟupaṭutal, mantiravittai, kōyilkaḷil oḻukkakkēṭu pōṉṟa pala vakaiyāṉa kuṟṟaṅkaḷukku urōmaṉ kattōlikkak kōyilkaḷ vilaṅkut taṇṭaṉai vitittaṉa. camayattai nampātavarkaḷ vaḻakkamākat tīyiliṭṭuk koḷuttappaṭṭārkaḷ.” (The new age encyclopaedia Vol IV-p- 132) ‘yāṉ av āk’ (jōṉ āḵp ārk) eṉṉum periya vīrappeṇ mantira vittaikkāri eṉṟu kuṟṟam cāṭṭappaṭṭup pārppārāl erikkappaṭṭāḷ. ivaḷai oppa, ‘ciyartāṉō pōṉō’, ‘mikcal cēr vās’ mutaliya periya aṟivāḷikaḷ tīyiliṭṭu erikkappaṭṭaṉar. (Religion has employed every means for the destruction of its critics, from the poisoned cup forced on Socrates for trumped up reasons of state that were really reasons of religion is the stake at which Giordano Bruno and Michael Servetus were burnt - The interpretation of History - p215)
ippārppār matattai, mārṭiṉ lūtar eṉṉum cermāṉiyar (ki.pi. 1483-1546) etirttār. pāva maṉṉippu viṟpaṉai, maṟumaiyil nalliṭaṅkaḷ peṟum cīṭṭu viṟpaṉai pōṉṟavaikaḷai etirttu ivar makkaḷukkup pōtaṉai ceytār. ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil pārppār tirumaṇam ceytu koḷḷutal kūṭāteṉṉum caṭṭam uṇṭāyiṟṟu. ataṉāl nāṭeṅkum oḻukkak kēṭukaḷ paraviṉa. kaṟpukkāka viratamirukkum peṇ kaḷil oruttiyaik kōyiṟ pārppāṉ taṉatu paṭukkaiyil vaittiruppatu ak kālac cātāraṇa nikaḻcci. itu kaṭṭil niṉṟa erutukaḷai aviḻttup pacuk kūṭṭattil viṭṭatupōlāyiṟṟu.
intiyap pārppār
intiyap pārppāraip paṟṟi nām ellōrum aṟivōm. oru nūṟṟāṇṭukku muṉ intiyap pārppāraik kuṟittu mēl nāṭṭavarkaḷ evvāṟu viḷakkiyiruntārkaḷ eṉpatai aṟivatu mika iṉpamaḷippatākum. ‘hēviṭ’ eṉpār nūṟu āṇṭukaḷukkumuṉ “ulakam muḻumaiyilum pārppārat toḻil” eṉṉum nūlil eḻutiyiruppataṉ curukkattai īṇṭut tarukiṉṟōm.
“ellā nāṭukaḷilum pārppaṉat toḻil pārppārai atikāramum kavuravamum uṭaiyavarkaḷākkiṟṟu. intiyāvilē vitavaikaḷait tīyiliṭṭuk koḷuttuvataiyum, cōmanātattiṟ palar taṟkolai purintukoḷvataiyum, kuḻantaikaḷaip paliyiṭuvataiyum aṟiyātār yār? cōmanātattil āṇṭutōṟum āyirakkaṇakkāṉōr taṟkolai purikiṉṟārkaḷ. camīpakālam varaiyil aṅkuk kōyilkaḷiṟ pārppār kaṭavuḷukkeṉṟu mikavum aḻakāṉa peṇkaḷait tērnteṭuttārkaḷ. ivarkaḷ pārppāriṉ kāma iccaikkup paliyāṉārkaḷ. ovvoru kōyili lum ivvakaip peṇkaḷ kūṭṭamāka irukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ vilai mātart toḻilāl īṭṭum poruḷ kōyiliṉ uṇṭiyai nirappukiṉṟatu. ippeṇkaḷ mariyātaiyiṟ kuṟaintavarkaḷākak karutappaṭuvar. kaṭavuḷukkuc ceyyappaṭum mariyātaiyiṉ pakutiyai ivarkaḷum peṟukiṉṟaṉar. ivarkaḷ tirumaṇam ceytu koḷḷa aṉumatikkappaṭamāṭṭārkaḷ. kaliyāṇamiṉṟi ivarkaḷ vayiṟṟil piṟakkum kuḻantaikaḷ kaṭavuḷuṭaiya kuḻantaikaḷākak koḷḷappaṭum; āṇkaḷ vāttiyam vācikkap payiṟṟappaṭuvar; ciṟumiyar tāyiṉ toḻilukkup payiṟṟappaṭuvar. camaya vaḷarccikkākap pārppār ceyyum ciṟappāṉa ceyal ituvākum. pārppārē viyapicārattukkut talaivarāvār; kōyilkaḷ viyapicāra viṭutikaḷākum.
“kōyilkaḷil poṉṉālum veḷḷiyālum ceyyappaṭṭa kaṭavuḷ uruvaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kōyilil taṭṭu muṭṭukaḷ ellām poṉ takaṭukaḷāl ceyyappaṭṭavai. curuṅkak kūṟumiṭattil kōyilkaḷil celvam niṟaintiruntatu. arāpiyar āṟṟōṭṭampōla intiyāvuḷ nuḻaintārkaḷ. avarkaḷ ic celvaṅkaḷaik koḷḷai aṭittārkaḷ. ”
“makamatkaciṉi, cōmānāta ālayattil uḷḷa celvattaippaṟṟik kēḷvippaṭṭāṉ. ataṉ capai poṉ ōṭukaḷāl vēyappaṭṭiruntatu. kaciṉi akkōyilai aṭaintapōtu mika viyappaṭaintāṉ. avaṉ kōyilil kuvintu kiṭanta poṉṉum veḷḷiyumākiya celvaṅkaḷaik koḷḷai koṇṭāṉ. avaṉ kaṭavuḷ cilaiyai aṭittu uṭaikkac ceṉṟa pōtu pārppār perum tokaippaṇam koṭuppatākak kūṟi ataṉai uṭaikkātirukkumpaṭi vēṇṭiṉar. avaṉ avarkaḷ vārttaiyaic cevikkoḷḷātu vikkirakattai aṭittu uṭaittapōtu ataṉ vayiṟṟil vilai ēṟappeṟṟa muttum, navamaṇikaḷum kalīr eṉṟu veḷiyē cintiṉa. cōmanātattil koḷḷaiyiṭappaṭṭa celvattiṉ matippuk kaṇakkiṭṭuk kūṟa muṭiyāta aḷaviṉatākum.
ellāc cātiyiṉariṭaiyum pārppār aracaṉait tam āṇaik kuṭpaṭuttiyiruntārkaḷ eṉak kāṭṭiyuḷḷōm. intiyāvilō avarkaḷ orupaṭi atikam ceṉṟiruntārkaḷ. avarkaḷ maṉu nūl eṉṉum oru puttakattai eḻutiṉārkaḷ. atil collappaṭum caṭṭaṅkaḷaik kaṭantavar kaḷiṭam muṭivu narakam eṉak kūṟiṉārkaḷ. oru cāti iṉṉoru cātiyōṭu kalattal kūṭātu; makaṉ tantaiyiṉ toḻilaiyē ceytalvēṇṭum; pārppāṉ avaṉukku vari vitikkalām; avaṉiṭam vēlai vāṅkalām. pārppār, piramāviṉ mukattil piṟantavarkaḷ. pārppārukkut tāṉaṅ koṭuppatāl makkaḷ pāvaṅkaḷaip pōkkalām. iṟantavarkaḷai maṟumai yil iṉpamāṉa iṭaṅkaḷil vāḻumpaṭic ceyyalām eṉa makkaḷ nampi ṉārkaḷ. ākavē, makkaḷ tamatum, tamatu muṉṉōruṭaiyavum maṟumaiyai niṉaittuttām aritil muyaṉṟu peṟṟa poruḷkaḷaip pārppārukkum, kōyilkaḷukkum koṭuttaṉar.
ekiptiya nāṭṭil evvāṟu pārppār uyarnta vāḻkkai naṭatti ṉārkaḷō ataṟkum mēlāka intiyap pārppār vāḻkkai naṭattiṉar. malaiyāḷa tēcattil maṟṟaiya nāṭukaḷilum pārkkap pārppaṉar atikāram paṭaittiruntaṉar. aracaṉ tolaivil niṉṟu taṉatu niṟai aḷavu poṉṉai niṟuttup pārppārukkut tāṉañ ceytāṉ. itu māttiramaṉṟu. āyirakkaṇakkāṉa pārppārukku uṇavum, kaiyuṟaiyum vaḻaṅkiṉāṉ. maṇamāṉa peṇṇai mutaṉ mutal pārppāṉē aṉupavikkavēṇṭumeṉ ṉum vaḻakku uṇṭāvatāṉāl pārppāruṭaiya atikāram evvaḷavu uccanilai aṭaintiruntateṉpatai nāmē uyttaṟiyalām.
vaṭanāṭṭup pārppār
teṉṉāṭṭup pārppār kōyilkaḷ vāyilāka atikāram peṟṟaṉar. vaṭanāṭṭup pārppār, pirāmaṇar eṉappaṭṭaṉar. ivarkaḷ cila kiriyai muṟaikaḷai eḻutivaittukkoṇṭu ammuṟaippaṭi yākaṅkaḷ ceytāl periya naṉmaikaḷ uṇṭākum; maṟumaiyilum cukamuṇṭu eṉak kūṟiṉar. yākam ceyvatu aracar pōṉṟa celvarukkaṉṟip potumakkaḷukku eḷitaṉṟu. ākavē, aracaṉ pirāmaṇariṉ vārttaikaḷai meyyeṉanampip perum poruṭ celavil periya periya yākaṅkaḷaic ceytāṉ. yākaṅ kaḷiṉāl aracaṉiṉ karuvūlam vaṟitāyiṟṟu. celvaṅkaḷai ellām pārppār tāṉamākap peṟṟaṉar. avarkaḷ ceytayākaṅkaḷ acuvamētam, puruṣamētam, cōmam, kōmētam pōṉṟa koṭiya yākaṅkaḷākum. iv viyākaṅkaḷiṟ kollappaṭṭa vilaṅkukaḷ miṭākkaḷil camaikkappaṭṭup pārppārāl uṇṇappaṭṭaṉa. ivaikaḷai uṇṭataṉāl atikat tīmai uṇṭākavillai. atika iṭakkarāṉa kiriyaikaḷaic ceyyumpaṭi araca pattiṉikaḷait tūṇṭiṉar. puttirakāmēṣṭi yākaṅkaḷ eṉpavai yāvai? asvamētayākam, puruṭamēta yākaṅkaḷ mika iṭakkarāṉavai. kollap paṭṭa kutiraiyōṭum, maṉitaṉōṭum araca pattiṉikaḷ cērntārkaḷ; cēra uṭaṉpaṭṭārkaḷ! ivvāṟu ceyyumpaṭip pārppār kaṭṭaḷaiyiṭṭārkaḷ. avvāṟu ceyvataṟku mantiraṅkaḷum, kiriyaikaḷum eḻuti vaittārkaḷ eṉṟāl maṉitaṉiṉ tōḷmītu ēṟic cavāri ceyta ivarkaḷaippōla vēṟu evaraiyum kāṇṭal aritu.
(Indian Historical Review, Vol 16-1940-p.86.) “ippoḻutu aracaṉiṉ mutal tēvi, pirakaspati eṉak karutappaṭum yākattil kollappaṭṭa kutirai yiṉ aṇmaiyiṟ ceṉṟu ataṉ vitaiyaip peṟuvataṟku āval aṭai kiṟāḷ. piṉpu avaḷ kutiraiyiṉ pakkattē paṭukkiṟāḷ. mantiraṅkaḷ collappaṭumpōtu avaḷ kutiraiyaic cēruvataṟkup palavāṟu muyalkiṉ ṟāḷ. iṭakkāṉa innikaḻcci naṭaipeṟumpōtu atvāru eṉṉum vēḷvi puriyum talaimaip pārppāṉ kutiraiyaiyum, aracapattiṉiyaiyum pōrvai yāl mūṭiviṭukiṟāṉ. iṭakkarāṉa acceyalaip purivataṟku avaḷ mūṉṟu muṟai maṟukkiṟāḷ. mūṉṟu muṟai maṟṟavarkaḷ avaḷukkuc camātāṉañ colli avaḷai iṇaṅka vaikkiṟārkaḷ. ellā vakaiyāṉa mōcamāṉa, oḻukkakkēṭāṉa ceyalum, pēccum orumittu nikaḻkiṉṟaṉa. ivaiyel lām karuttarikkum poruṭṭu āṇum,peṇṇum cērvatu toṭarpāṉa kiriyaikaḷum, mantiraṅkaḷumākum. pārppār, araci, tōḻikaḷukkiṭaiyil iṭakkarāṉa callāpam naṭaipeṟukiṟatu. iccallāpattiṉ iṟutiyil araci yiṉ tōḻikaḷālēyē avaḷ iṭakkarāṉa ceyalukku uṭaṉpaṭuttappaṭu kiṉṟāḷ.
puruṭamēta yākattilum araci kollappaṭṭa āṭavaṉuṭaṉ paṭuk kiṟāḷ. itu avaḷ acuvamēta yākattil ceytukoḷvatu pōṉṟa ceya lākum. iruvaraiyum pōrvaiyāl mūṭiyapiṉ araci iṭakkarāṉa ceyalaip puriyumpaṭi viṭappaṭukiṉṟāḷ. acuvamēta yākattil naṭantatu pōṉṟa callāpam ippoḻutu naṭaipeṟukiṉṟatu. icceyal muṭintatum hōtāvum maṟṟavarkaḷum avaḷait tūkki niṟuttiviṭukiṉṟārkaḷ.”
ivvakaiyāṉa kiriyaikaḷaic collum nūlkaḷ mikap puṉita muṭaiyaṉaveṉa oru kūṭṭattār colla, ataṉai uṇmaiyeṉap potu makkaḷ nampuvārkaḷāṉāl avarkaḷiṉ aṟiyāmai evvaḷavu uccanilai yil iruntirukkiṉṟateṉpatai nām uyttaṟiyalākum.
cila kuṟippukaḷ
kiṟittu kālattavarāṉa ‘srāpō’ (Strado) eṉṉum pūmi carittira āciriyar kūṟiyiruppatu varumāṟu:-
korintukkuc cellum ellā maṉitarum payaṉ aṭaivatillai; paṭṭiṉattiṉ ovvoru oṭuṅkiya vītiyilum kātal vēṭkai niṟainta peṇ pūcārikaḷ neruṅkiyiruntārkaḷ. vītikaḷiṉ iraṇṭu pakkaṅkaḷilum viyapicāra viṭutikaḷ iruntaṉa. vīṉas kōyilil āyiram “kōyil peṇkaḷ” iruntārkaḷ. ivarkaḷ kappaṟkāraṉ mutal ñāṉikkum, vaṇikarukkum, eḻuttāḷarukkum taṅkaḷ pōkattai aḷikka, eppoḻu tum āyattamāy iruntārkaḷ.’ (The life and faith - Rom Landau p.215)
kollattil pāti erutum pāti maṉitaṉumākiya vaṭivuṭaiya oru teyvattaiyum makkaḷ vaṇaṅkukiṟārkaḷ. akkaṭavuḷ taṉatu viruppattai vāyiṉāl terivikkiṟatu. cila camayaṅkaḷil atu nāṟpatu kaṉṉip peṇkaḷiṉ irattattaik kēṭkiṉṟatu. cila kāṇikkaikaḷ koṭukkac cilar nērvatupōla aṅkup peṟṟōr tamatu ciṟuvaraiyum, ciṟumiyaraiyum teyvattukku nērntuviṭukiṟārkaḷ. (Friar Oddoric 1321 A.D.). ivvāṟu intiyāvai 14-ām nūṟṟāṇṭil (Footprint of the Past p.85 J.M. Wheeler) taricitta pirayar ōtōk eṉpavaṉ kūṟiyuḷḷāṉ.
cōmanātattil tērviḻāvukku mikappalar vantu kūṭukiṟārkaḷ. palar tamatu kaḻuttai uruṇṭuvarum tērc cakkarattiṉkīḻ koṭuttu maṭikiṉṟaṉar. enta āṇṭilāvatu aintāṟu pērukkum kuṟaivāṉavarkaḷ maṭivatillai.
yūtaruṭaiya ālayaṅkaḷil paricutta viyapicāraṅkaḷ naṭantaṉa. eratōtacu, srāpō, lūciyaṉ eṉpōr ivvaḻakkam pāpilōṉilum ciriyāvilum iruntamaiyaik kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ.
pārppāṉ eṉpōṉ viyappukkaḷai uṇṭākkakkūṭiya mantira vittaikkāraṉ. teyvattukku maṉitap palivēṇṭumeṉa avaṉ kūṟiṉāl avvāṟē ceyyappaṭṭatu. (Outline of knowledge VolI p. 181 - Fredrick H. Martain)
mūṉṟu kaṇṭaṅkaḷilum ñāyiṟṟukkaṭavuḷiṉ pali pīṭaṅkaḷil iratta veḷḷam āṟāka ōṭiṟṟu. pārppāṉākiya teyvam kaṭṭaḷaiyiṭṭapōtu āṭavar, makaḷir, kuḻantaikaḷiṉ kaḻuttukaḷ paliyiṭum kattiyiṉkīḻc ceṉṟaṉa. iruṇṭa uḷḷamuṭaiya pārppāṉ tāṉ cariyāṉa karumattaic ceytatāka niṉaittāṉ! (lbid-p. 182)
kiḻakkut tēcaṅkaḷil parattait toḻil uṭaiyavaḷ kōyil parattaiyāyiruntālaṉṟi matippu aṭaiyavillai. avaḷ taṉatu toḻilaic camaya campantamākap payaṉpaṭuttiṉāḷ. ekiptu, acīriyā, pāpi lōṉiyā, pāracīkam mutaliya nāṭukaḷil kōyilkaḷ oḻukkak kēṭukaḷiṉ nilaiyaṅkaḷākaviruntaṉa. ālayaṅkaḷil āṇ - peṇ cērkkai purivatu camayak kaṭamaiyākak karutappaṭṭatu. kirīcil itu camaya campantattilum pārkkap poruḷīṭṭum toḻilākak karutappaṭṭatu. korintil apiraṭōyiṟ kōyilil kappaṟkāraṉiṉ tēvaiyaip pūrtti ceyvataṟkāka mikutiyāṉa vilaimātar iruntaṉar.
ciṉṉa āciyāviluḷḷa kirēkka nakaraṅkaḷil kōyil vilai mātar iruntaṉar. kirīcil avarkaḷ kīḻāka matikkappaṭṭaṉar. kirēkkil vilai mātar amaippu aracāṅkattukku māttiram taṉi urimaiyuṭaiyatāyiruntatu. avvamaippiṉāl varum poruḷ tīṭṭuppaṇam eṉappaṭṭatu. ‘miliṟas’ eṉṉum paṭṭiṉam vilai mātarukkup pēr pōṉatu. (lbid. p. 27)
pārppāriṉ koṭumaiyai oḻippataṟkē putta matam eḻuntatu. pārppārākiya pirāmaṇar piṟkālattil mika akaṅkāraṅ koṇṭiruntārkaḷ. kalvi, immaṉita teyvaṅkaḷiṭamiruntatu; maṟṟa mūṉṟu cātiyiṉarum mūṭattaṉattil iruppatē ivarkaḷ valimaiyākaviruntatu. (Literary achievement of Indian women- Mrs. Hansa Metha - B.A.J.P.)
“pirāmaṇac caṭṭaṅkaḷ pirāmaṇa, cattiriya cātikaḷai amaippatil veṟṟiyaṭaintaṉa. vēta pāṭaṅkaḷaic ceytavarkaḷuṭaiya cantatiyiṉarum avarkaḷiṉ uṟaviṉarum pirāmaṇar eṉṉum cātiyārāyiṉar. pirāmaṇaṉ pirāmmāviṉ mikavum uyarnta pakutiyiṉiṉṟu piṟantamaiyālum, avaṉiṭat til vētam iruppatālum, avaṉ ulakap paṭaippukkaḷ ellāvaṟṟukkum talaivaṉāka irukkiṉṟāṉ eṉa maṉu kūṟukiṉṟār.
ippoḻutu vaṭa intiyāvil aṅkīkarikkappaṭṭa camayat talaivaṉ illai. cāttiraṅkaḷil collappaṭṭa mukkiyamāṉa vitikaḷai oruvaṉ mīṟiṉāl avaṉukku eṉṉa taṇṭaṉai ceyyalām eṉṟu paṇṭitarkaḷuṭaṉ ālōcaṉai ceyyappaṭukiṉṟatu. avarkaḷ taṇṭaṉai vitippataṟku avvaḷavu atikāramuṭaiyavarkaḷallar. avarkaḷ virumpiṉāl kuṟṟañ ceytavaṉ koṭukkum kāraṇaṅkaḷai ēṟkāmalum, avaṉ vīṭṭil naṭakkum kiriyaikaḷukkup pōkāmalum viṭalām.
teṉṉintiya vaiṇavarallāta pirāmaṇar caṅkarāccāriyār maṭattiṉ atikārattukkuṭpaṭṭavarkaḷ. itaṉ talaimaiyāyuḷḷa ciruṅkakirimaṭam maicūriluḷḷa tuṅkapattirāvil uḷḷatu. immaṭattalaivar, airōppiyāvi luḷḷa kattōlikka matattiṉarukkup pōppāṇṭavar evvāṟu atikārat tōṭu irukkiṉṟārō, avvāṟu irukkiṉṟār.
pirāmaṇaṉallāta iṉṉoruvaṉukkup pirāmaṇaṉ kuṉintu vaṇakkañ ceyyamāṭṭāṉ. maṟṟa vakuppiluḷḷa iṉṉoruvaṉ vaṇakkañ ceytāl pirāmaṇaṉ “veṟṟi uṉakkākuka” eṉṟu māttiram colluvāṉ. vaṇakkañ ceytavaṉ aracaṉ allatu pirapuvāṉāl avaṉ taṉatu valatu kaiyai nērāka nīṭṭit taṉatu makiḻcciyait terivippāṉ. maṟṟa vakuppiṉar tamatu mariyātaiyaip pirāmaṇarukkup palavāṟu terivikkiṉṟaṉar. cilar avaṉ pātattil viḻuntu vaṇaṅkukiṉṟaṉar. piṉpu avarkaḷ avaṉ pātaṅ kaḷaik kaikaḷāl toṭṭu viralkaḷait tamatu vāyilum, neṟṟiyilum oṟṟik koḷkiṉṟaṉar. cūttira vakuppiṉar pirāmaṇaṉuṭaiya niḻalait tāṇṭavum māṭṭārkaḷ. ivarkaḷ pirāmaṇaṉiṉ peruviral vaittuk kaḻuvappaṭṭa nīraik kuṭiyāmal kālaiyil uṇṇamāṭṭārkaḷ. pirāmaṇa ṉallātār vīṭṭil vaittup pirāmaṇak kurumārāl vaḻipaṭum kaṭavuḷarai avarkaḷ kumpiṭamāṭṭārkaḷ.
cila kālaṅkaḷil avvāccāriyiṉarum pirāmaṇar ellōrukkum viruntum tāṉaṅkaḷum koṭukkavēṇṭumeṉṟu avarkaḷiṉ cāttiraṅkaḷ māttiram pirāmaṇaṉ uṇavaiyum, tāṉattaiyum taṭaiyillāmal ēṟkalām. avaṉ cūttiraṉiṭattil tāṉam vāṅkiṉālum, avaṉ camaitta uṇavai uṇṭālum avaṉ pirāmaṇat taṉmaiyai iḻantuviṭukiṉṟāṉ. cūttiraṉuṭaiya vīṭṭil pirāmaṇaṉ camaikkappaṭāta uṇavai allatu pirāmaṇaṉāl camaikkappaṭṭa uṇavai uṇṇalām. ikkāraṇaṅkaḷāl pirāmaṇaṉiṭattil tāṉam peṟukiṉṟavaṉ tāṉam koṭukkiṉṟavaṉukkup periya kaṭamaippāṭu ceykiṉṟavaṉākak karutappaṭukiṉṟāṉ.
pirāmaṇaṉ cūttiraṉ oruvaṉait tāṉ uṇṭu miñciya eccilākiya piracātattai uṇṇumpaṭi aḻaippāṉ. cilar ilaiyiluḷḷataic ciṟitu kiḷḷi eṭuttu uṇpar. cilar ilaiyil uḷḷa uṇṭa miccattai uṇpar.
cūttiraṉ pirāmaṇaṉukkut tirumukam eḻutavēṇṭumāṉāl tāṉ avaṉuṭaiya pāta tāmaraikaḷukkuk kōṭi vaṇakkam ceyvatākat toṭaṅki eḻutavēṇṭum. pirāmaṇaṉ maṟṟavarkaḷukku eḻutavēṇṭu māyiṉ avaṉukku iṉimēl pala naṉmaikaḷ kiṭaikkat tāṉ ācīrvatippa tākat toṭaṅki eḻutuvāṉ. avarkaḷ tamatu peṇkaḷuṭaiya peyariṉ iṟutiyil tēvi eṉpataic cērttu vaḻaṅkuvar; cūttirap peṇkaḷukku avarkaḷ tāci eṉṉum peyarai iṟutiyil iṭṭu vaḻaṅkuvar.
pirāmaṇa paṇṭitarkaḷukku oru kālattil matippiruntatu. intu aracar kālattil āṭci avarkaḷ kaiyilēyē iruntateṉa makkaḷ nampi ṉārkaḷ. āṅkilar āṭciyil avar peyarē kāṇappaṭavillai. kalvi yillāta makkaḷiṭaiyē avarkaḷiṉ celvākku iṉṟum iruntu varu kiṉṟatu. avarkaḷuṭaiya toḻiliṉ matippup pōyviṭṭatu. mēlāṉa āṅkilak kalviyiṉ vaḷarcciyiṉāl akkūṭṭattiṉariṉ celvākkum kuṟaintu varukiṟatu.
intukkaḷiṉ karuttuppaṭip pūcārit toḻil tāḻvuṭaiyatu. vāḻkkaikku vēṟu vaḻiyillātavaṉ ittoḻilaip puriyalām. pūcārit toḻil puripavarkaḷ perumpālum aṟiyāmaiyuṭaiyavarkaḷ. avarkaḷ tamatu kaṭamaikku vēṇṭiya cila kiriyaikaḷai māttiram aṟintavarkaḷāvar.
kuru allatu āccāriyar eṉṉum peyarkaḷ toṭakkattil vētaṅ kaḷaip paṭippikkiṉṟavaṉaik kuṟikka vaḻaṅkiṉa. vētaṅkaḷaip paṭiyātavar kaḷaiyum ippeyarkaḷ kuṟikkumpaṭip pirāmaṇar oru cūḻcci ceytaṉar. vētaṅkaḷaip peṇkaḷum cūttirarum paṭittal ākātu. irunta varaiyil paṭikkak kūṭiya cila coṟkaḷai avarkaḷ mantiraṅkaḷ eṉak kūṟiṉar. mantiraṅ kaḷaic cūttirarum peṇkaḷum payilalām. ciṟitu kaṭavuḷ pattiyum, keṭṭit taṉamumuḷḷa pirāmaṇaṉaic cuṟṟip pala māṇākkar cērntārkaḷ. avarkaḷ pirāmaṇaṉait teyvameṉak koṇṭu avaṉai vaṇaṅki avaṉukkup poruḷ koṭuttatallāmal avaṉuṭaiya cantatiyiṉarukkum āṇṭu tōṟum vari koṭuttu vantaṉar. kuru māṇākkarait tamatu cottukkaḷākak karutiṉār. kuruviṉ piḷḷaikaḷ iccottukkaḷait tamakkiṭaiyē paṅku pōṭṭuk koṇṭārkaḷ.
immantiraṅkaḷ ūṅ, ṟīṅ, kilīṅ pōlvaṉa.kuru immantiraṅkaḷai māṇākkariṉ kātil upatēcittu ivaikaḷāl atikam naṉmai uṇṭākum eṉak kūṟiṉār. avaikaḷiṉ taṉmaikaḷai avar yārukkum collavillai. ākavē, icceyal veḷiyē kaṇṭikkattakka nilaikku varavillai. kuru ivaimikavum irakaciyamāka irukkavēṇṭumeṉa vaṟpuṟuttiṉār.
vaiṇavar immantiraṅkaḷukkup patil ari eṉṉum pēraic coṉṉāl pōtumāṉateṉṟaṉar. mantiraṅkaḷukkup patil kaṭavuḷiṉ peyaraik kuṟippiṭṭa taṭavai coṉṉāl avaṉukkuk kuru tēvaiyillai eṉavum nampiṉar!
nampūtirip pirāmaṇaṉai nāyar toṭutal kūṭātu. tīyaṉ, nampūtirikku muppattāṟu aṭi tūrattil niṟṟalvēṇṭum; mālaṉ nāṟpatu aṭi tūratti lum, pulaiyaṉ 96 aṭi tūrattilum niṟkavēṇṭum. pirāmaṇaṉaip pulai yaṉ tīṇṭiṉāl avaṉ uṭaṉē muḻukit taṉatu uṭaiyai māṟṟik koḷḷa vēṇṭum.
kuru allatu pūcārit toḻiliṉāl atika mariyātai, atikāram, celvam mutaliyaṉa uṇṭākum eṉṟu karutappaṭukiṉṟatu. kurumār toṭak kattil tammai makkaḷ mariyātai ceyya vēṇṭumeṉa virumpukiṉṟārkaḷ. piṉpu avarkaḷ poruḷil vāñcaiyuṭaiyarkaḷākiṉṟaṉar. avarkaḷiṉ atikāram vērūṉṟiyatum aracaṉukkum illāta ullāca vāḻkkaiyai virumpukiṉṟaṉar. aracar tamatu kuṭikaḷiṉ varuvāyil oru pakutiyaip peṟṟu niṟaivaṭaivar. kurumārō tammiṭam akappaṭṭavarkaḷai aḻip patāl poruḷ kiṭaikkumeṉak kaṇṭāl ataṉaic ceytuviṭuvārkaḷ. niyāyavātikaḷukkāvatu (vakkīl) kūliyiṉ aḷavu uṇṭu. kurumār kēṭpataṟku aḷavu illai. tammai aṇṭiyavarkaḷaic celvarākkum vallamai tammiṭam uṇṭeṉa avarkaḷ kūṟuvārkaḷ. āṉāl, avarkaḷ maṟṟavarai vaṟumai aṭaiyac ceyvatē muṭivu. kuru, taṉatu kiriyaikaḷum, mantiraṅkaḷum payaṉaḷikkavillaiyāṉāl, kuṟṟattait tīya kirakattiṉ mītum, kiriyai purivittavaṉiṉ nampikkaik kuṟaiyiṉmītum cumattuvar. kuruṭṭuttaṉamākap periya kūṭṭam tammaip piṉ toṭarkiṉṟatu eṉṟu kaṇṭatum avarkaḷ tamatu ellāt tantiraṅkaḷaiyum payaṉpaṭuttuvar. oruvaṉ kāyccal nōy koṇṭāṉāyiṉ, avaṉ kuyiṉāmaruntil vaikkum nampikkaiyilum pārkka, kurumāriṉ mantiraṅkaḷil nampikkai mikutiyāka vaikkiṟāṉ. iṭiyiṉ kōpam tākkātapaṭi ovvoru intiyaṉum vīṭṭuk kataviṉ muṉpuṟattil camakkiruta vacaṉaṅkaḷ eḻutiya aṭṭaiyai oṭṭiyirunta kālam oṉṟu iruntatu. miṉcāram campantamāṉa ikkālak kalvi, iṭiyait taṭukkum aintu kaṭavuḷarai nampuvatilum pārkka miṉkavarum kampiyai nampumpaṭic ceytuḷḷatu. marak kalaṅkaḷukku uṭaivu allatu tīyiṉāl apāyam uṇṭākāmal irukkum poruṭṭu iṉṟum intiya vaṇikar palar piramā, kaṅkai, vallapāccāri mutaliya teyvaṅ kaḷukkup perum poruṭcelavu ceytu pūcai iṭukiṉṟaṉar. iṉṟu neruppiṉāl apāyamuṇṭākāmal iruppataṟkuc ceṅkaṟkaḷāl vīṭukaḷ kaṭṭappaṭukiṉṟaṉa; kappal uṭaivukaḷāl nērum naṭṭattukku makkaḷ piramapūcai, kaṅkā pūcaikaḷilum pārkka “iṉcūraṉs kampeṉikaḷai” nampi varukiṉṟaṉar. kālam tōṟum kurumāriṉ vēlaikaḷ curuṅki varukiṉṟaṉa. kurumāriṉ āṭci, cakkaravarttikaḷiṉ āṭcipōla amaikkappaṭṭirunta teṉpatai nām carittira mukamāka aṟikiṉṟōm. aracaṉuṭaiya āṇaikkuk kīḻ uḷḷa makkaḷ avaṉuṭaiya ācīrvātattai virumpiṉārkaḷ. av vāṟē camaya āṭcikkuṭpaṭṭa makkaḷ camaya kuruviṉ ācīrvātattai virum piṉārkaḷ.
vēṭṭaiyāṭiyum mīṉ piṭittum vāḻukiṉṟa nākarikamaṟṟa maṉitaṉai irakkamillāta kuṇaṅkaḷiṉāltāṉ kuru aṭaiya muṭiyum. anākarika maṉita ṉukkuc celvattaic cērttu vaippatil viruppu illai; avaṉukku maṟumaiyiluṇṭākum cukatukkaṅkaḷaik kūṟuvatiṉālum payaṉillai. nōykaḷum, maraṇaṅkaḷum iratta viruppuḷḷa mūrkkamāṉa teyvaṅkaḷāl uṇṭākiṉṟaṉaveṉṟum āṭu, paṉṟi, māṭu, erumai mutaliyavaikaḷaip paliyiṭuvataṉāl avaikaḷiṉ kōpam taṇiyum eṉṟum kūṟuvatē kurumār pōtippataṟku ēṟṟa pāṭamākum. itaṉāl pūta vaṇakkaṅkaḷum miruka palikaḷum tōṉṟiṉa.
piṉpu makkaḷ payiriṭuvōrāka māṟiṉar. ippoḻutu uṭampu uḻaṉṟu uḻaippatil cōmpal koṇṭōrum, piṟar toḻilil taṅki vāḻpavar kaḷumākiya ikkūṭṭattiṉar, maḻai oru teyvattiṉāl uṇṭākiṉṟatu eṉak kūṟiṉar.
innampikkai valuvaṭaintavuṭaṉ kurumār ivvaḻipāṭṭukku oru aṭṭavaṇai kōliṉārkaḷ. itu neruppai vaḷarttu atil veṇṇeyai ūṟṟic cāmpirāṇi erittal ākum. kurumāriṉāl payiriṭum makkaḷ aṭainta periya palaṉ ituvākum. kurumāriṉ caṭaṅkukaḷāl vīṇē paṇṭaṅkaḷ celavāyiṉa. itu taṭukka muṭiyāmal eppoḻutum vaḷarntatu.
muṟkālak kuru, payiriṭuvōrukku maḻaiyaiyum, nōyuḷḷōrkkut tēka nalattaiyum, piḷḷaiyillāta peṇkaḷukkup piḷḷaiyaiyum ivai pōṉṟa palavaṟṟaiyum koṭuppatākak kūṟavēṇṭiyiruntatu. avarkaḷukku mōṭcam, vīṭu eṉpavaikaḷaippaṟṟit teriyātu. iyaṟkaiyil maḻai peyya vēṇṭiya kālattil maḻai peyyum; nōyāṉatu maruntiṉāl allatu iyaṟkaiyiṉāl kuṇamaṭaiyum; malaṭiyum iyaṟkai campantamākap piḷḷaiyaip peṟuvāḷ. ivai nikaḻntāl kuru ivaikaḷ taṉṉāl nērntaṉaveṉṟu kūṟak kaṟṟukkoṇṭāṉ. ivai nikaḻavillaiyāyiṉ avaṉ kirakaṅkaḷmītum avarkaḷiṉ nampikkai iṉmai mītum paḻiyaip pōṭṭāṉ. 
makkaḷai evvaḷavukku ēmāṟṟalām eṉak kuru aṟikiṟāṉō avvaḷavukku avaṉ atika teyvaṅkaḷai uṇṭākkukiṟāṉ. makkaḷiṉ nampikkaiyaip peṟum poruṭṭu mikavum cikkalāṉavum, kavarcci aḷippaṉavumākiya kiriyaikaḷai vakukkiṉṟāṉ. ikkiriyaikaḷāl teyvaṅkaḷ, iṟantavariṉ āvikaḷ, āṟukaḷ, vennīr ūṟṟukkaḷ, maraṅkaḷ, paṟavaikaḷ, vilaṅkukaḷ, pāmpukaḷ ellām ikkiriyaikaḷukku aṭaṅki naṭakkum. ippoḻutu paktaṉ ney, iṟaicci, āṭu, matu mutaliyavaikaḷ māttiralla kuruviṉ vēlaikaḷukkut takka kūliyum koṭukkumpaṭik kēṭkappaṭṭāṉ.
cila nāṭukaḷil kurumār tamatu cakkarātipattiyattai nīṇṭa kālam naṭatti vantārkaḷ; varukiṉṟārkaḷ. avarkaḷai eppoḻutum camātāṉamāka āṭci naṭatta viṭuvatu muṭiyātu. atikāram aḷavu kaṭantuviṭṭāl ataṉ tīya payaṉpāṭṭait taṭuttal aritu eṉa nām paḻakkattil kāṇkiṟōm. itu kurumār campantappaṭṭa aḷavil oru puṟa naṭai ākamāṭṭātu. tī vaṇakkattilum pārkka uruva vaṇakkam kurumārukku mika vāyppu aḷippatu. uruva vaṇakkattiṉāl kōyilkaḷukku aracāṅkattukku irup patilum pārkka atikappaṭṭa cottuc cērum; kōyilkaḷiṉ ātaravil maṭaṅkaḷum tōṉṟum. potumakkaḷ koṭukkum ciṟu tarumaṅkaḷaiyum kōyilkaḷ iḻuttuk koḷḷum.
ulaka makkaḷaip pōlavē kurumār maṉita camūkattiṉarukku naṉmai ceytalukkup patil tammaic ceḻumaippaṭutta āval koṇṭavarkaḷā yiruppar. makkaḷiṉ oḻukkattai vaḷarppataṟku avarkaḷ muyaluvatillai. cila camayaṅkaḷil avarkaḷē oḻukkak kēṭukaḷai vaḷarppar. itu cila camayaṅ kaḷil avarkaḷiṉ kāma iccaiyait taṇikkum vakaiyil irukkalām. allatu tammaip piṉpaṟṟuvōrait tiraṭṭum vakaiyil ākalām. avarkaḷ maṟumaiyil naṉmaiyaḷippatākak kūṟuvar. makkaḷiṉ iruṇṭa tuṉpa nilaiyil avarkaḷ oru nampikkaioḷi tāṉum aḷippatillai. curuṅkak kūṟumiṭattu avarkaḷ koṭumaiyilēyē makiḻcci uṟukiṉṟaṉar; namatu tuṉpattaip pōkkuvataṟkup patil tuṉpaṅkaḷai atikappaṭuttu kiṉṟaṉar. ivarkaḷuṭaiya camayattukkum, kaṭavuḷai aṟivataṟkum yātum toṭarpukiṭaiyātu. nākarikamaṭainta ulakukkut takutiyāṉa oḻukka muṟai kaḷil uyarnta camayam ulakil oṉṟāvatu illaiyeṉṟē kūṟalām. maṟṟavarkaḷaic camūkattāl taḷḷumpaṭik kurumāriṉ nītiyil collum kuṟṟaccāṭṭukkaḷ attaṉaiyum avarkaḷiṭattilēyē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. oruvaṉ camūkattiliruntu vilakkappaṭṭāl, mariyātaiyiṉṟiyum, tukkaṅ koṇṭāṭappaṭāmalum, iṟantaviṭam teriyāmalum maṟaintu viṭavēṇṭum. ulaka carittira muḻumaiyilum irattaveṟi koṇṭu nītikaḷai aḻivu ceyta oruvaṉaik kurumār camūkattiṉiṉṟum vilakkiyatākat teriyavillai. kuruttoḻilait tākkakkūṭiya ceyalkaḷ uṇṭāṉapōtu māttiram kurumār viḻippaṭaintu ivvāṟu ceytuḷḷārkaḷ.
piṟkālattil intiya camaya pōtakarkaḷ piccai eṭuttu makkaḷ tamatu oḻukkattait tāḻttik koḷḷa aṉumati aḷittārkaḷ. itaṉāl, tiṭa kāntiramuḷḷavarkaḷ tamatu vāḻkkaik kaṭamaikaḷai utaṟiviṭṭup potumakkaḷiṉ tarumattil vāḻkiṉṟaṉar. ivarkaḷ tiruṭar, kolaiyāḷi kaḷaip pōṉṟu aḷaviṭak kūṭiya kūṭṭattavarkaḷallar. ittoḻil talaimuṟai talaimuṟaiyāka atikappaṭṭu varukiṉṟatu.
pākkar kuñci eṉṉum nāṭṭaip patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭil āṇṭa ciṟṟaracaṉiṉ vīṭṭuk kūraiyil paruntu oṉṟu viḻuntu iṟantatu. ataṉāl nērnta tīmaiyaip pōkkuvataṟkum kaṉṉōjiyiliruntu vaitīkap pirāmaṇar oruvar aḻaikkappaṭṭār. peruntokaip poruṭ celavil kiriyai ceyyappaṭṭatu. vaitīkar tamatu kūliyāka oru jamīṉaip peṟṟār. atu iṉṟum avarkaḷiṉ cantatiyāriṭam iruntu varukiṟatu.

irāmāyaṇam
naṭanta kataiyā?
muṉṉurai
irāmāyaṇattaippaṟṟiya ārāycci mikac cikkalāṉatu. pērāciriyar cuntaram piḷḷai kālam mutal irāmāyaṇattaippaṟṟiya paṟpala ārāyccikaḷ veḷivantuḷḷaṉa. cila camayaṅkaḷil uṇmai varalāṟukaḷ maṟaintupōkiṉṟaṉa; uṇmaiyallāta varalāṟukaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa. cītaiyiṉ tantai eṉappaṭukiṉṟa caṉakaṉ pārata kālattukkup piṉ irunta vaṉ. irāmāyaṇa nikaḻcci pārata nikaḻccikku muṉ naṭantateṉac collap paṭukiṉṟatu. ik karuttu ēṟṟukkoḷḷat takkatāyillāmaiyāl es. kiruṣṇacāmi aiyaṅkāravarkaḷ irāmāyaṇa nikaḻcci pārata nikaḻccikkup piṟpaṭṭateṉak kūṟuvārāyiṉar. irāmāyaṇam ārāycciyāḷarukkē periya tikaippai uṇṭākkukiṉṟatu. atupaṟṟiyē irāmāyaṇam naṭanta kataiyā eṉa nām ārāyntu muṭivukaṭṭa vēṇṭiyirukkiṟatu.
na. ci. kantaiyā
irāmāyaṇam naṭanta kataiyā?
tōṟṟuvāy
irāmāyaṇam naṭanta kataiyā - eṉṉum kēḷvi palarukku viyapput taralām. nām neṭu nāṭkaḷāka nampivanta purāṇakkataikaḷ pala kaṟpaṉaik kataikaḷē eṉṟu aṟikiṉṟōm. irāmāyaṇam uṇmaiyil nikaḻnta katai eṉap palar nampivarukiṉṟaṉar. pērāciriyar cuntaram piḷḷai, paṇṭitar cavari rāyapiḷḷai, ār. ci. tattar pōṉṟa ārāycciyāḷar ivvaralāṟu nīṇṭa kaṟpaṉaikaḷuḷ maṟaintu kiṭakkum oru ciṟu nikaḻcciyeṉṟō muṟṟum kaṟpaṉai eṉṟō karutiṉārkaḷ. ārāycci aṟiñar tamatu nuṇṇiya mati koṇṭu āyntu veḷiyiṭum āyvuraikaḷ perumpālum potu makkaḷukkum piṟarukkum kiṭaippatillai. ārāycciyāḷar takka kāraṇa miṉṟi uṇmaiyaittirittuk kūṟamāṭṭārkaḷ. avarkaḷ kūṟiyuḷḷavai kaḷai ellām icciṟiya nūlil tiraṭṭit tarukiṉṟōm.
vālmīki irāmāyaṇam
vālmīkar irāmāyaṇattai vaṭamoḻiyiṟ ceytār. iṉṟu vaṭamoḻiyiṟ kāṇappaṭum irāmāyaṇam vālmīkiyāṟ ceyyappaṭṭataṉṟu eṉpatu ārāycci aṟiñar karuttu. muṉ irunta irāmāyaṇam pala kūṭṭal, kaḻittal, tiruttalkaḷōṭu putitāka amaikkappaṭṭirukkiṉṟateṉpatai evarum oppukkoḷḷāmal irukkamuṭiyāteṉa vaittiyā kūṟiyuḷḷār.1
avar mēlum kūṟuvatu, “paḻaiya irāmāyaṇamākiya karuvaiccuṟṟi mikap periya putiya kaṟpaṉaikaḷ tiraṇṭuḷḷaṉaveṉpatai eḷitil aṟintu koḷḷalām. itu intiya varalāṟṟiṉ paḻaṅkālattaic cērntatu. ak kālattil vēḷviyē āriyariṉ ciṟanta vaṇakkamāka viruntatu. ap poḻutu putta matam tōṉṟavillai. akkālattil vikkiraka vaṇakkamum eḻavillai. pirāmaṇarum cattiyarum akkālattil tārāḷamāka ūṉ uṇṭārkaḷ. peṇkaḷ vētaṅkaḷaip payiṉṟu vētakkiriyaikaḷaic cey tārkaḷ. akkālattil cattiriyar pirāmaṇarōṭu kalviyil pōṭṭi yiṭṭaṉar; pirāmaṇar cattiriyarōṭu vilvittaiyil pōṭṭiyiṭṭaṉar. ilakkumaṇaṉ putitāka amaitta kuṭicaiyil pali celuttutaṟku irāmaṉ vēṭṭaiyāṭik koṇṭu vanta māṉai ilakkumaṇaṉ muḻutāka neruppil vāṭṭukiṟāṉ. tāvara uṇavaiyē koḷḷum eṅkaḷukku itu mika viyappai aḷikkalām.
“irāmaruṭaiya kālattil peṇkaḷ paliyiṭṭārkaḷ. kōcalai vēḷvik kutiraiyai vāḷiṉāl mūṉṟu veṭṭil veṭṭik koṉṟāḷ.”
āriyar intiya nāṭṭai ki. mu. 2000 varaiyil aṭaintārkaḷ eṉṟu cilarum, ki. mu. 1500 varaiyil eṉṟu cilarum kūṟukiṉṟaṉar. ki. mu. 1000-kku muṉ āriyar vintiya malaikkuk kīḻ varavillai eṉpatum, avarkaḷ vintiyattukkut teṟkiluḷḷa nāṭukaḷaippaṟṟi aṟiyāreṉpatum varalāṟṟāciriyarkaḷ koṇṭuḷḷa muṭivukaḷākum.
ki. mu. 1000 varaiyil irāmāyaṇak katai vaḻaṅkiyirukkumāṉāl atu vaṭanāṭu toṭarpāṉa kataiyāyirukkumēyaṉṟit teṉṉāṭu toṭarpāṉa kataiyāyirukka muṭiyātu. irāmāyaṇattil teṉṉāṭu campantamākak kūṟappaṭṭuḷḷa nikaḻccikaḷukkuc camātāṉam kāṇamāṭṭāta vaṭanāṭṭu varalāṟṟāciriyarkaḷ ilaṅkai eṉpatu ilaṅkaittīvu aṉṟu; atu taṇṭakāruṇiyattai aṭuttirunta ōr iṭam eṉak kūṟa ārampit tirukkiṉṟaṉar.
tacarata cātakam
kautama puttar ki. mu. āṟām nūṟṟāṇṭil viḷaṅkiṉār. avar kālattō ataṟkuc ciṟitu piṉpō, puttariṉ paḻam piṟappukaḷaik kūṟum cātakak kataikaḷ eḻuntaṉa. ak kataikaḷuḷ oṉṟākiya tacarata cātakattil irāma katai piṉ varumāṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu:
muṉṉoru kālattilē vāraṇavāciyil tacarataṉ eṉṉum aracaṉ vāḻntāṉ. avaṉukku aṟupatiṉāyiram maṉaiviyar iruntaṉar. avar kaḷuḷ paṭṭattuttēvi iru kumāraraiyum oru kumārattiyaiyum peṟṟāḷ. mūtta kumāraṉ irāmaṉ, iraṇṭām kumāraṉ ilakkumaṇaṉ; putalvi cītai, piṉpu araci iṟantu pōṉāḷ. avaḷ iṟantupōtalum aracaṉ iṉ ṉoruttiyai maṇantāṉ. avaṉ avaḷiṭattil mika mayaṅkiyiruntāṉ. avaḷ vayiṟṟiloru makaṉ piṟantāṉ. avaṉukkup parataṉ eṉṟu peyar. makaṉmītu koṇṭa paṟṟiṉāl aracaṉ paṭṭattuttēviyai oruvaram kēṭkum paṭi coṉṉāṉ. avaḷ tāṉ vēṇṭumpōtu varattaik kēṭṭukkoḷva tākac coṉṉāḷ. parataṉukku eṭṭu vayatāyiṟṟu appoḻutu avaḷ aracaṉiṭam ceṉṟāḷ. muṉ koṭuppatākac coṉṉa varattiṉpaṭi irāc ciyattai makaṉukkuk koṭukkumpaṭi kēṭṭāḷ. aracaṉ kaiyai utaṟi, “nāyē eṉatu aḻakiya iraṇṭu makkaḷaiyum koṉṟuviṭṭu irācciyattai uṉ makaṉukkuk koṭukkumpaṭi kēṭkiṟāyā?” eṉṟāṉ. avaḷ aracaṉiṉ kōpamāṉa coṟkaḷaikkēṭṭup pēcātu aṟaiyiṉuḷ ceṉṟāḷ. avaḷ tiṉamum aracaṉai aṭaintu nāṭṭai makaṉukkuk koṭukkumpaṭi kēṭṭu vantāḷ. avaṉ, “peṇkaḷ tīyavarkaḷ; ivaḷ poyyāṉa kaṭitam eḻuti allatu evarukkāvatu kaikkūli koṭuttu eṉ putalvaraik koṉṟu viṭuvāḷ,” eṉṟu taṉakkuḷḷē niṉaittāṉ. avaṉ taṉatu iru putalvarai yum aḻaittu, “nīṅkaḷ iṅkiruntāl uṅkaḷukkup pala tuṉpaṅkaḷ nērum; nīṅkaḷ aṭutta irācciyattukku allatu kāṭṭukkuc celluṅkaḷ; eṉatu maraṇakkiriyai naṭakkumpōtu vantu eṉatu irācciyattaik kaippaṟṟik koḷḷuṅkaḷ” eṉṟu coṉṉāṉ. avaṉ cōtiṭarai aḻaittāṉ; taṉakku iṉṉum evvaḷavu kāla vāḻnāḷ irukkiṉṟateṉṟu pārkkumpaṭi coṉṉāṉ. avarkaḷ iṉṉum paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟu coṉṉārkaḷ. paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷ kaḻittuvarumpaṭi aracaṉ taṉatu iru putalvarukkum coṉṉāṉ. “nāṉum eṉatu cakōtararkaḷuṭaṉ cellap pōkiṉṟēṉ” eṉṟu cītai coṉṉāḷ. palar piṉ toṭara mūvarum nāṭṭukku veḷiyē ceṉṟārkaḷ. avarkaḷ uṭaṉ vantavarkaḷaip pōkumpaṭic celliviṭṭu hamavantā eṉṉum kāṭṭai aṭaintārkaḷ; aṅkē ilaikaḷāl vēynta kuṭicai oṉṟai amaittārkaḷ. irāmaṉaik kuṭicaiyil irukkumpaṭic colliviṭṭu ilakkumaṇaṉum cītaiyum paḻaṅkaḷ koṇṭuvara veḷiyē ceṉṟārkaḷ. aṉṟu mutal irāmaṉ kuṭicaiyil iruntāṉ; maṟṟa iruvar paḻaṅkaḷaik koṇṭuvantārkaḷ. ivarkaḷ ivvāṟu irukkumpōtu tacarataṉ makkaḷaip pirinta kavalaiyiṉāl oṉpatāvatu āṇṭu maraṇamāṉāṉ. īmakkiriyai muṭintatu. “eṉatu kumāraṉukku muṭicūṭṭuṅkaḷ” eṉṟu araci mantirimāriṭam coṉ ṉāḷ. avarkaḷ ataṟku iṇaṅka villai. parataṉ irāmaṉaik kāṭṭi ṉiṉṟum aḻaittuvaruvatākac colli nālvakaic cēṉaikaḷōṭum puṟap paṭṭāṉ. avaṉ cēṉaiyait tūrattil niṟuttiviṭṭuc ceṉṟāṉ. ap poḻutu ilakkumaṇaṉum cītaiyum paḻam paṟikka veḷiyē ceṉṟiruntārkaḷ parataṉ irāmaṉaik kaṇṭāṉ; avaṉ pātaṅkaḷil viḻuntu vaṇaṅkit taṉtaiyiṉ maraṇattaik kūṟiṉāṉ. irāmaṉ kavalai koḷḷavum illai, aḻavum illai; parataṉ aḻutukoṇṭiruntāṉ. appoḻutu maṟṟu iruvarum paḻaṅkaḷ koṇṭuvantaṉar. tantaiyiṉ maraṇattaikkēṭṭatum avarkaḷ mayakkamaṭaintārkaḷ. aṟivu teḷintapiṉ avarkaḷ ellārum aḻutukoṇṭiruntārkaḷ; irāmaṉ aḻavillai. parataṉ irāmaṉai nōkki “nīr aḻāmal uṟutiyāka iruppataṟkuk kāraṇam eṉṉa” eṉṟu kēṭṭāṉ. “maṉitaṉāl ākāta oṉṟiṟkākap pulampuvatāl payaṉillai. paḻuttapaḻam eppoḻutāvatu nilattil viḻuntuviṭum. piṟantavar ellārum oru nāḷaikku iṟantuviṭuvar” eṉṟu irāmaṉ coṉṉāṉ. itaik kēṭṭu maṟṟavarkaḷ āṟutalaiṭaintārkaḷ. parataṉ vaṇaṅki vāraṇavāciyai āḷumpaṭi irāmaṉaik kēṭṭāṉ. “ilakkumaṇaṉaiyum cītaiyaiyum aḻaittucceṉṟu nīyē āṭci cey. eṉatu tantai paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷ kaḻittu varumpaṭik kaṭṭaḷaiyiṭṭār. ippoḻutu vantāl nāṉ tantaiyiṉ kaṭṭaḷaiyaik kaṭantavaṉāvēṉ. nāṉ iṉṉum mūṉṟu āṇṭukaḷiṉ piṉ varuvēṉ” eṉṟāṉ. avvaḷavu kālamum yār āṭci purivār” eṉṟu parataṉ kēṭṭāṉ. irāmaṉ “eṉatu mitiyaṭikaḷ āṭci puriyum” eṉṟu collit taṉatu pullāl muṭainta miritaṭikaḷai avaṉiṭam koṭuttāṉ. mūvarum mitiyaṭikaḷai eṭuttuk koṇṭu vāraṇavāci ceṉṟārkaḷ. mantirimār ciṅkācaṉattiṉ mītu mitiyaṭikaḷai vaittu āṭci purintārkaḷ. ākāta yōcaṉaikaḷai avarkaḷ ceyya nērntatāl miti yaṭikaḷ oṉṟai oṉṟu muṭṭikkoṇṭaṉa. mūṉṟu āṇṭukaḷ kaḻintaṉa. irāmaṉ kāṭṭiṉiṉṟum vantāṉ avaṉ patiṉāṟāyiram āṇṭukaḷ nīti āṭci purintu vāṉulakaṭaintāṉ.”
ivvaralāṟṟil irāvaṇaṉ cītaiyaik kavarntataip paṟṟiyō irāma irāvaṇappōrkaḷaip paṟṟiyō yātum kūṟappaṭavillai. tacarata cātakakkatai eḻutappaṭukiṉṟa kālattil irāma irāvaṇappōrkaḷaip paṟṟiya varalāṟu vaḻaṅkavillai eṉa naṉku pulappaṭukiṉṟatu. toṭakkattil tacaratacātakattil collappaṭṭatupōla vaḻaṅkiya kataiyē piṟkālattil iṉṟaiya irāmāyaṇamāka vaḷarcciyaṭaintatu. ivvāṟu irāmāyaṇam mēlum mēlum vaḷartaṟkuḷḷa kāraṇam irāmar vīṭṭuṇuviṉ avatāra meṉap piṟkālattileḻunta tavaṟāṉa karuttēyākum.
ippoḻutu uḷḷa vaṭamoḻi irāmāyaṇam
ki. mu. 200il tokukkappaṭṭatu
cātakak kataikaḷil kūṟappaṭṭa vakaiyil vaḻaṅkiya irāmāyaṇak katai pala nūṟṟāṇṭukaḷāka vaḷarcciyaṭaintu vantatu. ki. mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil ikkatai toṭarpāṉa pāṭalkaḷ tiraṭṭappaṭṭaṉa; tiraṭṭap paṭṭa piṉpum irāmāyaṇam vaḷarntukoṇṭu celvatu niṉṟuviṭavillai. atu iṉṟuvaraiyum vaḷarntu koṇṭē varukiṉṟatu. vaittiyā kūṟuvatu varumāṟu; “iṉṟuvaraiyum irāmāyaṇattiṉ piṉ cērppu allatu iṭaic cerukal vaḷarntuvarukiṉṟaṉa eṉpataippaṟṟiya ārāycci vēṇṭiya tillai. pērpōṉa irāmāyaṇa uraiyāciriyarāṉa kātaka eṉpavar iṭaic cerukal eṉṟu kuṟippiṭṭa nīṇṭa carukkaṅkaḷ māttiramalla; avar kālatti lillāta pala carukkaṅkaḷumē iṉṟaiya irāmāyaṇattiṟ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa.
“iṉṟaiya irāmāyaṇattiṉpaṭi irāmarukkup pala maṉaiviya riruntaṉar. kāḷitācarum avarukkup piṉ vanta pulavarkaḷum avarukku oru maṉaivi māttiram iruntār eṉak kūṟukiṉṟaṉar. parataṉukkum pala maṉaiviyar iruntaṉar. ikkāla irāmāyaṇam tacaratarukku 350 maṉaiviyar iruntaṉar eṉṟu kūṟukiṉṟatu. tamatumuṟaimaiyāṉa maṉaiviyaraittavira tacarataṉ, iramaṉ, parataṉ mutalāṉōr pala maṉaiviyaruṭaiyarāyiruntaṉar eṉatterikiṉṟatu.
“kautama puttar kālattiṟkuppiṉpē irāmāyaṇam tokukkappaṭṭa teṉpatil aiyam ciṟitum illai. irāmāyaṇattil puttaraip paṟṟit teḷivākak kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. atu puttaraik kaṭumaiyākak kaṇṭittirukkiṉṟatu.
“irāmāyaṇam kiṟittuvukkumuṉ toṭaṅki iraṇṭām nūṟṟāṇṭu varaiyil tokukkappaṭṭateṉpatai ēṟṟukkoḷḷutal vēṇṭum. makāpāratam tokukkappaṭṭa piṉṉarē irāmāyaṇam tokukkappaṭṭuḷḷatu. makāpāratat tokuppuk kālam alakcāntariṉ paṭai eṭuppukkālattukkup piṟpaṭṭa teṉṟu kāṭṭiyuḷḷōm. pāratattil kirēkkavīrar peyar kuṟip piṭṭup pukaḻappaṭṭuḷḷārkaḷ. ātiparuvattiluḷḷa culōkaṅkaḷāl alak cāntariṉ paṭaiyeṭuppu nikaḻcci makāpāratam tokuttavariṉ uḷḷattil maṟakkap paṭāmal iruntateṉa naṉku viḷaṅkukiṉṟatu. makāpārattukkuppiṉ irāmāyaṇam tokuttavar capāparuvam aintām carukkattiluḷḷavaikaḷai appaṭiyē ayōttiyā kāṇṭattil paṭi eṭuttu eḻutiyirukkiṉṟār. ippōtaiya irāmāyaṇattil vācutēvaṉ mikavaṇakkattōṭu irumuṟai kuṟippiṭappaṭṭuḷḷār.
“irāmāyaṇattaik tokuttavariṉ tiṟamaik kuṟaiviṉāl vālmīkiyiṉ āti irāmāyaṇattil vaiṇavak koḷkaikaḷ toṭarpāṉa etuvum irukkavillai eṉa naṉku aṟiyavarukiṉṟatu.”
avatāraṅkaḷ piṟkālak kaṟpaṉaikaḷ
“vācutēvaṉukku muṟpaṭṭa vīrar viṭṭuṇuviṉ avatāraṅkaḷākak kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉar. itu pauttar muṉ palamuṟaikaḷil puttar avatārañ ceytār eṉṟu collum koḷkaiyaip piṉpaṟṟi eḻutappaṭṭatākum. māpāratattil kūṟappaṭum irāmaṉ viṭṭuṇuviṉ avatāram eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟāṉ. irāmōpākkiyāṉattil ivvāṟu collappaṭ ṭiruttalē vālmīkiyiṉ irāmāyaṇattai māṟṟi eḻutavēṇṭi vanta maikkuk kāraṇam. irāmaṉ viṭṭuṇuviṉ avatāram eṉakkoḷḷumpaṭi putiya ceytikaḷ cērttu vālmīki irāmāyaṇattil eḻutappaṭalāyiṉa.
1 “nāratar irāmarai avatāramākak koḷḷavillai; irāmar uyarnta vāḻkkaiyai naṭatti maraṇattiṉ piṉ pirama ulakattai aṭaintavarākak kūṟiyirukkiṟār.”
“pattu avatāraṅkaḷaippaṟṟiya paṭaippup purāṇaṅkaḷāṟ koṇṭu varappaṭṭatu; māpāratam itaippaṟṟik kūṟavillai; irāmāyaṇattilum itaippaṟṟi yātum kāṇappaṭavillai. irāmar kālattil varāka avatāram viṭṭuṇuviṉ avatāramākak koḷḷappaṭavillai.”
“mēṟkūṟiyavai pattu avatāraṅkaḷaip paṟṟiya eṇṇaṅkaḷ irāmāyaṇattil illai eṉṟu viḷakkum. iṉṟaiya irāmāyaṇam tokukkappaṭum kālattil avatāram eṉpataippaṟṟiya karuttuk karuvi liruntu piṟkālattil mella mellap purāṇakālattil vaḷarntuḷḷa teṉat terikiṉṟatu.
“irāmāyaṇattil kūṟappaṭuvatu pōla, irāmaṉ viṭṭuṇuviṉ arai amcamākavum, parataṉ kāl amcamākavum, paratarum catturukkarum eñciyuḷḷakāl amcamākavum piṟantārkaḷ eṉak kāḷitācar kūṟiyuḷḷār. āṉāl purāṇaṅkaḷil irāmar viṭṭuṇuviṉ arai amcamaḷavil iruppatai virumpavillai. itaṟkuc cāṉṟu patma purāṇattil kāṇap paṭukiṉṟatu. atu irāmarai viṭṭuṇuviṉ muḻu avatāramākavum, parataṉ pāñca caṉṉiyattiṉ amcamākavum, ilakkuvaṉ viṭṭuṇupaḷḷi koḷ ḷum pāmpiṉ amcamākavum, catturukkaṉ cakkarattiṉ amcamākavum piṟanta ṉar eṉak kūṟukiṉṟatu.
“cītai muṟpiṟappil ilakkumi allatu vētavati eṉṉum pirāmaṇappeṇ eṉakkoḷḷappaṭutalāl, viṭṭuṇuviṉ maṉaivi ilakkumi eṉṉum koḷkai akkālattil uṇṭākavillai. patma purāṇam cītai ilakkumi eṉa oru tiruttattaik koṇṭuvantatu. purāṇaṅkaḷ kāḷitācaṉuṭaiya kālattukkup piṉ 7vatu allatu 8vatu nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭavai.”
palavakaiyāl ārāycci ceyyumiṭattu vālmīkiyiṉ irāmāyaṇam irāmaṉaic cātāraṇa vāḻkkai naṭattiya oru maṉitaṉākavē kuṟippiṭṭatu eṉṟum, irāmar viṭṭuṇuviṉ avatāram eṉṉum koḷkai makāpāratatti ṉiṉṟum eṭukkappaṭṭateṉṟum naṉku viḷaṅkum.
puttar kālattukkumuṉ vālmīkiyāl ceyyappaṭṭa curukkamāṉa irāmāyaṇamākiya oru karu iruntateṉpataiyum, atu alakcāntar paṭai eṭukkuppiṉ tokukkappaṭṭu (ki. mu. 1ām nūṟṟāṇṭu) nīṇṭa kālattil nīṇṭa vaḷarcciyai aṭaintuḷḷatu eṉpataiyum maṟukka muṭiyātu.
“irāmāyaṇattil collappaṭukiṉṟa pala ceytikaḷ mika viyappāṉavai. irāmaṉ patiṉōrāyiram āṇṭukaḷ vāḻantāṉ, tacarataṉ aṟupatiṉāyiram āṇṭukaḷ āṇṭāṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉa. oruva ṉuṭaiya vāḻnāḷ nūṟu āṇṭukaḷ eṉpatait tacarataṉē oppukkoṇ ṭirukkiṟāṉ. uttarakāṇṭattil collappaṭum iṉṉorukatai ivai kaḷaiviṭa viyappāṉatu. oru pirāmaṇaṉuṭaiya makaṉ paruvam aṭaiyātu iṟantupōṉāṉ. iṟakkumpōtu avaṉukku vayatu 5000, appoḻutu avaṉ viḷaiyāṭum vālipap paruvattaiyum aṭaiyavillai”
ār. ci. tattar irāmāyaṇattaik kuṟittu veḷiyiṭṭuḷḷa karuttu varumāṟu:
māpāratattaip pōlavē irāmāyaṇamum varalāṟṟu muṟaiyāṉa ārāyccikkup payaṉaṟṟatākum. makāpāratattiṟpōlavē irāmāyaṇattil varum katai toṭarpāṉavarkaḷiṉ peyarkaḷ kaṟpaṉaikaḷ pōlat terikiṉṟaṉa.1 vētakālam mutal cītai eṉṉum peyar uḻavucālaik kuṟikka vaḻaṅkivaruvatāyiṟṟu. uḻavucāl cītai eṉṉum uḻavucāl peṇ teyva māka vaḻipaṭavum paṭṭatu. payircceykai teṉ ticai nōkkip paraviyapōtu cītai teṟkē uḷḷavarkaḷāl kavarntu cellappaṭṭāḷ eṉṉum kaṟpaṉaik katai eḻuvatu putumai aṉṟu. cītai teyvamāṉapōtu avaḷ kalviyiṟ ciṟanta caṉakaṉ eṉṉum vitēkanāṭṭu aracaṉiṉ putalviyākkappaṭṭāḷ. cītaiyiṉ kaṇavaṉākac collappaṭum irāmaṉ yār? purāṇaṅkaḷ irāmaṉ viṭṭuṇuviṉ avatāram eṉak kūṟukiṉṟaṉa. nāṅkaḷ ippoḻutu pēcukiṉṟa kālattil viṭṭuṇu vaṇakkam mutaṉmai aṭaiyavillai. itikāca kālattil intiraṉē mukkiya kaṭavuḷ. piraskāra kiriyai cūttiram (11, 17, 97) cītai intiraṉiṉ maṉaivi eṉak kūṟukiṉṟatu. mukilkaḷōṭu pōriṭum intiraṉē irāmaṉ eṉappaṭṭāṉ eṉṟu nām aṉumāṉikkalām. intiraṉuṭaiya varalāṟē irāmaṉ teṟkē uḷḷa nāṭukaḷai veṟṟi koṇṭa varalāṟāka vaṭiveṭuttatu.
ilācaṉ (Lassen) eṉpār kūṟiyiruppatu varumāṟu:
irāmāyaṇam āriyar teṉṉāṭṭai veṟṟikoḷḷacceyta muyaṟciyaippaṟṟi eḻuntakaṟpaṉaikkatai. irāmaṉ takkāṇattil eṅkāvatu taṉatu āṇaiyai nilainiṟuttiyavaṉāka itikācaṅkaḷilō vēṟeṅkō collappaṭavillai. vepar (Weber) eṉpārum ikkaruttaiyē iṉṉoru vakaiyil viḷakkiyuḷḷār. irāmāyaṇam āriyakkoḷkaikaḷ teṟkilum ilaṅkaiyilum paraviyavaralāṟṟaik kuṟikka eḻunta kaṟpaṉaik katai eṉṟu avar kūṟiyuḷḷār. itikācaṅkaḷ kūṟukiṉṟapaṭi irāmar teṟku nōkkippaṭai eṭuttār eṉṟu koḷḷiṉum poruntavillai. irāmaṉiṉ paṭai eṭuppiṉāl teṟkē aṅkumiṅkum pirāmaṇariṉ vācaṅkaḷ iruntaṉa eṉpataip paṟṟi allātu irāmāyaṇam pāṭiyavarukku vēṟu oṉṟum teriyātu.
irāvaṇaṉuṭaiya makaṉ intiracittu eṉappaṭukiṉṟāṉ. intiracittu eṉpataṟku intiraṉiṉ pakaivaṉ allatu intiraṉai veṉṟavaṉ eṉpatu poruḷ. intiraṉiṉ pakaivaṉ viruttiraṉ eṉṟu irukkuvētam kūṟu kiṉṟatu. irāmāyaṇattiṉ irāma irākkatappōrkaḷ intira viruttirar kaḷaip paṟṟiya paḻaṅkatai toṭarpāṉavai. irāvaṇaṉuṭaiya mikattīramāṉa ceyal cītaiyaikkavarntatu. itu tiruṭic cellappaṭṭa pacukkaḷai intiraṉ mīṭṭakataiyaip pōlakkāṇappaṭukiṉṟatu. aṉumār cītaiyaittēṭi vāṉattait tāvicceṉṟār eṉṟu collappaṭukiṉṟatu. itu intirar kaḷuṭaiya pōril intiraṉ maruttukkaḷuṭaiya naṭpaippeṟṟa kataiyai ottirukkiṉṟatu.
1paṇṭitar cavarirāyaṉ avarkaḷ irākkatar eṉṉum talaippiṉkīḻ eḻutiya kuṟippu:
(1) āriyar veṇṇiṟa makkaḷeṉṟu eṅkaḷukkutteriyum. ākavē irākkatar kaṟuppu niṟattavarākak kuṟikkappaṭṭuḷḷārkaḷ. irāmāyaṇa vīraṉākiya irāmaṉ kaṟuppuniṟattavaṉākak kūṟappaṭuvataṉ kāraṇam yātueṉṉum kēḷvi eḻalām. itu oru vitivilakku. irāmāyaṇam ceyta pulavar tamiḻnāṭṭup paḻaiya varalāṟu oṉṟaivaittuk koṇṭu ataṉaik kōcalanāṭṭu irāmaṉ kataiyōṭupiṉṉi irāmāyaṇattai muṭittirukka lām2 eṉṟu nāṉ piṟitōriṭattil kūṟiyuḷḷēṉ. irāmaṉ eṉṉum colliṉ vēr iruḷaikkuṟikkum tamiḻc col. ivvērccol iṉṟu maṟakkappaṭṭiruntālum atu aṭiyākappiṟanta irā, iruḷ, iruntai, irumpu mutaliya coṟkaḷ iṉṟum vaḻaṅkukiṉṟaṉa. irāmaṉ eṉpataṟkuk kariyavaṉ eṉṟu poruḷ. irāmaṉiṉ peṇpāṟ peyar irāmāyi. ippeyar tāḻnta vakuppiṉariṭaiyē iṉṟum vaḻaṅkukiṉṟatu. kiḻakkut tēca makkaḷ kaṟuppai aḻakākak koṇṭārkaḷ. ākavē kārikai eṉpatupōla irāmaṉ eṉṉum peyar aḻakuṭaiyavaṉ eṉṉum poruḷil vaḻaṅkiṟṟu.
(2) irākkatar mikattiruntiya makkaḷeṉṟu nām irāmāyaṇam mūlam aṟikiṉṟōm. avarkaḷ āriyariṉ toṭarpiṉṟi uyarnta nākarikam peṟ ṟiruntārkaḷ; avarkaḷ āriyarilum pārkka uyarnta paṇpāṭuṭaiyavar. irākkatar peṇkaḷukkuk koṭutta matippilum pārkka āriyar peṇ kaḷukkuk koṭutta matipput tāḻvu. muṟkālat tirāviṭap peṇvīṭṭuk karaciyum cottu uṭaiyavaḷumāyiruntāḷ. kaṇavaṉait terinteṭukkum urimai avaḷukkē iruntatu. mikap paḻaiya kālam mutal āriyariṉ maṇamuṟai kaṉṉikātāṉamākum. kaṉṉikātāṉam eṉpatu peṇṇaik kaṇavaṉukkuk koṭuttuviṭutal. avarkaḷiṉ urimai tantai vaḻiyāṉatu. irāvaṇaṉukku aracurimai tāy vaḻiyil vantatu eṉṟu uttarakāṇṭam kūṟukiṉṟatu.
(3) iru kulattiṉarukkumuḷḷa vaḻipāṭṭu muṟaikaḷilum vēṟupāṭu uṇṭu. āriyar pala teyvaṅkaḷaiyum viṇ mīṉkaḷaiyum vaḻipaṭṭaṉar. irākkatar āriyar teyvaṅkaḷuṭ cērāta civaṉ eṉṉum muḻumutaṟ kaṭavuḷai vaḻipaṭṭaṉar. āriyar yākaṅkaḷaic ceytaṉar; avarkaḷiṉ etiri kaḷākiya irākkatar iratta vēḷvikaḷai aḻittaṉar. iv vēḷvikaḷ ulaka vāḻkkai toṭarpāṉa naṉmaikaḷiṉ poruṭṭuc ceyyappaṭṭaṉa. iyaṟkait tōṟṟaṅkaḷai vaḻipaṭum āriyariṉ vaḻipāṭu uṇmai aṟivu mikka tamiḻarukkup payaṉaṟṟavaiyākat tōṉṟiṉa. tamiḻc cātiyāriṉ muṉṉōrāṉa. irākkatarum acurarum civaṉai iliṅka vaṭivil pūvum pukaiyumkoṭuttu vaḻipaṭṭaṉar. avarkaḷ vaḻipāṭṭiṉ ilakku vīṭṭuppēṟu aṭaital.
ivviraṇṭu etiriṭaiyāṉa kulattiṉarukku miṭaiyiluḷḷa veḷip paṭaiyāṉa vēṟupāṭukaḷ ivaikaḷē. irāvaṇaṉ avaṉ pakkattiṉarum acura allatu tamiḻk kulattiṉarāvar. “irāmar pōriṭṭa makkaḷ vēṟu kulattiṉarum vaṇakkamum uṭaiyarāvar” eṉṟu kiripit (Griffith) kūṟiyatu mikavum ēṟṟatē. piṟkālattil irākkatar eṉṉum peyar payam viḷaikkak kūṭiyatāyiruntapōtum atu kāvalar allatu puravalar eṉṉum poruḷil ātiyil vaḻaṅkiṟṟu. irākkatar eṉpataṟku nāṭṭaik kāppavar eṉṟu poruḷ. itikācaṅkaḷiluḷḷa irāvaṇaṉ, vipīṣaṇaṉ, kumpakarṇaṉ mutaliya peyarkaḷ vaṭamoḻiyākkappaṭṭavai. āriyar vāḻāta piṟanāṭṭil vāḻnta makkaḷukku āriyap peyarkaḷ vaḻaṅkiṉa eṉṟu nām tuṇital muṭiyātu. cukkirīvaṉ, aṉumāṉ, caṭāyu mutaliya peyarkaḷum vaṭamoḻi yākkappeyarkaḷē.
kiripit kūṟuvatu
1intiyaruṭaiya nampikkaiyiṉpaṭi irākkatar eṉpōr pala vaṭivaṅkaḷuṭaiya payaṅkaramāṉavar; yākaṅkaḷai aḻippavar; pirāmaṇariṉ camayakkiriyaikaḷai kuḻappukiṉṟavar. 2irāmāyaṇam ceytavar ivviḻi vāṉa peyaraip pakaivarkaḷākiya makkaḷukku iṭṭu vaḻaṅkiṉār eṉatteri kiṉṟatu. itu varalāṟu campantamāṉa peyaraṉṟu. irāmāyaṇattil collap paṭum nikaḻccikaḷ carittira campantamāṉavai eṉṟu āṉṟa kalviyuṭaiyōr koḷvatillai. irāmāyaṇattil collappaṭum makkaḷ peyarkaḷ perum pālum cila nikaḻccikaḷ ceyalkaḷiṉ uruvakaṅkaḷ eṉṟu veppar karutuvar. irukku vētattilum kiriyā cūttirattilum cītai eṉṉum peyar uḻavucālai yum kuṟikkiṉṟatu. cītai uḻavucālaiyum irāmaṉ uḻavaṉaiyum kuṟikkum.
irāmāyaṇattil makkaḷukkup paṟṟuṇṭākak kāraṇam
purāṇakālattil irāmaṉ viṭṭuṇuviṉ avatāram eṉṉum koḷkai ciṟitu ciṟitāka vērūṉṟiviṭṭatu. ip poyyāṉa koḷkai iṉṟu varaiyum talaimuṟai talaimuṟaiyākat toṭarntuvarukiṉṟatu. irāmaruṭaiya peyarai vaiṇavar mantiramākak koḷkiṉṟaṉar. itu paṟṟiyē irāmāyaṇattukku etirākac collappaṭum karuttukaḷ kaippākap palarukku irukkiṉṟaṉa. kamparāmāyaṇamum camaya veṟiyiṉālēyē pāṭappaṭṭatu. irāmarukku evvaḷavu kaṭavuḷ taṉmai koṭukka muṭiyumō avvaḷavum koṭuttu irāmarukkup pakaivar eṉṟu koḷḷappaṭṭavar kaḷai evvaḷavu iṟakkamuṭiyumō avvaḷavu iṟakkik kampaṉ pāṭi yuḷḷāṉ. irāmāyaṇam tirāviṭa makkaḷai iḻivuppaṭuttik kūṟum nūl eṉṉum koḷkai paravukiṉṟa ikkālattil irāmāyaṇam pōṉṟatōr nūl tamiḻarāl payilappaṭuvatai makkaḷ virumpavillai. pērāciriyar cuntaram piḷḷai avarkaḷē irāmāyaṇam tamiḻarai iḻittu eḻutiya nūleṉṟum ak karuttukkaḷ tamiḻ makkaḷukku uṭaṉpāṭalla eṉṟum karutiyuḷḷārkaḷ.1
irāmāyaṇattil varum kuraṅkukaḷ
irāmāyaṇattil varum kuraṅkut talaivarkaḷ kuraṅku vīrar eṉpōr kuraṅkaik kōttirakkuṟi (totem) ākavuḷḷa tirāviṭa makkaḷē yeṉa varalāṟṟāciriyarkaḷ kūṟiyuḷḷārkaḷ. vaṭanāṭṭōṭu māttiram campantappaṭṭirunta ātiirāmāyaṇattōṭu irāma irāvaṇap pōr kaḷaik kaṟpittu eḻutiya piṟkāla vaṭamoḻip pulavōr kuraṅkuk kōttirak kuṟiyuṭaiyarāyk kuṉṟukaḷil vāḻnta tirāviṭa makkaḷaik kuraṅkar eṉak kuṟippiṭṭiruttal kūṭum. 2kuraṅkar makkaḷēyāka avarkaḷukku vāl koṭuttuk kuraṅkukaḷākak koḷvatu mikka aṟiyāmaiyēyākum.
irāvaṇaṉ tirāviṭap pēraṟiñaṉ
“irāmaṉ pirāmaṇarukkuppayam viḷaippavaṉāyiruntāṉ irāvaṇapāṭ eṉṉum vētam campantappaṭṭa oru nūl irākkataṉāl cey yappaṭṭateṉṟu collappaṭukiṉṟatu. irāvaṇaṉ ciṟanta kalvimāṉeṉ ṟum avaṉ teluṅku moḻi ilakkaṇa nūliṉ āciriyareṉṟum payapatti yuḷḷa paṇṭitarkaḷ iṉṟum karutukiṉṟaṉar. irāmāyaṇattil irākkatar tōṟṟattālum oḻukkattālum payam viḷaippavar eṉak kūṟappaṭṭuḷḷatu. irakkatāyirukkum taṉmai oruvaṉ ceyyum pāvattiṉālō allatu avaṉatu muṉṉōr ceyta pāvattiṉālō uṇṭākiṉṟateṉat terikiṉṟatu. irākkataraip paṟṟic collappaṭum vaṭivam mutaliyaṉa kaṟpaṉaiyiṉālum pakai kāraṇamākavum uṇṭāṉavai. ilaṅkaiyiṉ aḻaku, kaṭṭiṭaṅkaḷiṉ ciṟappu makkaḷiṉ oḻukkam mutaliyavai naṉku irāmāyaṇattil kūṟappaṭ ṭuḷḷaṉa. vītikaḷil kiṭanta vilaimatippiṟkuriya poruḷait tiruṭar tīṇṭa añciṉārkaḷ. irāmaruṭaiya pakaivar eṉṟu collappaṭuvōr nākarika maṟṟavarkaḷāyum muraṭarkaḷāyum orupōtum iruntirukka muṭiyātu.”3
irāma irāvaṇappōr kirēkkar varukaikkuppiṉ cērkkappaṭṭatā?
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭṭiṉmītu paṭai eṭuttuc ceṉṟu āriya maṉṉaraip paṇivittāṉ eṉṉum ceytiyai intiyavaralāṟṟu ārāyccit tuṟaiyil uḻaikkum oru cārār nampap piṉṉaṭaikiṟārkaḷ. ataṟkukkāraṇam iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukkumuṉ tamiḻ aracar attuṇaitūram paṭaieṭuttuc cellamuṭiyāteṉavum tamiḻar āriyaraip paṇiyavaikka muṭiyāteṉavum avarkaḷ nampuvatēyākum. irāmaṉ ilakkumaṇarkaḷākiya iraṇṭu maṉitar teṟkē taṉṉantaṉiyē vekutūrañ ceṉṟu irāvaṇaṉ pōṉṟa pēraracaṉ oruvaṉai veṉṟārkaḷ eṉpatai mēṟpaṭi varalāṟṟāciriyarkaḷ nampukiṉṟārkaḷ eṉṉē! avarkaḷ ārāyccittiṟamai. 
tacarata cātakattiṟ kūṟappaṭṭa aḷavē vāṉmīki irāmāyaṇam uḷḷatu eṉṟu namputaṟku ētukkaḷ uḷḷaṉa. vāṉmīkar vintattukkut teṟkē uḷḷanāṭukaḷaippaṟṟi aṟintiruntār eṉpatu1 nampamuṭiyātatu. kirēkkar paṭayeṭuppukkuppiṉ avarkaḷ mūlam illiyāṭ eṉṉum ivarkaḷ paḻaṅkataiyai aṟinta makkaḷ cilarē vāṉmīki irāmāyaṇat tōṭu irāvaṇaṉ campantamāṉa kataiyaiyum cērttu eḻutiṉārkaḷ eṉakkūṟalām.2
vaittiyar colvatu: It is in short difficult to deny that the Ramayana as it exists today consists of an old nucleus written by Valmiki before the rise of Buddhism buried in substantial addition made long after the invation of Alexander about the 1st century B C”
“puttarkālattukkumuṉ vāṉmīki ceytaciṟiya irāmakatai oṉṟu iruntateṉpataiyum, atu alakcāntar paṭaiyeṭuppukku nīṇṭa kālat tiṟkuppiṉ eḻutic cērkkappaṭṭa mikapperiya iṭaiccerukalkaḷuḷ maṟaintu kiṭakkiṉṟateṉpataiyum yāvarālum maṟukka muṭiyātu”
yākam eṉṟāl eṉṉa?
“maṇṭapattiṉ veḷiyāṉa iṭattil taruppaippul parappappaṭṭatu; pali iṭum vilaṅkukaḷaik kaṭṭivaikkum tūṇkaḷ (yūpaṅkaḷ) naṭappaṭṭaṉa; payattiṉāl naṭuṅkik koṇṭirukkum vilaṅkukaḷ kiṭṭa iḻuttuk koṇṭu varappaṭṭaṉa, yākattī erintukoṇṭiruntatu. āṭṭukkaṭā pūṭṭiya vaṇṭiyil cōmappūṇṭu ēṟṟappaṭṭiruntatu. yākak kiriyai ceyyum purōkitaṉ tēvarkaḷōṭu kalantu pēciṉāṉ. avarkaḷ yākattil ūṉum kaḷḷum uṇṇumpaṭi aḻaikkappaṭṭārkaḷ. paliyiṭukiṟavaṉukkum yākam naṭattum purōkitaṉukkum camaitta ūṉ uṇavukaḷ koṭukkappaṭṭaṉa. paliyiṭṭa vilaṅkukaḷiṉ iṟaicci purōkitaṉukkum paliyiṭukiṉṟavaṉukkum avaṉuṭaiya maṉaivikkumāka muppattāṟupaṅkukaḷākap pirikkappaṭṭa teṉa aitarēyap pirāmaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.”1
puttar kālattum, piṉpum pirāmaṇarkaḷāl ceyyappaṭṭa ivvakai yākaṅkaḷ oḻikkappaṭṭaṉa. pirāmaṇar paṭaiyeṭuppu eṉpatu āyutaṅka ḷālum āṭpalattiṉālum naṭattappaṭṭataṉṟu. tamatu yākaṅkaḷai makkaḷiṭaiyē parappi avarkaḷiṭam varuvāy peṟumporuṭṭu avarkaḷ mallukkaṭṭik koṇṭiruntamaiyē yākum.

āriya vētaṅkaḷ
muṉṉurai
āriyar tamiḻariṉ camayam, āriyar tamiḻar, āriyam tamiḻ eṉpavaikaḷiṉ ārāycci, oru kūṭṭattavariṉ vāḻvaip pātikkiṉṟatu. vētaṅkaḷ kaṭavuḷāṟ collappaṭṭavai; pirāmaṇar piramāviṉ mukattiliruntu tōṉṟiṉōr; camakkirutam tēvarkaḷ pēcum moḻi; ammoḻiyil collātavaikaḷait tēvar aṟintu koḷḷa māṭṭārkaḷ; ākavē makkaḷiṉ eṇṇaṅkaḷaik kaṭavuḷarukku avar viḷaṅkakkūṭiya moḻiyil kūṟutal vēṇṭum. avvāṟu kaṭavuḷar eṇṇaṅkaḷaip potu makkaḷukkum, potumakkaḷiṉ eṇṇaṅkaḷaik kaṭavuḷukkum, uṇarttu vōrākiya tām pūtēvar eṉpaṉa pōṉṟa poyyāṉa pollāta karuttuk kaḷai makkaḷiṭaiyē paravac ceytu, avarkaḷiṉ aṟiyāmai mūlam ulakil matippum nalvāḻvum peṟṟu vāḻum oru kūṭṭattiṉar, mēṟpaṭi karuttuk kaḷukku māṟāṉa ārāyccikaḷai veḷiyiṭa virumpa māṭṭārkaḷallavā? ākavē avarkaḷāl eḻutappaṭṭa, eḻutappaṭum nūlkaḷil tamiḻariṉ uyarvukaḷaik kūṟa vēṇṭiya pakutikaḷ kāṇappaṭuvatillai. avarkaḷaip paṟṟik kūṟavēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmai ēṟpaṭṭāl, avarkaḷ arakkar, irākkatar, pēykaḷ, paicācukaḷ eṉak kūṟappaṭuvar. itaṉāl teṉṉintiya makkaḷaip paṟṟiya uṇmai varalāṟukaḷ veḷivarātiruntaṉa.1
mēlnāṭṭavarkaḷ teṉṉintiya makkaḷiṉ mēlāṉa nākarikattai viḷakkip pala ārāyccikaḷ ceytuḷḷārkaḷ. mokañcatārō arappā mutaliya tamiḻariṉ paḻaiya nakaraṅkaḷiṉ nākarikattaip paṟṟi mēlnāṭṭu veḷiyīṭukaḷil pala ārāyccikaḷ veḷivantuḷḷaṉa. avaikaḷ pōṉṟavai tamiḻnāṭṭil veḷivaruvatillai. itaṟkuk kāraṇam, tamiḻar nākarikam āriya nākarittiṟku muṟpaṭṭateṉṟum, annākarikattai aṭip paṭaiyākak koṇṭē āriya nākarikam kaṭṭappaṭṭuḷḷatu eṉṟum, potu makkaḷ aṟiyiṉ, atu oru kūṭṭattiṉariṉ vāḻvukkup paṅkamāku meṉpatu paṟṟi ākalām.
nām, uṇmaiyāṉa tamiḻar. āriyar varalāṟukaḷaip paṭikka vēṇṭumāyiṉ mēlnāṭṭaṟiñarāl eḻutappaṭṭavaikaḷaiyē paṭittal vēṇṭum. mēlnāṭṭaṟiñarāl eḻutappaṭum uṇmai ārāyccikkum, pirāmaṇa vakuppiṉarāl eḻutappaṭum ārāyccikaḷukkum vēṟu pāṭṭaik kāṇalām. piṉṉavariṭattil tamiḻarilum pārkka āriyar nākarikattiṟ ciṟantavarkaḷ; avarkaḷē tamiḻarukku nākarikattaik kaṟpittavarkaḷ eṉak kūṟum kuṟikkōḷ iruppatai nām kāṇalām.1 āriya vētaṅkaḷ eṉṉum ic ciṟiya nūl, mēṟpula aṟiñar palar veḷiyiṭṭuḷḷa ciṟanta karuttu kaḷait tuṇaikkoṇṭu eḻutappaṭṭa tākum. ciṟukuḻantaiyum ov voṉṟum niyāyam kēṭṭu ārāykiṉṟa kālam itu; ākavē poyk kataikaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭa nampikkaikaḷ iṉi neruppiṉ muṉvaitta veṇṇey pōlāki viṭumeṉpatil cantēkamillai.
pirāmaṇa āciriyarkaḷ, intiya makkaḷ ārāyccittuṟaiyil iruppatu eppaṭi irukkiṟateṉṟāl, tamiḻaruṭaiya uṇmai varalāṟu veḷi yil varātapaṭi, avaikaḷai vaṭikaṭṭi maṟittu āriyar varalāṟukaḷaiyē veḷiyil viṭuvataṟku iruppatupōla veṉka.
ceṉṉai
1.1.1947 na..ci. kantaiyā
āriya vētaṅkaḷ
tōṟṟuvāy
nām tamiḻar; tamiḻarākiya nām āriya vētaṅkaḷaip paṟṟiyaṟiya vēṇṭiya mukkiyam yātu? eṉap palar viṉāvalām. nammavar palar āriya vētaṅkaḷaip paṟṟi aṟiyār; avai kaṭavuḷāṟ ceyyappaṭṭavai eṉa nampi varukiṉṟaṉar. iṉṟu ālayaṅkaḷil collappaṭuvaṉa kaṭavuḷ vākkākiya vētaṅkaḷ eṉa nampappaṭukiṉṟamaiyiṉālēyē, vaṭamoḻi camaya moḻiyākavum tamiḻ nāṭṭil iṭampeṟṟuḷḷatu. itu nammavar aṟiyāmaiyiṉ viḷaivākum.
cila āṇṭukaḷiṉmuṉ tiru. kā. cuppiramaṇiyapiḷḷai avarkaḷ, tirunāṉmaṟai viḷakkam eṉṉum kaṭṭuraivāyilāka āriya vētaṅkaḷ kālantōṟum makkaḷ pāṭiya pāṭalkaḷiṉ tokutikaḷ eṉa eṭuttu viḷakku vārāyiṉar. appoḻutu nammavaruḷ oruvarē, vētaṅkaḷ kaṭavuḷāṟ ceyyappaṭṭavai eṉak kūṟi munnūṟu pakkaṅkaḷukku mēl virinta oru puttakattai veḷiyiṭuvārāyiṉar. ataṟkup pārppaṉa vakuppiṉariṉ oruvar matippuraiyum vaḻaṅkiyiruntār. vētaṅkaḷ kaṭavuḷāṟ ceyyap paṭṭaṉa eṉṟu nāṭṭuvataṟku avvēta pāṭalkaḷuḷ oṉṟēṉum annūlil eṭuttu āḷappaṭātiruntamai iṅkuk kuṟippiṭat takkatu. ilaṅkaiyil vāḻpavarum pi.essi. paṭṭatāriyumāṉa, tamiḻp paṇṭitarumāyuḷḷa oru varum, vētaṅkaḷ kaṭavuḷāṟ collappaṭṭaṉavē eṉṟu cila tiṅkaḷ veḷi yīṭukaḷil eḻutuvārāyiṉar. vaṭa ilaṅkaiyil vāḻpavarum pi.ē. paṭṭatāri yum tarkka nūl vallārumākiya iṉṉoruvar vētaṅkaḷ kaṭavuḷāṟ ceyyappaṭṭaṉa eṉṟu muḻaṅkiya aḷavil niṉṟuviṭṭatu. yākattil veṭṭappaṭṭa vilaṅkukaḷ uyirpeṟ ṟeḻuntaṉa eṉṟu kūṟi kanta purāṇat tiṉiṉṟum oru piramāṇamum eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār. āṅkilamun tamiḻum oruṅku payiṉṟa paṭṭatārikaḷē ivvāṟu kūṟuvārkaḷāyiṉ potumakka ḷiṉ nilaimai eṉṉākum? vētam kaṭavuḷāṟ ceyyappaṭṭatu eṉak kūṟutal nammavar palarukkup paḻakkamāka amaintuḷḷatu. ip paḻakkattai māṟṟuvatu kaṭiṉamāyirukkiṉṟatu. “paḻakkaṅ koṭitukāṇ” eṉṟār oḻiviloṭukka nūluṭai yārum.
āriya vētaṅkaḷiluḷḷa pāṭalkaḷaic ceyta pulavarkaḷiṉ (iruṭikaḷ) peyarkaḷ ellām kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pulavarkaḷ pāṭiya pāṭalkaḷ, pāṭṭiṉnaṭai, pāṭalil tutikkappaṭṭa teyvam mutaliya vivaraṅkaḷ aṭaṅkiya nūl vaṭamoḻiyil uṇṭu. ataṟku aṉukkiramaṇi eṉṟu peyar.1 āriya vētaṅkaḷ oru kūṭṭattiṉarukku māttiramē terin tiruntaṉa. maṟṟavarkaḷ avaikaḷaip paṟṟi aṟintirukkavillai. maṟṟa varkaḷ avaikaḷai ōtavō, kēṭkavō kūṭātu eṉa avarkaḷ caṭṭam ceytiruntārkaḷ. ataṟkuk kāraṇam avai kaṭavuḷāṟ ceyyappaṭṭirut talum, avai tēvarkaḷ vaḻaṅkum teyva moḻiyil uḷḷaṉa vātalum eṉa ak kūṭṭattiṉar kūṟuvārāyiṉar. akpar kālattiṟkūṭap pirāmaṇar ōtivarum vētam evvakaiyiṉatu eṉṟu aṟiya avvaracaṉ muyaṉṟu vantā ṉeṉṟum, avaṉukku atu kaikūṭavillai eṉṟum aṟikiṉṟōm.
mēlnāṭṭavar intiya nāṭṭukku varat toṭaṅkiṉārkaḷ. intiya nāṭṭiṉ pala pakutikaḷ āṅkilar āṭcikku uṭpaṭṭaṉa. appoḻutu vaḻakku kaḷai viḷaṅkit tīrppaḷippataṟku intiya nāṭṭil vaḻaṅkum caṭṭaṅ kaḷaiyum tēca vaḻakkukaḷaiyum aṟiyum kaṭṭāyam āṅkila nītipatikaḷukku ēṟpaṭṭatu. 1773il vāraṉ hēsṭiṅs eṉpavar, vaṅkāḷattukkuk kavarṉar bjaṉaral ākkappaṭṭār. intiyāviluḷḷa maṟṟaiya āṅkilar irācciyaṅ kaḷukkum avarē talaivarāyiruntār. avar, niyāyappiramāṇaṅkaḷ ellā vaṟṟaiyum aṟinta pirāmaṇarai aḻaittuc caṭṭa nūl ceyyumpaṭi paṇit tār. avarkaḷ `vivataṉvacētu’ eṉṉum caṭṭa nūl ceytārkaḷ. atil kuṭumpac caṭṭaṅkaḷum, cot turimai paṟṟiya kāriyaṅkaḷum, ivaipōṉṟa vaiyum aṭaṅkiyuḷḷaṉa. ataṉai āṅkilattil moḻi peyarkkak kūṭiyavarkaḷ oruvarum iṉmai yāl, atu pāracīkattukkut tiruppappaṭṭu piṉ, pāracīkattiliruntu āṅkilattil moḻi peyarkkappaṭṭatu. atu (‘A Code of Gentoo’) mēṉ makkaḷiṉ caṭṭam eṉṉum peyaruṭaṉ 1785-l acciṭappaṭṭatu. ituvē “intu lā” (Hindu Law) eṉappaṭukiṉṟatu. 1830 varaiyil vētaṅkaḷaip paṟṟi mēlnāṭṭavarkaḷ aṟiyavillai. vētaṅkaḷiṉ oru pakuti 1838il ilaṇṭaṉil veḷivantatu. 1849-kkum 1875-kkum iṭaiyil māksmūlar irukkuvēta pāṭalkaḷaic cāyaṇar uraiyōṭu acciṟ patittār. 1851-kkum 1863-kkumiṭaiyil irukku vētamūlam muḻumaiyum acciṭap paṭṭatu. vēta moḻi cermaṉ moḻikku (German language) iṉamāyiruntamaiyiṉ, moḻi ārāycciyiṉ poruṭṭu mēlnāṭṭavarkaḷ camakkirutattaip payiṉṟārkaḷ. ilattiṉ, cermaṉ, pireṉcu, āṅkilam mutaliya moḻikaḷil vētaṅkaḷ palarāl moḻi peyarttu acciṭappaṭṭaṉa. intiya nāṭṭiluḷḷa pirāmaṇarilum pārkka mēlnāṭṭavarkaḷē vētaṅkaḷaip paṟṟi naṉku aṟivārkaḷ. iṉṟu carittira ārāyccit tuṟaiyil vēlai ceyyum pirāmaṇa vakuppiṉarum, pirāmaṇa vakuppiṉarallātārum vētaṅkaḷiṉ āṅkila moḻi peyarppukaḷaiyē eṭuttu āḷukiṉṟaṉar. mēlnāṭṭu naṉmakkaḷiṉ kuṉṟāta uḻaippuk, kāraṇamāka āriya vētaṅkaḷum avaikaḷaip paṟṟiya uṇmaikaḷum muṟṟāka veḷivantuḷḷaṉa. avaikaḷaip pirāmaṇarallātārum, iṉṟu naṉku kaṟṟaṟiyalām. ākavē iṉṟu avai maṟaikkap paṭṭirukkavillai.
āriya vētaṅkaḷaip paṭittup pārttāl, avai cātāraṇa makkaḷāl pāṭappaṭṭavai eṉṟu eḷitiṟ pulappaṭuttalumallāmal, avai aṟivuṭaiya makkaḷiṉ camaya nūlāka irukkattakātaṉa eṉṟum teḷḷitiṟ pulappaṭum. tamiḻ makkaḷukkum āriya vētaṅkaḷukkum yātum uṟavu illai. āriyarai etirttup pōrāṭiyavarkaḷum, tācukkaḷ eṉṟu avarkaḷāl iḻittuk kūṟappaṭṭavarkaḷumākiya tamiḻar, aḻintu pōka vēṇṭumeṉṟu tiṭṭippāṭiya pāṭalkaḷ pala vētaṅkaḷil kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. ivvuṇmaikaḷai ellām nammavarkaḷ naṉku aṟintu uṇmai kaṭaippiṭikkumānṟa innūl veḷivarukiṉṟatu.
āriyar
vētaṅkaḷaip paṟṟi aṟintu koḷvataṉmuṉ, nām āriyar yār? eṉṟu aṟintukoḷḷutal vēṇṭum. iraciyā nāṭṭiṉ teṉkōṭiyil oruvakai veṇṇiṟa makkaḷ vāḻntu koṇṭiruntārkaḷ.1 avarkaḷ eppeyarāl aṟiyappaṭṭārkaḷ eṉṟu oruvarālum aṟiya muṭiya villai. ammakkaḷ pāracīkam, intiyā, airōppāviṉ pala pakutikaḷil ceṉṟu vāḻntu, paṟpala peyarkaḷaip peṟṟaṉar. peyar aṟiyappaṭāta ammak kaḷiṉ oru kūṭṭattiṉar `āriya’ eṉap pāracīka, āriya vētaṅkaḷiṟ kūṟap paṭṭuḷḷārkaḷ. ik kūṭṭattiṉarukku vaḻaṅkiya `āriya’ eṉṉum peyarē avar iṉattavarkaḷākiya ellāk kūṭṭattiṉarukkum peyarāka vaḻaṅkuva tāyiṟṟu. intiyā, pāracīkam airōppāviṉ pala pakutikaḷiṟ ceṉṟu vāḻntu āriya makkaḷiṉ moḻikaḷiluḷḷa pala coṟkaḷ, orē vakaiyāka viruk kiṉṟaṉa. orē vakaiyāṉa accoṟkaḷ paḻaiya āriyac coṟkaḷ eṉat tuṇiyappaṭukiṉṟaṉa. avvakai āriyac coṟkaḷaik koṇṭu paḻaiya āriyar vāḻnta iṭam, avarkaḷiṉ nākarikam, avarkaḷ aṟintirunta toḻilkaḷ, avar nāṭṭiṟ kāṇappaṭṭa paṟavai, vilaṅkukaḷ, marañceṭikaḷ, pōṉṟavai aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. avvakai ārāycciyiṉāl paḻaiya āriyar iraciya nāṭṭiṉ teṉkōṭiyil vāḻntu koṇṭiruntārkaḷ eṉpatu uṟutippaṭukiṉṟatu.
kalappaṟṟa āriyar uḷarā?
āriyar eṉṉum makkaḷ, ceṉṟa ceṉṟa iṭaṅkaḷil vāḻnta makkaḷōṭu tārāḷamākak kalantu koṇṭārkaḷ. iṉṟu ivvulakattilēyē kalappaṟṟa āriyar ilarāvar. intiya nāṭṭilē, kācumīrattil atikak kalappaṟṟa āriyar vāḻkiṉṟārkaḷ eṉṟu karutappaṭukiṉṟatu. iṉṟu, makkaḷ tammai āriyar eṉak kūṟikkoḷvatu nakaippuk kiṭamāṉatu. atilum teṉṉintiya pirāmaṇar avvāṟu tammai apimāṉittu varuvatutāṉ viyappukkaḷuḷ mika viyappuṭaiyatākum.1
vēta pāṭalkaḷiṉ toṭakkam
iraciya nāṭṭiṉiṉṟum vantu, intiya nāṭṭiṟ kuṭiyēṟiya makkaḷ vaḻi paṭṭa kaṭavuḷar, tamiḻar vaḻipaṭṭa kaṭavuḷarilum vēṟāṉōr. alaintu tiriyum makkaḷāka iruntamaiyiṉ, avarkaḷ kōyilkaḷai amaittuk kaṭavuḷarai vaḻipaṭavillai. kaṭavuḷaraik kuṟittup paliyiṭutalē avarkaḷiṉ camayamum camayac caṭaṅkumāyiruntatu. paliyiṭum pōtu, teyvaṅkaḷ, tām virumpiya ivvulaka cukaṅkaḷaik koṭukkum poruṭṭuc cilar avarkaḷ mītu pāṭal kaḷaip pāṭiṉar. ap pāṭalkaḷiṉ tokai vētam eṉappaṭṭatu. āriyar ki.mu. 2000 varaiyil intiya nāṭṭai aṭaintārkaḷ. vētapāṭalkaḷ viyāca muṉivarāl nāṉkāka vakukkappaṭṭaṉa eṉṟu collappaṭukiṉṟatu. viyācar pārata kālattavar. pāratam ki.mu. 13ām nūṟṟāṇṭu varaiyil nikaḻntateṉap paṭukiṉṟatu. ākavē ki.mu. 2000kkum ki.mu. 1300kkum uṭpaṭṭa kālaṅkaḷiṟ ceyyappaṭṭa pāṭalkaḷ, vētaṅkaḷil aṭaṅkiyuḷḷaṉa eṉṟu viḷaṅku kiṉṟatu.
nāṉku vētaṅkaḷ
ātiyil vētam oṉṟāka iruntatu. ataṟku irukku eṉṟu peyar. irukku vētattil 1028 patikaṅkaḷ uṇṭu. patikaṅkaḷ eṉpaṉa pattup pāṭalkaḷ koṇṭavai. vētattil uḷḷa patikattil pattukkuk kūṭiyum kuṟaintum pāṭalkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. viḷaṅkum ilaku nōkkip patikam eṉṉum col iṅkup payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟatu. ivaikaḷil patiṉoru patikaṅkaḷ vālakilliyarāṟ pāṭappaṭṭaṉaveṉṟum, avai piṟkālattaṉa veṉṟum karutappaṭukiṉṟaṉa. avaikaḷai nīkkip pārttāl irukku vētat tiluḷḷavai 1017 patikaṅkaḷē. 1017 patikaṅkaḷilum 10,600 pāṭalkaḷ uḷḷaṉa. oru pakkattil 33 varikaḷ acciṭṭāl, irukku vēta pāṭalkaḷ muḻumai yum 600 pakkaṅkaḷil aṭaṅkum. itu kirēkka kaviyākiya hōmariṉ illiyāṭ eṉṉum nūl aḷavu ākum.
irukkuvētam pattu maṇṭalaṅkaḷākap pirikkappaṭṭuḷḷatu. maṇṭalamallāmal aṭṭakam eṉṉum iṉṉoru pirippum uṇṭu. mutal maṇṭalattiluḷḷa pāṭalkaḷ pala iruṭikaḷāṟ pāṭappaṭṭavai. iraṇṭu mutal eṭṭuvaraiyil uḷḷa patikaṅkaḷ ovvōr iruṭi kuṭumpattiṉarāṟ pāṭappaṭṭavai. oṉpatām maṇṭalap pāṭalkaḷ, pala iruṭikaḷāṟ pāṭappaṭṭavai appāṭalkaḷ muḻumaiyum cōma iracattaik kaṭavuḷākat tutikkiṉṟaṉa. oṉpatām maṇṭalattukkum pattām maṇṭalattukkum iṭaiyil, vālakilliyariṉ pāṭalkaḷākiya patiṉoru patikaṅkaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. pattām maṇṭalap pāṭalkaḷ pattu iruṭikaḷāl ceyyap paṭṭavai. ippāṭalkaḷiṉ naṭai, poruḷkaḷaik koṇṭu ivai piṟ kālattaṉa eṉa vēta ārāycciyāḷar kūṟiyirukkiṉṟaṉar.
irukkuvētattiṉiṉṟum pala pāṭalkaḷai eṭuttum, avaikaḷōṭu piṟa pāṭalkaḷaic cērttum piṉṉum iru vētaṅkaḷ ceyyap paṭṭaṉa. avai yacur, cāmam eṉappaṭum. yākak kiriyaikaḷiṟ paṭikkum pāṭalkaḷ aṭaṅkiya tokuti yacur eṉappaṭṭatu. yacur vētattiṟ kāṇappaṭum pāṭalkaḷil pātivaraiyil irukkuvētattil uḷḷaṉa.
cāmavētattil 1550 patikaṅkaḷ varaiyil uḷḷaṉa. ivaikaḷuṭ perumpālāṉa irukkuvētattiṉ oṉpatāvatu pattāvatu maṇṭalaṅ kaḷiliruntu eṭukkappaṭṭavai. cāmavētam yākaṅkaḷil icaiyōṭu pāṭappaṭum pāṭalkaḷ aṭaṅkiya pakuti.
pāṭalkaḷukku nālu aṭikaḷ uṇṭu; cila camayaṅkaḷil mūṉṟu allatu aintu aṭikaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ovvoru aṭikkum eṭṭu, patiṉoṉṟu allatu paṉṉiraṇṭu acaikaḷ uṇṭu. aṭikaḷ perum pālum orē vakaiyākavuḷḷaṉa; cila camayaṅkaḷil nīḷamākavum kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. irukkuvēta pāṭalkaḷ ceyyappaṭṭa moḻi, mikap paḻamai yuṭaiyatu. ammoḻiyiṉ vaḷarcciyākiya piṟkāla ilakkiya moḻikkup pāṇiṉi muṉivar ki.mu. 4ām nūṟṟāṇṭil ilakkaṇañ ceytār.
atarvaṇa vētam nālāvatāka uḷḷatu. itil pilli cūṉiyam pōṉṟa mantira vittaikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. itai vētaṅkaḷuṭ cērkkalāmā, viṭalāmā eṉṉum karuttu nīṇṭakālam iruntu vantatu. ākavē cila iṭaṅkaḷil nāṉku vētaṅkaḷ eṉṟum cila iṭaṅkaḷil mūṉṟu vētaṅkaḷ eṉṟum kūṟappaṭṭiruttalaik kāṇalām. maṉus miruti mūṉṟu vētaṅkaḷaip paṟṟik kūṟukiṉṟatu.
vētaṅkaḷiṟ kūṟappaṭum kaṭavuḷar
irukku vētattiṟ collappaṭum kaṭavuḷar, iyaṟkaiyiṉ uruvakaṅkaḷāvar. iṟantavar vaṇakkamē iyaṟkai vaṇakkamāka māṟi yuḷḷateṉpatu pallōr karuttu1. irāmāyaṇattiṉ cikkalkaḷ (Riddles in Ramayana) eṉṉum nūlil, āriyariṉ teyvaṅkaḷ avarkaḷiṉ iṟanta muṉṉōrkaḷ eṉa vaittiyā eṉṉum aṟiñar kūṟiyuḷḷār. vēta pāṭalkaḷ, cōmaccāṟu, ney, māmicam mutaliyavaikaḷai neruppil paliyāka iṭṭu yākañ ceyyumpōtu paṭittaṟkuriyaṉa.
vētaṅkaḷiṟ kūṟappaṭum tēvarkaḷ, tayas, varuṇaṉ, mittiraṉ, ātittar, cūriyaṉ, cāvittar, pūcaṉ, viṣṇu, asviṉikaḷ, ucākkaḷ, irati, intiraṉ, uruttiraṉ, maruttuvar, vāyu, allatu vātā, pirutuvi, akkiṉi, pirakaspati, cōmaṉ, cintu āṟu, vipās āṟu, cutuṭri (Sutlej) āṟu, carasvati (āṟu) mutaliyōrāvar. tēvukkaḷum muṉpu iṟappavarkaḷā yiruntārkaḷ. cōma iracattaip paruki avarkaḷ iṟappai oḻittārkaḷ. teyvaṅkaḷ, vaṭivil maṉitaṉaip pōṉṟaṉavē. tīkkaṭavuḷiṉ nākkum uṟuppukkaḷum neruppiṉ cuvālaikaḷ. cilar pōrkkaṭavuḷar. intiraṉ, ivvakaiyiṉaṉ. kaṭavuḷar, kutirai allatu vēṟu vilaṅkukaḷ pūṭṭiya tēril vāṉattil cavāri ceykiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya uṇavu, pāl, ney, iṟaicci, tāṉiyam mutaliyaṉa. avarkaḷukku avvuṇavu palikaḷ mūlam kiṭaikkiṉṟaṉa. akkiṉi avarkaḷukku avaikaḷaik koṇṭupōyc cērkkiṟāṉ. cila camayaṅ kaḷil avarkaḷ tamatu tērkaḷil vantu palikaḷai ēṟkiṉṟaṉar. avarkaḷiṉ iruppiṭam vāṉattiluḷḷa cuvarkkam. avarkaḷukku āṟṟal mika uṇṭu. avarkaḷai makiḻvippatāl avarkaḷ makkaḷukku nērum iṭaiyūṟu kaḷaip pōkkukiṉṟaṉar. ulakiluḷḷa ellā uyirkaḷiṉ mītum avarkaḷ atikāram celuttukiṉṟaṉar.
vētam eṉṉum peyar
āriya makkaḷ tammuṉṉōr kaṭavuḷarait tutittup pāṭiya pāṭal kaḷukku vētam eṉap peyariṭṭārkaḷ. vētapāṭalkaḷ aṟivu vaḷarccik kākap pāṭappaṭṭaṉavalla. kaṭavuḷiṉ maṟaivāṉa peyarkaḷaik kūṟum mantiraṅkaḷākac ceyyappaṭṭaṉa. mantiram eṉpataṟku maṟaittuc collap paṭuvatu eṉṟu poruḷ. vētam eṉpataṟku aṭi, `vit’ eṉappaṭukiṉṟatu atu poruntumāṟillai. āriya makkaḷ varumuṉṉarē intiya nāṭṭil vāḻntu koṇṭirunta makkaḷukku maṟaiyiruntatu. maṟai iruvakai; kaṭavuḷiṉ irakaciyamāṉa peyaraic colvatākiya mantiram oṉṟu; maṟṟatu kuru māṇākkar muṟaiyil upatēcikkappaṭum uṇmai ñāṉaṅkaḷ. tamiḻar tamatu tattuva ñāṉaṅkaḷaiyum camayak karuttukkaḷaiyum nūlākac ceyyum vaḻak killai. itaṉai, “annilai maruṅkiṉ aṟamutalākiya mummutaṟporuṭkum uriya eṉpa” (tol.cey. 106) eṉṉum tolkāppiyac cūttiram viḷakku kiṉṟatu. itaṉāl tamiḻariṉ camaya campantamāṉa karuttukkaḷ maṟai, vētam eṉappaṭṭaṉa. vētam eṉpataṟkum maṟai eṉṉum poruḷēyākum. vētam eṉṉum col, maṟṟaiya āriya makkaḷiṉ moḻikaḷiṟ kāṇappaṭāmaiyāl, atu tamiḻccol eṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum. vētam eṉṉum collukku uṇmaiyāṉa aṭiyaik kāṇamāṭṭāta āriya makkaḷ, ataṟku aṭi, `vit’ eṉak kūṟalāyiṉar. tamiḻiliruntu vētaṅkaḷiṟ ceṉṟu ēṟiyuḷḷa pala tamiḻccoṟkaḷ uḷḷaṉa eṉpataik kālṭuvel, kiṟṟel mutaliya ārāycci vallār kāṭṭiyuḷḷārkaḷ. “tamiḻc coṟ piṟappu oppiyal akarāti” eṉa, nallūr cuvāmi ñāṉappirakācar veḷiyiṭṭu varum nūlil, tamiḻiliruntu vaṭamoḻiyil ceṉṟu vaḻaṅkum pala tamiḻc coṟkaḷukkut tappāka vaṭamoḻi mūlaṅkaḷ kūṟappaṭṭiruttal eṭuttukkāṭṭappaṭ ṭuḷḷatu. iṉṟu tamiḻil vaḻakkoḻinta ariya tamiḻccoṟkaḷ palavaṟṟai malaiyāḷam, kaṉṉaṭam, teluṅku, tuḷu mutaliya moḻikaḷ kāppāṟṟi vaittirukkiṉṟaṉa avvāṟē āriya moḻiyum vaḻakkiṟanta pala tamiḻc coṟkaḷaik kāppāṟṟi vaittirukkiṉṟatu eṉa nām tuṇital kūṭum. orē poruḷaik kuṟikkum coṟkaḷ, apporuḷiṉ vevvēṟu iyalpukaḷaik kuṟikkum col mūlaṅkaḷ vāyilākap piṟantu vaḻaṅkiṉa. avaṟṟuṭ cila tamiḻil vaḻakkiṟantupōka, maṟṟavai cila vaṭamoḻiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. eṭuttukkāṭṭāka, pāy eṉṉum aṭiyākap pari eṉṉum collum, acai eṉṉum aṭiyāka acuvam eṉṉum collum piṟantaṉa. acuvam eṉṉum col tamiḻil vaḻakkiṟantatu. atu iṉṟu vaṭamoḻiyiṟ kāṇappaṭutaliṉ, atu vaṭamoḻic col eṉṟu karutappaṭukiṉṟatu. ivvāṟē vētam eṉpatu maṟai eṉṉum poruḷil vaḻaṅkiya tamiḻc col eṉpatu tiṇṇam. ip peyaraiyē āriyar tamatu pāṭalkaḷukku iṭṭu vaḻaṅkiṉar. vētaṅkaḷil maṟaittaṟkuriyatu yātum iṉmaiyāl, appeyar iṭukuṟippeyarāka avaikaḷukku iṭappaṭalāyiṟṟu. tamiḻar tamatu camayat toṭarpāka vaḻaṅkiya peyarkaḷai, āriya makkaḷum āṇṭamaiyiṉ piṟkālaṅkaḷil perum mayakkam uṇṭāvatāyiṟṟu.
mantiraṅkaḷ maṟai ātal
varalāṟu toṭarpāṉa uṇmai oṉṟaik kaṇṭupiṭikka vēṇṭu māyiṉ, nām ulakamakkaḷiṉ varalāṟṟai aṟiya vēṇṭum.
eṇṇaṅkaḷē moḻiyāka māṟukiṉṟaṉaveṉṟu nām ellōrum aṟivōm. eṇṇaṅkaḷukku āṟṟal uṇṭu. oruvaṉ tummiṉāl avaṉaip paṟṟi yārō niṉaikkiṟārkaḷ eṉṟa nampikkai, ulakamakkaḷ ellōriṭaiyum kāṇappaṭukiṉṟatu. “vaḻuttiṉāḷ tummiṉēṉāka vaḻittaḻutāḷ-yāruḷḷit tummiṉireṉṟu” eṉat tiruvaḷḷuvaṉārum kūṟutal kāṇka. āppirikkāviṟ cila makkaḷ tamatu uṇmaip peyaraip piṟarukku veḷiyiṭuvatillai. uṇmaippeyarai uccarittup piṟar tamakkut tīṅkiḻaikka muṭiyumeṉa avarkaḷ nampukiṉṟārkaḷ. ākavē avarkaḷiṉ uṇmaiyāṉa peyar, avarkaḷiṉ kiṭṭiya uṟaviṉarukku māttiram teriyum. tamakkut tīṅku iḻaikkakkūṭiya vilaṅkiṉ peyarai avarkaḷ collārkaḷ. coṉṉāl atu vantu uṭaṉē tammaik koṉṟuviṭum eṉa avarkaḷ nampukiṉṟārkaḷ. avvāṟu coṉṉamaiyāl avvilaṅku vantu avarkaḷil cilaraik koṉṟu viṭṭateṉṉum paḻaṅkataikaḷ avarkaḷiṭaiyē uḷḷaṉa. irākkālattil `pāmpu’ eṉṟu collutal ākātu eṉa, mutiyavarkaḷ kuḻantaikaḷukkuk kūṟiyatai nām kēṭṭuḷḷōm. iṟantavaṉiṉ peyaraic collutal ākātu eṉṉum nampikkai cila makkaḷiṭaiyē iruntu varukiṉṟatu; peyaraic coṉṉāl iṟantavariṉ āvi vantu, tamakkut tontaravu koṭukkumeṉpatu avarkaḷiṉ nampikkai. ivvāṟē teyvattiṉ uṇmaiyāṉa peyaraic coṉṉāl teyvam vantuviṭum eṉṉum nampikkai makkaḷiṭaiyē iruntu vantatu. teyvaṅkaḷiṉ uṇmaiyāṉa peyar cilarukku māttiram teriyum. yēkōviṉ peyarai kaṭavuḷē mōcēykkuc coṉṉār. ap peyar mantiramākap payaṉpaṭṭatu. appeyarai yārum veḷippaṭaiyākac collutal kūṭāteṉṟum caṭṭam iruntatu. avvāṟu colpavarukkuk kaṭuntaṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu. eḻutuṅkāl appeyar vēṟu vakaiyāka eḻutap paṭṭatu. iṉṟu mūla mantiraṅkaḷ eṉa vaḻaṅkuvaṉa, kaṭavuḷarkaḷiṉ peyarkaḷē. kaṭavuḷariṉ maṟaivāṉa peyarkaḷum, ap peyarkaḷ aṭaṅkiya pāṭalkaḷum, mantiraṅkaḷ allatu maṟaikaḷ eṉap paṭṭaṉa. avai kuru māṇākka muṟaiyil collik koṭukkappaṭṭu vantaṉa. maṟai, mantiram, vētaṅkaḷ eṉṉum peyarkaḷ tōṉṟuvataṟkuk kāraṇam iṅku viḷakkap paṭṭuḷḷatu.
itaṟku aṭuttapaṭiyil iṉṉapāṭalukku iṉṉa āṟṟal uṇṭu eṉpatupōṉṟa karuttukkaḷ uṇṭāyiruntaṉa. oruvaṉ yātu nikaḻa vēṇṭumeṉa virumpāmalē avvakaippāṭal oṉṟaic coṉṉāl, atu appāṭalukkuriya payaṉait tappāmaṟ payantuviṭumeṉṉum karuttu uṇṭāyiruntatu. “niṟaimoḻi māntar āṇaiyiṟ kiḷanta-maṟaimoḻi tāṉē mantira meṉpa” (tol-cey-178) eṉpatu tolkāppiyam. “colliya colliṉ poruṇmai yāṇṭum payakkac collum āṟṟal uṭaiyārāvār, āṇaiyāṟ kiḷakkappaṭṭup puṟattārkkup pulaṉākāmaṟ collum coṟṟoṭarkaḷ ellām mantiram eṉpa” eṉa ataṟkup pērāciri yar urai kūṟiyuḷḷār. ivvakaik karuttē ulakiṉ maṟṟaiya iṭaṅkaḷilum iruntu vantatu. naccuccol, maṅkalac col, amuta eḻuttu, nacceḻuttu, aṟampāṭutal pōṉṟavai muṟkāla mantiraṅkaḷaip paṟṟiya karuttukkaḷiṉ niḻalkaḷēyākum.
teyvaṅkaḷai aḻaippataṟkākac collappaṭṭa pāṭalkaḷ, mantiraṅkaḷākak karutappaṭṭaṉa. appāṭalkaḷ teyvaṅkaḷait tutikkum nōkkamākap pāṭappaṭṭaṉavalla. avaikaḷai varumpaṭi kaṭṭāyappaṭut tum poruṭṭē pāṭappaṭṭaṉa. iṉṟu vaḻaṅkum tōttiraṅkaḷ teyvaṅ kaḷai aḻaikkum mantiraṅkaḷaip piṉpaṟṟic ceyyappaṭṭavaiyākum.
ikkaruttup paṟṟiyē āriya vētaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum pāṭalkaḷ `mantiram‘ eṉṉum peyaraip peṟalāyiṉa.
vētaṅkaḷ kaṭavuḷāṟ collappaṭṭaṉa eṉṟa mayakkam
āriyariṉ camayam, yākam ceyvatu oṉṟaṉaiyē kuṟikkōḷākak koṇṭatu. ūṉ, tāṉiyam, ney, cōmaccāṟu mutaliya uṇavukaḷai yākaṅkaḷ vāyilākat tēvarkaḷukkuk koṭuppatāl, immaiyil tām virumpiyavaṟṟaip peṟuvārkaḷ eṉṟum, maṟumaiyil cemmaiyuṟ ṟiruppārkaḷ eṉṟum avarkaḷ nampiṉārkaḷ. in nampikkaiyiṉāl aracarum celvarum yākaṅkaḷaic ceytaṉar. pirāmaṇar purōkitarāka viruntu yākaṅkaḷai naṭatti vaittaṉar. ataṟkāka avarkaḷ mikka poruḷait takkaṇaiyākap peṟṟaṉar. tamakku meyvaruttamiṉṟi ettoḻiliṉāl matippum celvamum kiṭaikkiṉṟaṉavō, at toḻilai nilaippaṭuttum poruṭṭu avarkaḷ tām payiṉṟuḷḷa mantiraṅkaḷ kaṭavuḷāṟ collappaṭṭaṉa veṉṟum, ammantiraṅkaḷ ceyyappaṭṭuḷḷa moḻi kaṭavuḷ moḻi eṉṟum, ammoḻiyil collappaṭātavaikaḷaik kaṭavuḷar aṟintu koḷḷamāṭṭār eṉṟum kūṟi aracar, perumakkaḷ, potu makkaḷ ellōraiyum nampum paṭi ceytaṉar. muṟkāla makkaḷ poykaḷi liruntu meyyaip pirittu aṟiyum āṟṟal illāmal iruntārkaḷ; atu paṟṟiyē orupōtum nikaḻamuṭiyāta purāṇak kataikaḷai meyyeṉa nampi vantārkaḷ. irāmar patiṉōrāyiram āṇṭu aracu purintār. tacarataṉ aṟupatiṉāyiram āṇṭu uyir vāḻntār eṉṉum kataikaḷai makkaḷ nampi vantirukkiṟārkaḷ. mekastīṉas, heratōtas (Heradotus) pōṉṟa āciriyarkaḷum nampat takātavaṟṟai uṇmaiyeṉa nampiṉārkaḷ. intiyāvil cilarukkuk kātu nīḷamāka irukkiṟatu. avarkaḷ kātaip pāyāka virittukkoṇṭu ataṉmītu paṭuttu nittirai koḷḷukiṟārkaḷ. cilar mūkkiṉāl uṇavu koḷḷukiṟārkaḷ eṉpaṉapōṉṟa kataikaḷai mekastīṉas eḻutiyuḷḷār. varalāṟṟāciriyarkaḷ, muṟkāla makkaḷiṉ maṉappāṉmai ivvāṟiruntateṉṟum, ākavē paḻaṅkataikaḷil uḷḷa uṇmaikaḷaip poykaḷiliruntu pirittaṟital vēṇṭumeṉṟum, atu mika villaṅkamāṉa ceyaleṉṟum kūṟiyuḷḷārkaḷ.1
tēvāra tiruvācakaṅkaḷ colvatāl
vētaṅkaḷ kaṭavuḷ vākkākumā?
tēvāra tiruvācakam, tiruvāymoḻi mutaliyavaikaḷilum piṟa tamiḻ nūlkaḷilum, vētaṅkaḷ kaṭavuḷālaruḷappaṭṭaṉa eṉṟu kūṟappaṭutaliṉ, avai kaṭavuḷāṟ collappaṭṭaṉavāku meṉap palar vaḻakkiṭukiṉṟaṉar.
camaya kuravarkaḷum piṟarum carittira ārāycciyil ceṉṟavarka ḷallar. vēḷvipuriyum pirāmaṇar tamakku matippai yuṇṭākki, ataṉāl mikka poruḷait tāṉamākap peṟa niṉaintu cūḻntu kaṭṭiya kaṭṭuk kataikaḷ makkaḷāl nampappaṭalāyiṉa. ivai māttiramalla; purāṇaṅkaḷiṟ kāṇappaṭuvaṉa pōṉṟa pala kaṟpaṉaik kataikaḷum makkaḷāl meypōla nampappaṭṭu vantaṉa. kaṭavuḷiṉ perumaiyaip pāṭiyavarkaḷ, kaṭavuḷiṉ perumaiyai viḷakkum poruṭṭu vaḻaṅkiya kaṟpaṉaik kataikaḷ palavaṟ ṟaiyumē eṭuttu āṇṭuḷḷārkaḷ. itaṉai oppavē, avarkaḷ vētaṅkaḷ kaṭavuḷ vākkeṉa ōrōriṭattuk kūṟiyamai viyappaṉṟu. civaṉ takkaṇā mūrtti vaṭivil iruntu caṉakāti nālvarkku nāṉmaṟaiyiṉ uṭporuḷ ōtiṉār eṉat tamiḻ nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. vaṭamoḻi vētaṅkaḷ, paṟpala muṉivarkaḷāl paṟpala kālaṅkaṉil pala ciṟu teyvaṅkaḷait tutittup pāṭiya pāṭalkaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. vētaṅkaḷ kaṭavuḷāṟ ceyyap paṭṭaṉa eṉṟu nāṭṭamuyaṉṟu varuvōr, avvēta pāṭalkaḷaik koṇṭē ataṉai nāṭṭutal vēṇṭum. oruvaṉ muyalukku mūṉṟu kālkaḷ eṉak kūṟiṉāl, avaṉukku oru muyalai nēril kāṇpittu ataṟku nāṉku kālkaḷ eṉa meyppippatē takunta muṟai. cāttaṉ muyalukku mūṉṟukāl eṉṟāṉ; ātalāl muyalkaḷukkellām kālkaḷ mūṉṟē eṉac cātippāru muṇṭō?
ovvoru camayattavarum, tattam camaya nūlkaḷ kaṭavuḷ campantamāka veḷivantaṉa veṉavē kūṟukiṉṟaṉar. camaya nūlkaḷ māttiramalla; moḻi kaḷum ammoḻikaḷukkuriya eḻuttukkaḷum kaṭavuḷāl aruḷic ceyyap paṭṭaṉa eṉṟu nampappaṭṭu vantaṉa.
tamiḻnāṭṭil irukku mutaliya vētaṅkaḷallāta piṟa vētaṅkaḷ, cevivaḻakkil iruntaṉaveṉpatu piṉvarupavaikaḷāl aṟiyak kiṭakkiṉṟatu.
“nāṉku kūṟāy maṟainta poruḷuṭaimaiyāṉ nāṉmaṟai yeṉṟār; avai taittiriyamum, pauṭikamum, talavarākamum, cāma vētamumām. iṉi irukkum, ecuvum, cāmamum atarvaṇamum eṉpāru muḷar. atu poruntātu”
- nacciṉārkkiṉiyar
“irukku mutal vētam pauṭikam eṉappaṭum”
“iraṇṭām vētam taittiriya meṉpa”
“mūṉṟāvatu cāmam kītanaṭai cārum”
“nāṉkām vētam atarvaṇa meṉpa”
- tivākaram
“cāntōkā pauḻiyā taittiyā cāmavētiyaṉē” (nālāyirap pirapantam periya tirumoḻi). mokañcatarōp putaiporuḷ ārāycci yiṉāl āriyarukku muṟpaṭṭa tamiḻarkaḷukkiṭaiyil ālamarattaic civaṉ kaṭavuḷiṉ puṉita maramākakkoḷḷum camayak koḷkaiyuḷḷateṉak terikiṉṟatu. āriyarukku muṟpaṭṭa kālantoṭṭu varum cila camayak karuttukkaḷaiyē tamiḻar iṟaivaṉ kallāliṉ kīḻ iruntu aruḷic ceyta nāṉmaṟai eṉa nampivantārkaḷ ākalām. tamiḻar muṟaiyaip piṉpaṟṟiyē āriyar tamatu vētaṅkaḷaiyum nāṉkākkiṉar eṉak kūṟutal piḻaiyākātu. āriyarukku vētaṅkaḷai nāṉkāka vakuttuk koṭuttu avaikaḷukkup peyariṭṭavar paratar (tamiḻ) vakuppiṉarākiya viyācarē yāvar. maṉu, tirāviṭa aracaṉ eṉap purāṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭu varaiyil, pirāmaṇar oru caṭṭa nūlaic ceytu ataṟku maṉu taruma cāttiram eṉap peyariṭṭaṉar. ivvāṟu poyp peyarkaḷ puṉaintu nūlkaḷaik kaṭṭiṉamaiyiṉālēyē, tamiḻnāṭṭil peru mayakkam nērntatu.
tamiḻarukku āriya vētaṅkaḷ mutal nūlkaḷākumā?
iṉṟu, kiṟintavarkaḷ, makamatiyar allāta ciṟuvarkaḷukkup paḷḷik kūṭaṅkaḷil caiva, vaiṇavarkaḷukkuc camaya mutalnūlkaḷ nāṉku vētaṅkaḷ eṉṟum, avai irukku, yacur, cāmam, atarvaṇam eṉṉum nāṉku vētaṅkaḷeṉṟum, āciriyarkaḷ collik koṭukkiṉṟaṉar. irucārārum avaikaḷaip peyaraḷavilaṟivārkaḷēyaṉṟi nūlaḷavil aṟiyārkaḷ. āṟumuka nāvalarum tamatu caiva viṉāviṭaiyil, caiva camayattavarkaḷukku mutalnūlkaḷ irukku, yacur, cāmam, atarvaṇam eṉṉum nāṉku vētaṅkaḷ eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
“vētam nittiyaṉākiya paramacivaṉāṟ kūṟappaṭṭamaiyiṉālum, iṟutikkālattup paramacivattiloṭuṅkip paṭaippukkālattiṟ ṟōṉṟumā talāṉum nittiyameṉa upacarittuk kūṟappaṭṭatu”
- civañāṉapāṭiyam
tamiḻar, āriya makkaḷai milēccar eṉṟē vaḻaṅkiṉar. avarkaḷ, āriyaraiyum avarkaḷ nūlkaḷaiyum ēṟṟukkoḷḷavillai. tivākarat til āriyarukkup peyarāka milēccar eṉṉum col kāṇappaṭukiṉṟatu. camayakuravar kālaṅkaḷil āriyar tamiḻar pōrāṭṭaṅkaḷ naṭantukoṇ ṭiruntaṉa. ivviraṇṭu makkaḷaiyum cantu ceyyum poruṭṭē, camayakuravar.
“āriyaṉ kaṇṭāy tamiḻaṉ kaṇṭāy”
“centamiḻōṭu āriyaṉaic cīriyāṉai”
“āriyan tamiḻōṭicai yāṉavaṉ”
eṉpaṉa pōṉṟa vākkiyaṅkaḷaik kūṟuvarāyiṉar. “āriyap puttakap pēy koṇṭu pulampiṟṟu” eṉa nakkīrar kōpappiracātattil kūṟiyiruttalum kāṇka. ivai pōṉṟa pala kāraṇaṅkaḷāl teṉṉāṭṭavar, nāṉmaṟai eṉak koṇṭavai vaṭamoḻi vētaṅkaḷalla eṉavum karutappaṭukiṉṟaṉa. peya roṟṟumaikaḷāl yātum tuṇiya muṭiyātu. paḻaiya peyarkaḷuṭaṉ putitāka ūr pēr aṟiyātavarkaḷāl eḻutappaṭṭa nūlkaḷ pala veḷi vantuḷḷaṉa. pēricaik cūttiram, parata cēṉāpatīyam pōṉṟaṉa cila eṭuttukkāṭṭukkaḷākum.
“maṟaikaḷ īcaṉ col” - aruṇanti civam
“cāttiramāvatu vētamaṉṟō vatutāṉ cuyampu” - nīlakēci
vētaṅkaḷ kaṭavuḷāṟ ceyyappaṭṭaṉa eṉṟu nampi vantamai yiṉāl avarkaḷ avvāṟu kūṟuvārāyiṉar. vētaṅkaḷai avarkaḷ pārttirup piṉ avvāṟu orupōtum kūṟa uṭaṉpaṭṭirukka māṭṭārkaḷ. vētaṅkaḷ caiva vaiṇava camayaṅkaḷukku māṟāṉavai. caiva vaiṇava camayaṅkaḷ ākamaṅkaḷaip piramāṇamākakkoḷḷukiṉṟaṉa. vētaṅkaḷukkum ākamaṅkaḷukkum uḷḷa vēṟṟumai vaṭakkukkum teṟkukkum uḷḷatu pōṉṟatu eṉṟu ārāycciyāḷar naṉku ārāyntu kūṟiyuḷḷārkaḷ.1
vēta pāṭalkaḷ cila
vēta pāṭalkaḷ cilavaṟṟiṉ moḻipeyarppai iṅkut tarukiṉ ṟōm. avaikaḷai nōkkiṉāl tamiḻar camayattukkum vētaṅkaḷukkum yātum toṭarpillaiyeṉṟu naṉku viḷaṅkum.
(1) cōma iracamē! intiraṉ aruntutaṟ poruṭṭup piḻinteṭukkap paṭṭa nī, mika iṉcuvaiyōṭu kūṭiyatum, mikak kaḷippaik koṭuppatumākiya tuḷikaḷāy oḻuki niṟaivāyāka.
- cāmavētam pavamāṉakāṇṭam
(2) intiraṉē! cōma iracam piḻinta eṉatu naṇparkaḷākiya ammaṉitarkaḷ mikappaṟṟuṭaiyavarkaḷāyp pacuvaippōla uṉṉaiyē ciṟappākap pārkkiṟārkaḷ.
(3) intiraṉ katturuva iruṭiyāṟ piḻiyappaṭṭa cōma iracattaip parukiṉāṉ; parukiya piṉṉar kattiravāku eṉṉum aracaṉaik koṉṟāṉ. ataṉāl intiraṉuṭaiya vīrattaṉmai pulappaṭṭatu.
(4) cōma iracamē! mikunta iṉcuvaiyōṭu kūṭiya nī, ārātikkiṉṟa vēḷviyākiya iṭattaip paṟṟi viḷaṅkuvatāy, maruttukkaḷōṭu kūṭiya intiraṉ poruṭṭuk kālattil niṟaivāyāka.
- cāmavētam - aintirakāṇṭam
vētapāṭalkaḷ eṉpaṉa ivvāṟē intiraṉ, varuṇaṉ, cōmaṉ, maruttuvar pōṉṟa pala teyvaṅkaḷait tutikkiṉṟaṉa. ivvakaip pāṭalkaḷaik kaṭavuḷ ceytār eṉak kūṟutal kaṭavuḷai iḻittu uraippa tāka muṭiyumaṉṟō?
vētapāṭalkaḷ evvāṟu payaṉpaṭattakkaṉa
ekiptilē pala paḻaiya camātikaḷum kaṭṭaṭaṅkaḷum aḻintukiṭak kiṉṟaṉa. mokañcatarō arappā eṉṉum iṭaṅkaḷil paṇṭaik kālattiyap paḻamporuḷkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa. avaikaḷaik koṇṭu akkāla makkaḷiṉ vāḻkkai, nākarikam ākiyaṉa aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. avaikaḷai oppa, vētaṅkaḷum, paḻaiya poruḷ ārāyccikkup payaṉpaṭumēyaṉṟic camaya nūlākak koḷvataṟkuc ciṟitum payaṉpaṭāveṉka. avaikaḷaic camaya nūlākak koḷvatu evvāṟirukkumeṉil, iṉṟu urukkiṉāl ceytu payaṉpaṭuttappaṭum cevviya kūṟiya āyutaṅkaḷaik kaiviṭṭup, piṭi iṟukkātaṉavum, karaṭumuraṭāṉa kaṟkaḷāṟ ceyyappaṭṭaṉavumākiya, paḻaiya kaṟkāla makkaḷ payaṉpaṭuttiya āyutaṅkaḷaip payaṉpaṭutta muyaṉṟatu pōlavum, iṉṟu vaḻaṅkum cilluḷḷa vaṇṭikaḷaiyum, nīrāvi, miṉcāraṅ kaḷāl iyakkappaṭum vaṇṭikaḷaiyum kaiviṭṭuc, cillillāta caṟukki vaṇṭikaḷaip payaṉpaṭutta eṇṇiyatu pōlavum ākum.
ivvuṇmaiyai aṟintukoḷḷamāṭṭāta orucilar, vētaṅ kaḷē tamakku mutal nūleṉak koḷvatālum, tām avvēta pāṭalkaḷaic ceytavariṉ marapiluḷḷavarkaḷ eṉak kūṟikkoḷvatālum tamakku uyarvuṇṭākiṉṟatu eṉak karutivarukiṉṟaṉar. ivvāṟu koḷḷum oru kūṭṭattiṉarukkup perumai koṭuttu avarkaḷē camayattait tāṅki varukiṟārkaḷ eṉa nampiyavarum nammavar ceyal mika viyappu uṭaiyatē! vētaṅkaḷil kūṟappaṭum poruḷkaḷ evai eṉpatai iṉic ciṟitu ārāyvōm.
yākaṅkaḷ
yākam eṉpatu teyvaṅkaḷukku uṇavu koṭuttal. uṇavu neruppil iṭappaṭṭatu. neruppu akkiṉi eṉṉum teyvamākak koḷḷappaṭṭatu. atu taṉṉiṭattil iṭappaṭṭa uṇavukaḷai ēṟṟut, tēvarkaḷiṭam cērppikkiṟatu eṉa āriya makkaḷ nampivantārkaḷ. akkiṉiyait tutittup pāṭappaṭṭa pala pāṭalkaḷ, vētaṅkaḷil kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. yākattil mantiraṅkaḷai ōtit tēvataiyē aḻaippavar hōtā eṉṟum, pāṭṭukkaḷaip pāṭikkoṇṭu cōmaracattaip paliceluttukiṉṟa var utkātā eṉṟum, yākakkiriyaikaḷaic ceypavar atvāryu eṉṟum, peyar peṟuvar. talaimaip purōkitarākiya piramā, yākattukku iṭaiyūṟu nērāmal teṉticaiyil iruntu kāval ceyvār. teṟkut ticai iyamaṉiṉ ticaiyātaliṉ, aṅku niṉṟum tuṭṭa tēvataikaḷ tōṉṟi makkaḷukkup payam uṇṭākkum eṉpatu avarkaḷiṉ nampikkai. yākaṅkaḷiṟ palavakai uṇṭu. cōmayākam, naramētam (narapali) kutiraiyākam, pacuyākam, āṭṭukkaṭā yākam eṉpaṉa avaṟṟuṭ cila. takkaṉuṭaiya vēḷviyil āṭṭukkaṭākkaḷ veṭṭap paṭṭaṉa eṉṟu purāṇaṅkaḷ kūṟum. “takkaṉ vēḷvit takar tiṉṟu” eṉat tiruvācakattil varutal kāṇka. yākaṅkaḷ vāyilākat tēvarkaḷukku avarkaḷ virumpum uṇavukaḷaiyum, matuvakaikaḷaiyum koṭuttāl, avarkaḷ avvāṟu ceykiṉṟavarkaḷukkuc celvaṅkaḷaiyum, piṟa immaippayaṉkaḷaiyum koṭuppārkaḷ eṉa akkāla āriya makkaḷ nampi yiruntārkaḷ. yākañ ceyvatē akkāla matattiṉ muṭivāṉa koḷkai. itaṟkumēl maṉitaṉ immaiyil camaya campantamākac ceyyakkūṭiyatu etuvum irukkavillai. yākaṅkaḷil kaḷḷum ūṉum pucikkappaṭṭaṉa. itaṉaik kaivalliya navanītamuṭaiyārum “kaḷḷumūṉum virumpiṉāl, nī makaṅkaḷcey” eṉa vētaṅkaḷ vitittirukkiṉṟaṉa eṉak kūṟiyuḷḷār.
cōmayākam
1cōmam eṉpatu oruvakaik koṭi. atu intiyāvilum pāracīkattilum perumpālum malaikaḷil paṭarvatu. cōmakkoṭikaḷai iru kaṟkaḷiṉiṭaiyē vaittu nacukkip piḻinta cāṟṟaip pāliṟ kalantu puḷikkavaittapōtu, atu mikavum veṟiyaik koṭukkakkūṭiyatā yiruntatu. cōmaccāṟṟaik kuṭitta kaṭavuḷar ataṉ vēkattāl ceyaṟkarum ceyalkaḷaic ceyyum āṟṟalaip peṟṟārkaḷ eṉṟu paḻaiya āriya makkaḷ nampi vantārkaḷ. avarkaḷ cōmaccāṟṟait teyvamākavum vaṇaṅkuvārāyiṉar. irukku vētattiṉ oru maṇṭalattiluḷḷa pāṭalkaḷ muḻumaiyum, cōmaccāṟṟai vaḻuttip pāṭappaṭṭuḷḷaṉa. iṉṉum vētattiṉ maṟṟaiya iṭaṅkaḷilum, iccōmaccāṟu tutikkappaṭukiṉṟatu. itu mikavum ciṟupiḷḷait taṉamāṉa ceyal eṉpatai uṇarnta piṟkālattār avai “cōmaṉ” eṉappaṭṭa cantiraṉaik kuṟittup pāṭappaṭṭaṉaveṉak kūṟuvārāyiṉar. itu ciṟitum porutta maṟṟateṉa vēta paṇṭitarkaḷ kūṟi yuḷḷārkaḷ. iṉṟu kaḷḷai oḻikka vēṇṭu meṉa makkaḷ uṇarukiṉṟārkaḷ. atōṭu kaḷ kuṭittal kīḻ makkaḷiṉ ceyaleṉṟum karutappaṭukiṉṟatu. avvakaiyāṉa cōmak kaḷḷait tutikkum pāṭalkaḷaik kaṭavuḷ ceytār eṉak kūṟa evarum uṭaṉpaṭuvārkaḷā? appāṭalkaḷtāṉ tamatu camayat tukku aṭippaṭai eṉak kūṟum oru kūṭṭattiṉarait tamatu camayak kurumār eṉak koḷḷum makkaḷ, paittiyakkārar pōṉṟavarkaḷāvar. ivvakai yāṉa pāṭalkaḷaic ceytavarkaḷē tamatu kōttira mutalvar eṉa aṉṉōr kūṟukiṉṟaṉaraṉṟō? eṉṉa aṟiyāmai!
“uṇṇaṟka kaḷḷai uṇiluṇka cāṉṟōrā
leṇṇap paṭavēṇṭā tār” - tirukkuṟaḷ
naramētam
naramētam eṉpatu maṉitaraik koṉṟu ceyyappaṭum yākam. ivvakaiyāṉa yākaṅkaḷaic ceyyum kiriyai muṟaikaḷum, appōtu pāṭappaṭum pāṭalkaḷum, collappaṭum mantiraṅkaḷum vētaṅkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itu piṟkāla makkaḷukku mikavum kāṭṭu mirāṇṭit taṉamākat tōṉṟiṉamaiyāl, avarkaḷ naramēta yākaṅkaḷil maṉitaṉ, yūpattil (palimirukattaik kaṭṭivaikkum tūṇ) kaṭṭi vaikkappaṭṭā ṉallāmal kollappaṭṭāṉallaṉ eṉṟu palavāṟu eḻutuvārāyiṉar. itu cōmaṉ eṉṟāl, cōmakkaḷ aṉṟu; cantiraṉ eṉak kūṟiyavarkaḷiṉ kūṟṟai ottatu. maṉitaṉāyiruntāleṉṉa, vilaṅkāyiruntāleṉṉa, kollappaṭṭa palikaḷiṉ iṟaicci purōkitarukkup pakirntu aḷikkap paṭṭatu. āriyar māmica uṇavai vilakkiyirunta varallar. maṉusmiruti āṭṭukkaṭākkaḷiṉ iṟaicciyaik koṇṭu iṟantavariṉ “cirārttam” ceyyumpaṭik kūṟukiṉṟatu.
taittiriyap pirāmaṇattil, pirāmaṇa cātit teyvattukkup pirāmaṇaṉaiyum, cattiriya cātit teyvattukkuc cattiriyaṉaiyum, maruttukkaḷukku vaiciyaṉaiyum, tavaṅkaḷukkut talaimaiyāyuḷḷa teyvattukkuc cūttiraṉaiyum, iruḷ teyvattukkut tiruṭaṉaiyum, narakat teyvattukku vāttiyakkāraṉaiyum paliyiṭa vēṇṭumeṉak kūṟukiṉṟatu. ivvāṟu nūṟṟeḻupatteṭṭut teyvaṅkaḷukkum paliyiṭa vēṇṭiya 178 vakai nara palikaḷaip paṟṟi annūl kūṟiyuḷḷatu.1 “kāḷika purāṇam eṉṉum nūlil,” viti muṟaippaṭi ceyyappaṭum narapaliyiṉāl tēvi āyiram āṇṭukaḷ niṟaivu aṭaikiṉṟāḷ. maṉitat tacaip paliyiṉāl vayiravar mūvāyiram āṇṭukaḷ uvantu niṟaivu aṭaikiṉṟār. naivēttiyam ceyyappaṭṭa maṉita irattam uṭaṉē amutamāka māṟu kiṉṟatu. ākavē tēviyai vaṇaṅkumpōtu talaiyum iṟaicciyum naivēttiyam ceyyap paṭavēṇṭum”2 eṉak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
intiyāviṟ1 kaṟkālam eṉṉum nūlil kūṟappaṭuvatu piṉvarumāṟu “vētakālattil narapali carvacātāraṇamāṉatu. itaik kuṟitta kiriyai muṟaikaḷ, yacur vēta caṅkitaikaḷ, yacurvētap pirāmaṇaṅkaḷ, cāṅkāyaṉa vaitāṉa cūttiraṅkaḷiṟ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. yākañ ceypavaṉiṉ maṉaivi paliyiṭappaṭṭavaṉai (cavattaic) cērtal (aṇaittal) ākiya iṭakkarāṉa kiriyaiyum naṭattappaṭṭatu. appoḻutu mantiraṅkaḷ toṭarpākak kūṟap paṭṭaṉa. cila camayaṅkaḷil ivviṭakkarāṉa kiriyaikku aṉumatikkap paṭuvataip paṟṟi aracaṉiṉ maṉaiviyarukkiṭaiyil pōṭṭiyiruntateṉṟu collappaṭukiṉṟatu.” makkaḷ aṟivu vaḷarccipeṟṟa kālattil maṉitaṉaip paliyiṭuvataṟkup patil avaṉ, yūpattōṭu kaṭṭivaittup piṉ aviḻttu viṭappaṭṭāṉ. narapali iṭappaṭṭa kālattil naramāmicam purōkitarāl uṇṇappaṭṭateṉat terikiṉṟatu.
acuvamēta yākam
kutiraiyaik koṉṟu ceyyum yākam acuvayākam eṉappaṭṭatu. maṉitaṉukkup patil kutirai paliyiṭappaṭṭatākat terikiṉṟatu. yākattil māttiramaṉṟu, cātāraṇamākak kutirai iṟaicci āriya makkaḷāl uṇṇappaṭṭatu. kutirai yākattilum nara mēta yākattil ceyyap paṭṭatu pōṉṟa iṭakkarāṉa kiriyai ceyyappaṭṭatu. vitavā vivākattil collap paṭum `utirṣva āri (Udershava ari) eṉṉum mantiram piṇac caṭaṅkukaḷiṟ collappaṭukiṉṟatu. atu iṭakkarāṉa kiriyaiyiṉ piṉpu, kutiraiyōṭu paṭuttirukkum araciyai, avaḷukkākak kāttu niṟkum aracaṉai aṭaiyumpaṭic collappaṭum mantiramākap payaṉ paṭuttappaṭṭatu.2
maṉitaṉukkup patil kutiraiyum kutiraikkup patil, erumai allatu pacuvum, pacuvukkup patil āṭum, piṉpu vilaṅkukaḷukkup patil palakāraṅ kaḷum paliyākak koṭukkappaṭalāyiṉa. vētam eṉpatu ivvakaiyāṉa yākaṅkaḷukkāka māttiram eḻunta nūlēyākum.
vēta kāla makkaḷ vāḻkkai varalāṟṟuc curukkam
cila pirāmaṇar, purōkitar, kurumārkaḷukku atika nilaṅkaḷ irun taṉa. iruṭikaḷ pāṭalkaḷaic ceytārkaḷ. avarkaḷ ataṟkuk kaimmāṟākap poṉṉāṟ ceyta pūkkaḷ, kaḻutaikaḷ, kampaḷi āṭu, erutu, mūṅkil, pataṉiṭappaṭṭa tōlkaḷ, aṭimaippeṇkaḷ, muttiṉāl alaṅkarikkap paṭṭa kutiraikaḷ, tērkaḷ, vīṭukaḷ mutaliyavaṟṟaip peṟṟārkaḷ.
pōr ceyyum vakuppiṉarāl yuttam ceyyappaṭṭatu; iruṭikaḷum, pirāmaṇarum paṭaikaḷiṉ piṉ pōrkkaḷattiṟkuc ceṉṟu pōril paṅku paṟṟiṉārkaḷ. pōrkkaṭavuḷākiya intiraṉai vaṇaṅkuvōr veṟṟiyai vēṇṭi, avaṉukkuc cōmakkaḷḷaiyum, erumai māṭṭu iṟaicciyai yum paṭaittārkaḷ.
pōril tōṟṟavarkaḷukkuk koṭiya taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu. intiraṉ viruttiraṉait tōṟkaṭittu avaṉuṭaiya vitaiyai aṟuttu viṭṭāṉ. avarkaḷ taruṇam vāyttapōtu pakaivaruṭaiya vitaikaḷai aṟuttuviṭṭārkaḷ.
makkaḷ cātikaḷākap pirikkappaṭṭiruntārkaḷ. maṇattaip paṟṟiya kaṭṭuppāṭukaḷ irukkavillai. oru peṇ pirāmaṇarallāta pattuk kaṇavarai muṉvaittiruntapōtilum, oru pirāmaṇaṉ avaḷ kaiyaip piṭippāṉāyiṉ, avaḷ avaṉuṭaiya maṉaiviyāvāḷ. pirāmaṇap peṇkaḷ maṟṟavarkaḷōṭu iruntapōtum, kuṟṟamaṭaintavarkaḷākak karutap paṭamāṭṭārkaḷ. avarkaḷ maṟupaṭiyum avarkaḷiṉ kaṇavariṭam cērkkappaṭa lām. pirāmaṇariṉ maṉaiviyarai vīṭṭukkuḷ pūṭṭi vaittiruntavarkaḷ mītu tiṭṭikkūṟum moḻikaḷ kūṟappaṭṭaṉa.
pirāmaṇar, tām maṉita teyvaṅkaḷ eṉak kūṟiṉārkaḷ. avar kaḷukkut tīṅkiḻaittavarkaḷ mēlēyirukkum kaṭavuḷarāl kaṭumaiyākat taṇṭikkappaṭuvārkaḷ. taṅkaḷai matiyātavarkaḷaip pirāmaṇar taṇṭikkalām. appoḻutu avarkaḷuṭaiya nā, villiṉ nāṇākiṉṟatu; cattam ampākiṉṟatu. avarkaḷ mantira vittaiyil vallavarkaḷāyirun tārkaḷ. pirāmaṇaṉiṉ pacuvaip pirāmaṇarallātār uṇṇutal ākātu. appaṭic ceytāl pollāta pāvam cūḻum. avaṉ mītu umiḻntavaṉ iratta āṟṟil iruntu mayirait tiṉpāṉ. aracar tiraviyaṅkaḷaip pirāmaṇarukkut tāṉamākak koṭuttārkaḷ. iraṭṭaik kaṉṟukaḷ īṉṟa pacu, pirāmaṇaṉukkuk koṭukkappaṭa vēṇṭum.
makkaḷiṉ matu vakaikaḷ cōmamum, curāvum, cōmak koṭi, kaṟkaḷāl nacukki araikkappaṭṭuk kampaḷi āṭaiyiliṭṭup piḻintu pāliṟ karaittuk kuṭikkappaṭṭatu. cōmam iṉippāṉateṉṟum, uṇṭavarkaḷai naṉṟākap pēcac ceyyum eṉavumpaṭukiṉṟatu. vāl kōtumai allatu ariciyi liruntu iṟakkappaṭṭa curā, vālaiyiṉāl vaṭikkappaṭṭatu.
vitavaikaḷai maṟumaṇañ ceytārkaḷ. vitavaikaḷ kaṇavaṉiṉ cakōtaraṉaic cērutal kuṟṟamākak karutappaṭavillai. yuttattil peṇkaḷ veṟṟip poruḷākak karutappaṭṭārkaḷ. peṇkaḷiṉ maṉam puliyiṉ maṉattukkuc camamāṉatu. āṇkaḷ peṇkaḷōṭu pōr ceytal takuti yillāta ceyaleṉṟu iruṭikaḷ karutavillai. kurumār talaiyil orupiṭi mayirviṭṭut talaiyaic ciraittārkaḷ. muṉivarkaḷ talaimayirai vaḷaraviṭṭiruntārkaḷ. avarkaḷ aḻukku niṟamāṉa āṭaiyai uṭutti alaintu tirintārkaḷ. avarkaḷ kaṭavuḷākak karutappaṭṭārkaḷ.
illaṟattāṉuṭaiya tiṉacari vāḻkkai mantira vittaikaḷ palavaṟṟōṭu toṭarpuṭaiyatāyiruntatu. ovvoru viyātiyum ovvoru vakaik keṭṭa tēvataiyāl uṇṭākiṉṟatu; allatu pakaivariṉ cūṉiya vittaiyāl uṇṭākiṉṟateṉṟu karutappaṭṭatu. intiraṉ oru tāyattu aṇintiruntāṉ. varuṇaṉum avvāṟu oṉṟu aṇintiruntāṉ. mantiraṅkaḷiṉāl aracaṉ ciṅkattiṉ taṉmai aṭaintu makkaḷai viḻuṅkattakkavarkaḷākiṉṟāṉ.
cōmayākattil vilaṅkukaḷ kollappaṭṭaṉa. vilaṅku kaṭṭi vaittuk kollappaṭṭatu. ataṉ veḷiyīral teyvaṅkaḷukkuk koṭuk kappaṭṭatu. pali koṭukkumpōtu teyvaṅkaḷiṉ irakaciyamāṉa peyar uccarikkappaṭṭatu. allāviṭil pali avarkaḷai aṭaiyātu.
mantirakāla iṟutikkumuṉ kiriyaikaḷ muṟṟāka vaḷarcciyaṭain tiruntaṉa. ciṟanta periya kiriyai cōma yākamākum. cōmappūṇṭu cōma aracaṉ eṉappaṭṭatu. appūṇṭu yākacālaikkuk koṇṭu varappaṭṭatu. aṅkē ataṟkup pala tutikaḷ pāṭappaṭṭaṉa. ēḻu purōkitarkaḷ taṇṇīr teḷittārkaḷ. māṭṭut tōliṉ mītu vaikkappaṭṭa iraṇṭu kaṟkaḷi ṉiṭaiyē vaittu atu nacukkappaṭṭatu; allatu uralil iṭṭu ulakkai yāl iṭikkappaṭṭatu. piṉpu oru taṭṭil vaittup piḻintu cāṟu eṭukkap paṭṭatu. cāṟu kampaḷi āṭaiyāl vaṭikkap paṭṭatu. atarvaṇa purōkitaṉ ataṉ mītu pālai ūṟṟi pattu viral kaḷāl kalakki āṟṟiṉāṉ. atu marac cāṭikaḷukkuḷ viṭṭup pali pīṭattil vaikkappaṭṭatu. kaṭavuḷukku vaitta piṉ, atu purōkitarukkuk kuṭikkak koṭukkappaṭṭatu. cōmaccāṟu oru nāḷil mūṉṟumuṟai koṭukkap paṭṭatu. ataṉōṭu māviṉāṟceyta palakāramum vaikkappaṭṭatu. cila camayaṅkaḷil cōmac cāṟu uṇavōṭu cērttuc camaittup paṭaikkappaṭṭatu. intiraṉ aḷavillāta cōmac cāṟṟaip parukiya periya kaṭavuḷāvaṉ. piṟanta tiṉattilēyē intiraṉukku avaṉ tāy ataṉaip parukak koṭuttāḷ. avaṉ muppatu miṭākkaḷ niṟainta iracattai orē taṭavaiyil parukiṉāṉ. cōmaṉ iruṭikaḷukkup pāṭalkaḷaip pāṭum āṟṟalaik koṭuttāṉ. cōma yākattil naṭappaṭum yūpam vaṉa aracaṉ eṉappaṭṭatu. atu taruppaip pulliṉ mītu vaikkap paṭṭatu. ataṟku āparaṇaṅkaḷum mālaikaḷum cūṭṭappaṭṭaṉa. palavakai niṟaṅkaḷālum atu alaṅkarikkappaṭṭatu. atu yākattīkkuk kiḻakkē naṭappaṭṭatu. pali vilaṅku atil kayiṟṟāṟ kaṭṭappaṭṭatu. vilaṅkiṉ talai, arai, kālkaḷ eṉpaṉa kaṭṭappaṭṭaṉa. ataṉ oṉpatu vāyilkaḷaiyum aṭaittup piṭittu, atu cākumvarai irakaciya uṟuppiṉ mītu aṭikkap paṭṭatu. mirukam, paṭṭaṭaiyiṉmītu vaittup pakkuvamāka veṭṭappaṭṭatu. veṭṭumpoḻutu ovvoru uṟuppiṉ peyarum collit tutikkap paṭṭatu. uṟuppukkaḷiṉ mūṭṭukkaḷ tiṟamaiyōṭu pirikkappaṭṭaṉa. iṟaicci camaittut teyvaṅkaḷukkup paṭaikkappaṭṭatu; piṉpu vaḻipaṭuvōr ataṉai uṇṭārkaḷ. piṟkāla acuva mēta yākaṅkaḷ pōlallātu, muṟkālak kutiraiyākam mikavum cātāraṇamāka iruntatu. kutiraikku muṉṉāl puḷḷi yuḷḷa āṭu viṭappaṭṭatu. kutiraiyum palip poruḷkaḷum vilaiyuyarnta pōrvaiyāl mūṭappaṭṭaṉa. āṭum kutiraiyum mūṉṟu muṟai kuṇṭattaic cuṟṟikkoṇṭu varappaṭṭaṉa. kurumār yūpattaiyum camaikkum pāttiraṅ kaḷaiyum koṇṭu piṉṉē ceṉṟārkaḷ, kutiraiyaip paliyiṭum iṭattil viṭṭu ataṟkup pul koṭukkappaṭṭatu. kutirai kampattōṭu kaṭṭikkoṉṟu, maṟṟa mirukaṅkaḷaip pōla uṇṇappaṭṭatu. paliyiṭappaṭṭa vilaṅku iṟakkavillai, kaṭavuḷariṭam ceṉṟatu eṉṟu karutappaṭṭatu.
intiraṉ periya kaṭavuḷāyiruntapōtilum vilisteṅkā eṉṉum ōr acurappeṇ, avaṉaik kaṭavuḷarkaḷiṉ iṭattiliruntu taṉṉiṭat tukku mantirattāl iḻuttāḷ. piṉpu avaṉ peṇkaḷiṉiṭaiyil peṇ vaṭivilum, āṇkaḷ iṭaiyil āṇ vaṭivilum iruntāṉ. maṟṟak kaṭavuḷarkaḷaip pōla, intiraṉ kuṇaṅkaḷil māttira mallāmal, vaṭivilum maṉitaṉaip pōlavē iruntāṉ. cauttirāmaṇi eṉṉum kiriyaiyil avaṉ vaṭivam ceytu vaikkappaṭukiṉṟatu.
uruttiraṉ
āriyaruṭaiya puyaṟkaṭavuḷ, piṟkālattil uruttiraṉ eṉṉum peyaraip peṟṟatu. uruttiraṉ piṟkālattil civaṉaik kuṟippatākak koḷḷappaṭṭu, uruttira civaṉ eṉṉum peyaraip peṟuvatāyiṟṟu. āriyar, intiya nāṭṭai aṭaintapiṉ paḻaṅkuṭikaḷ vaḻipaṭṭa teyvaṅkaḷ palavaṟṟait tamatu kaṭavuḷarkaḷōṭu cērttuk koḷvārāyiṉar. paḻaiya āriyak kūṭṭattiṉiṉṟum pirintu ceṉṟu āṅkāṅku kuṭiyēṟiyuḷḷa maṟṟaiya āriya makkaḷukku aṟiyappaṭātiruntaṉavum intiya āriyarāl vaḻipaṭṭaṉavumākiya kaṭavuḷarai avarkaḷ intiya nāṭṭiṉiṉṟum peṟṟārka ḷātalāl tuṇiyappaṭukiṉṟatu.
avvāṟu peṟṟa kaṭavuḷaril civaṉ kaṭavuḷ oruvar. civaṉ eṉpataṟkuc civantavaṉ eṉpatu poruḷ. civaṉ eṉpatē civantavaṉ eṉa moḻi peyarkkappaṭṭu āriya vētaṅkaḷil vaḻaṅkappaṭuvatāyiṟṟu. civaṉai otta kaṭavuḷai maṟṟaiya āriya makkaḷ aṟiyātiruntaṉar. civaṉ eṉpataṟku intu airōppiya āriya moḻikaḷil uṟpatti kāṇa muṭiyavillai. uruttiraṉ āriyariṉ kaṭavuḷallar eṉa, mēl nāṭṭuk kīḻnāṭṭu ārāycci vallār ārāyntu kūṟiyuḷḷārkaḷ.
“varuṇaṉ, uruttiraṉ, tuvaṣṭā, atiti mutaliya kaṭavuḷarait tirāviṭa moḻi vaḻaṅkum makkaḷiṭamiruntu āriya makkaḷ peṟṟuk koṇṭaṉar. tirāviṭa moḻi, vēta moḻiyaip peritum māṟṟa maṭaiyac ceytateṉak kāṭṭiyuḷḷōm. itaṉai oppatēva ātikkuṭikaḷ vaḻipaṭṭa kaṭavuḷariṉ peyarkaḷ, āriyaccol vaṭivaṅkaḷai aṭaintu vētakālat teyvaṅkaḷōṭu iṭam peṟṟaṉa. ak kaṭavuḷariṉ peyarkaḷukku nērāṉavai intu cermaṉiya moḻikaḷil kāṇappaṭavillai; avvakaiyāṉa peyarkaḷ intiyap peyarkaḷ eṉṟē koḷḷutal takutiyuṭaiyatu.” ivvāṟu mantirakālam eṉṉum nūliṟ kāṇappaṭukiṉṟatu.1
mēṟkaṇṭa nūlil uruttiraṉaik kuṟittuk kūṟiyiruppatu varumāṟu.
“uruttiraṉ tirāviṭa moḻi vaḻaṅkum makkaḷiṉ iṉṉoru kaṭavuḷākat terikiṉṟatu. avar malait teyvamākak kāṇappaṭukiṟār. avarukkup piṉṉiya caṭai uṇṭu; niṟam kapilam (maṅkiya civappu); uṭai tōl;..... ivvakaiyāṉa kaṭavuḷ imayamalai, allatu vintiyamalai iṭaṅkaḷil vāḻnta makkaḷ iṭaiyētāṉ, tōṉṟi vaḷarcciyaṭain tiruttal kūṭum; camaveḷikaḷil vāḻnta iruṭikaḷiṭamaṉṟu. uruttiraṉ eṉpataṟkuc civantavaṉ eṉpatu poruḷ. itu civaṉ eṉṉum tamiḻp peyariṉ moḻi peyarppākak kāṇappaṭukiṉṟatu. tuvaṣṭā kait toḻilāḷariṉ kaṭavuḷ. ik kaṭavuḷiṉ iṭattai intiraṉ eṭuttuḷ ḷāṉ. atiti eṉṉum colliṉ uṟpatti muṟkālat taṟkāla ārāycciyāḷarukku mayakkattai uṇṭu paṇṇiṟṟu. ap peyariṉ mūlam, kaṇṭu piṭikkappaṭa villai. viṣṇu eṉṉum peyar viṇ eṉṉum tamiḻ aṭiyākap piṟanta tākalām. civaṉ, viṣṇu, ammaṉ, eṉpōr iṉṟu intiya makkaḷiṉ ciṟanta kaṭavuḷarāvar. iruṭikaḷukku ivarkaḷ ciṟu teyvaṅkaḷākak kāṇap paṭṭaṉar; iruṭikaḷ viruppak kuṟaivōṭu ivarkaḷait tamatu teyvaṅ kaḷōṭu cērttārkaḷ; āṉāl makkaḷ akkaṭavuḷarai vaṇaṅkiṉar; ataṉāl avai periya teyvaṅkaḷāyiṉa.
āriyariṉ varuṇaṉ eṉṉum kaṭavuṭpeyar, viri eṉṉum aṭi yākap piṟantateṉak kūṟuvar kōviṉ eṉṉum āciriyar.1
pacu iṟaicci kutirai iṟaiccikaḷ āriyarukku vilakku illai
vētakāla āriyar iṟaicci vakaikaḷait tārāḷamākap pucit tārkaḷ. avarkaḷiṉ uṇavil iṟaicci vakaiyē mutaṉmaiyāyirunta teṉpataip paṟṟi oruvarum āccariyamuṟa vēṇṭiyatillai. veḷḷāṭu, cemmaṟiyāṭu, pacukkaḷ, erumaikaḷ yākaṅkaḷiṟ kollappaṭṭaṉa. akkiṉi, pacukkaḷaip pucippavaṉ eṉṟu vētam kūṟukiṉṟatu. pārattuvācar tamakku uṇavu vēṇṭu meṉṟu intiraṉait tutittār. avaṉ uṇavil pacu mutaṉmaiyuṭaiyatu. mukkiyamāṉa viruntu vantāl, periya māṭu allatu periya āṭṭaik kollumpaṭi catapatap piramāṇaṅ kūṟukiṉṟatu. aracaṉ allatu perumakaṉ oruvaṉ viruntāka vantāl, periya erutai allatu malaṭṭup pacuvaik kollavēṇṭumeṉavum annūl kūṟiyuḷḷatu.
intiraṉukku erutukaḷ paliyiṭappaṭṭaṉa. camaikkappaṭṭa māṭṭu iṟaicciyil intiraṉukku makiḻcci uṇṭu. erumaikaḷum avaṉukkup paliyiṭappaṭṭaṉa. avaikaḷiṉ iṟaicciyaic camaittu intiraṉukkup paṭaittapiṉ, vaḻipaṭuvōr ataṉai uṇṭaṉar. cila camayaṅkaḷil munnūṟu erumaikaḷukkumēl paliyiṭappaṭṭaṉa. oruvar iṟantāl uṭalaik koḷuttuvataṉ muṉ pacuvaik koṉṟu ataṉ iṟaicciyāl atu mūṭap paṭṭatu. kutiraikaḷum yākattiṟkuk kollappaṭṭaṉa. ataṉ iṟaicciyai vaṟuttum avittum kaṭavuḷukkup paṭaittapiṉ, aṭiyavar ataṉai uṇṭu cōma iracattaiyum parukiṉar. iṟaicciyai viṟpaṉai ceyyum kaṭaikaḷum iruntaṉa. pāratam, nāḷoṉṟukku 2000 pacukkaḷaik koṉṟu palarukku viruntu aḷittu vanta iranti tēvaraip paṟṟik kūṟukiṉṟatu! puttar tōṉṟit kollāmaiyaik kaṭiyum varaiyil ūṉ uṇavu koḷḷum vaḻakku, vaṭanāṭṭavar ellōriṭaiyum iruntu vantatu. vētakāla āriyar, māṭṭu māmicam uṇṇutal iḻivu eṉṟu karutavillai. irukku vēta kālat tiṉ kaṭaippakutiyil pacu, erutukaḷaip paliyiṭuvataip paṟṟi veṟuppu uṇṭāyiruntatu.
āriyar ivvāṟu ceyyum yākaṅkaḷukku acurar etirāka iruntu vantaṉar. avarkaḷ avvakai yākaṅkaḷai valimaiyāl taṭai ceyya muyaṉṟu vantārkaḷ. yūpattil mirukaṅkaḷ kaṭṭappaṭṭatum, acurar ataṉai nōkki vantārkaḷ. āriyar yākaccālaiyaic cuṟṟi oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka matilpōla neruppai vaḷarttu, acurarai aṇuka muṭiyāmaṟ ceytaṉar. irāvaṇaṉātiyōrum, āriya muṉivarkaḷ ceyyum yākaṅkaḷai aḻittu vantārkaḷ eṉa irāmāyaṇattiṟ paṭikkiṟōm.
kiruṭṭiṇarkaḷ
vēta kālattil intiraṉukkup pakaivarākiya kiruṭṭiṇarkaḷ iruntārkaḷ. kiruṭṭiṇar eṉpatu oru makkaṭ kūṭṭattiṉarukkup peyarāka viruntatu. ik kūṭṭattiṉariṭaiyē tēvakiyiṉ putalvaṉāṉa kaṇṇaṉ tōṉṟiyiruttal kūṭum. kiruṭṭiṇarkaḷukkut talaivaṉāṉa kiruṭṭiṇaṉ amcumati (yamuṉai) āṟṟaṅkaraiyil pattāyiram vīraruṭaṉ iruntāṉ eṉṟu irukku vētam kūṟukiṉṟatu. āriyarukkāka, intiraṉ kiruṭṭiṇa rākiya pakaivarai aḻittāṉ. intiraṉ 50,000 kiruṭṭiṇaraik koṉṟāṉ eṉṟu vētam kūṟukiṉṟatu. kiruṭṭiṇa intirariṉ pōrkaḷ, vētakālattil tamiḻarukkum āriyarukkum nikaḻnta pōrkaḷaik kuṟippiṭukiṉṟaṉa.
tācukkaḷ
tācukkaḷ āriyariṉ virōtikaḷ eṉṟum, avarkaḷukkum āriyarukkum pōrkaḷ nikaḻntaṉa veṉṟum vētaṅkaḷaik koṇṭu aṟikiṉṟōm. tācukkaḷ kaṟuppu niṟattiṉar eṉappaṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷ āriyariṉ kaṭavuḷarai vaḻipaṭṭilar. tācukkaḷ eṉa āriyarāṟ kūṟappaṭ ṭōr intiyap pūrva makkaḷē eṉa ārāycciyāḷar kūṟiyuḷḷārkaḷ. tācuk kaḷ paṭṭiṉaṅkaḷil vāḻntārkaḷ. avarkaḷuḷ pala aracarkaḷ iruntārkaḷ. avarkaḷiṭattil tiraṇṭa celvam iruntatu. pacukkaḷ, kutiraikaḷ, tērkaḷ mutaliyavai avarkaḷiṉ celvaṅkaḷ. nūṟu katavukaḷuḷḷa nakarkaḷuḷ vaittuk kākkappaṭṭaṉa. intiraṉ avaikaḷaik kavarntu, taṉṉai vaḻipaṭu vōrākiya āriyarukkuk koṭuttāṉ. tācukkaḷ mikavum celvam uṭaiya varkaḷākavum camaveḷikaḷilum, malaikaḷilum nilam uṭaiyavarkaḷākavum iruntaṉar. avarkaḷ poṉ aṇikaḷai aṇintaṉar. avarkaḷukkup pala kōṭṭaikaḷ iruntaṉa. tācukkaḷ poṉ veḷḷi irumpu mutaliyavai kaḷālamaitta kōṭṭaikaḷil vāḻntārkaḷ. intiraṉ tēvatācarkaḷākiya āriyarukkākat tācukkaḷiṉ nūṟu kaṟkōṭṭaikaḷai aḻittāṉ. akkiṉi avaṉukkut tuṇaiyākat tācukkaḷiṉ paṭṭiṉaṅkaḷai erittāṉ. āriyariṭamiruntu kavarnta māṭukaḷai vaittirunta maṟiyaṟ kūṭaṅkaḷaip pirakaspati uṭaitteṟintār. tācukkaḷ pōril tērkaḷaip payaṉpaṭutti ṉar. tācukkaḷ āriyar yākaṅkaḷai aḻittu, āriyariṉ teyvaṅkaḷukkāka vaikkappaṭṭirunta matuvaip parukiṉārkaḷ.
pāṇiyar (Panis)
pāṇiyar eṉṉum oru vakuppiṉaraip paṟṟiyum vētaṅkaḷ kūṟukiṉ ṟaṉa. pāṇiyar eṉpōr vaṇikarākiya tirāviṭa makkaḷ eṉap paṭukiṉṟaṉar. tācukkaḷai oppa, ivarkaḷum āriyariṉ pakaivarāyiruntaṉar. pāṇiyar eṉappaṭṭa makkaḷē mattiyataraik kaṭaliṉ mēṟkuk karai ōraṅkaḷiṟ kuṭi yēṟip piṉīciyar eṉṉum peyar peṟṟaṉar eṉac cila varalāṟṟāciriyarkaḷ karutukiṉṟaṉar. piṉīciyariṉ eḻuttu mokañcatarō eḻuttukkaḷiṉ tiripākiya pirāmi eḻuttukkaḷiṉiṉṟum piṟantatu eṉṟu ārāycciyāḷar kaṇṭuḷḷārkaḷ.
pirāmaṇaṅkaḷ
vētaṅkaḷiluḷḷa pāṭalkaḷ mantiraṅkaḷ eṉappaṭum, mantiraṅ kaḷākiya pāṭalkaḷ ceyyappaṭṭataṉ piṉpu, kiriyaikaḷ vaḷarntaṉa. ākavē mantiraṅkaḷ kiriyaikaḷukku ēṟṟa muṟaiyil pala tokuppukaḷākat toṭuk kappaṭṭaṉa. attokuppukaḷukkuc caṅkitai eṉṟu peyar. pirāmaṇaṅkaḷ eṉpaṉa kiriyai muṟaikaḷai viḷakki eḻutappaṭṭa vacaṉa pākaṅkaḷ. ivai kaḷum vētaṅkaḷuṭ cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. ākavē vētaṅkaḷil mantiram pirāmaṇam eṉa iru pakutikaḷ uḷḷaṉa. airōppiya nāṭukaḷiṟ ceṉṟu kuṭiyēṟiya āriyarkaḷukku vētaṅkaḷum, mantiraṅkaḷum, pirāmaṇaṅkaḷum illai. intiya nāṭṭukku vanta āriyarukku ivaikaḷ irukka vēṇṭiya kāraṇam, avarkaḷ intiyāvil vāḻnta pūrva makkaḷiṭattiṟ kāṇap paṭṭaṉa pōṉṟavaṟṟait tāmum piṉpaṟṟic ceytu koṇṭamaiyiṉālē yākum.
“nilattiyalpā ṉīrtirin taṟṟākum māntark
kiṉattiyalpa tāku maṟivu (kuṟaḷ. 452)
pirāmaṇakkiriyai muṟaikaḷ, tirāviṭa makkaḷiṉ ākamakkiriyai kaḷaip piṉpaṟṟic ceyyappaṭṭaṉaveṉpatu ārāycci vallār karuttu.1
1“āriyar cuṟlec eṉṉum āṟṟaik kaṭappataṉ muṉ avarkaḷiṉ camayam pūrvamakaḷ koḷkaikaḷōṭu kalakkavillai eṉpatu uṇmaiyē. piṟkālac camkitaikaḷaiyum pirāmaṇaṅkaḷaiyum kuṟittu. avvāṟu kūṟa muṭiyātu.” ji.ār. haṉrar.
pirāmaṇaṅkaḷaip payiṉṟa cilar, aracarukkum celvarukkum purōkitarāyiruntu yākaṅkaḷai naṭattiṉar. vētapāṭalkaḷai nōkkum pōtu avai yākaṅkaḷukkākavē ceyyappaṭṭaṉavākat terikiṉṟatu. yākaṅkaḷaip purōkitarāka iruntu ceyyum makkaḷē vētaṅkaḷaip payiṉ ṟaṉar; piṉpu attoḻil paramparait toḻilāka māṟiyatāl, avarkaḷ oru cātiyārākap perukiṉar. avarkaḷē pirāmaṇarāvār. avarkaḷ maṟu piṟappaippaṟṟi aṟintirukkavillai. ākavē ataṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭa tattuva aṟivum avarukkut teriyātiruntatu.1
āraṇiyaṅkaḷ
pirāmaṇaṅkaḷ tōṉṟiyapiṉ āraṇiyaṅkaḷ tōṉṟiṉa. āraṇi yaṅkaḷ eṉpavai, pirāmaṇar kāṭṭil vācam ceyyumpōtu paṭikka vēṇṭi yavai. pirāmaṇaṅkaḷil kāṇappaṭum kiriyaikaḷum iṉṉoruvakaiyāṉa karuttuk koṭukkum poruṭṭu ivai toṭakkattil eḻuntavaiyākat terikiṉṟaṉa. piriṇṭa āraṇiyattil kāṇappaṭum oṉṟai iṅku eṭuttuk kāṭṭākat tarukiṉṟōm.2
ōm, viṭiyaṟkālam yākak kutiraiyiṉ talai; cūriyaṉ ataṉ kaṇ; vāyu ataṉ mūccu; ataṉ vāy eṅkum niṟainta neruppu; āṇṭukaḷ ataṉ uṭal; vāṉam mutuku; veḷi vayiṟu; pūmi pātaṅkaḷ; turuvaṅkaḷ iṭuppukkaḷ; ataṉ iṭaiyēyuḷḷavai vilākkaḷ; paruvakālaṅkaḷ uḷ-uṟuppukaḷ; mātamum ataṉ pakkaṅkaḷum mūṭṭukkaḷ; iravum pakalum kālkaḷ; naṭcattiraṅkaḷ elumpukaḷ; mukilkaḷ, tacai; pālaivaṉaṅkaḷ uṇavu; āṟukaḷ, kuṭar; malaikaḷ, pittappaiyum mūccuppaiyum; pūṇṭu kaḷum maraṅkaḷum, mayirkaḷ; utayamākum ñāyiṟu muṉpakkam; paṭum ñāyiṟu piṉpakkam; ataṉ koṭṭāvi miṉṉal; kaṉaippu iṭi; mūttiram maḻai; cattam pēccu; pakal yākap pāttirampōl eḻuntu muṉṉē niṟkiṉṟatu, ataṉ piṟappiṭam kīḻkkaṭal; irā yākapāttiram; ataṉ piṟappiṭam mēl kaṭal; irāppakal eṉṉum yākappāttiraṅkaḷ kutiraiyaic cūḻntuḷḷaṉa; pantayak kutiraiyaip pōla atu tēvaraik koṇṭu celkiṉṟatu; pōrk kutiraiyaip pōlak kantaruvaraik koṇṭu pōkiṟatu; vēkamāṉa kutiraiyaip pōla irākkataraik koṇṭu pōkiṉṟatu. cātāraṇa kutiraiyaip pōṉṟu maṉitaraik koṇṭu celkiṉṟatu. kaṭal ataṉ naṇpaṉ. atu ataṟkup piṟappiṭam.
pirāmaṇaṅkaḷil kūṟappaṭum kiriyaikaḷāl payaṉillai eṉak kaṇṭa pirāmaṇar, āraṇiyaṅkaḷ mūlam pirāmaṇak kiriyaikaḷukku vēṟu poruḷ kaṟpippārāyiṉar. itaṉāl avai pirāmaṇaṅkaḷukku māṟupaṭṭaṉavā yiruntaṉa.1 āraṇiyaṅkaḷ tōṉṟiya piṉpu upaniṭataṅkaḷ eḻuntaṉa. irukku vēta kālattil kāṭṭil ceṉṟu tavañ ceytalākiya vaḻakku āriyarukkiṭaiyil kāṇappaṭavillaiyeṉat tattar kūṟukiṉṟār. iv vaḻakkam ātikkuṭikaḷiṭattiṟ kāṇappaṭṭirukkalām ataṉaip piṉ paṟṟiyē āriyap pirāmaṇarum mutumaik kālattil kāṭṭil ceṉṟu tavañ ceytārākalām. mutumaiyil taṉimaiyiliruntu tavañ ceytal tamiḻar vaḻakku eṉat tolkāppiyaṅ kūṟukiṉṟatu. āriya iruṭikaḷ kāṭṭiliruntu ētō mantira vittai pōṉṟavaikaḷaip purintu aracaraiyum potu makkaḷaiyum tamakku añcumpaṭi ceytaṉar. iruṭi, muṉivaraip kaṇṭāl aracarum piṟarum cāpaṅkaḷukku añci avarkaḷ vēṇṭuvaṉa purintārkaḷ eṉap purāṇaṅkaḷ kūṟutal kāṇka. teṉṉāṭṭu muṉivar vaṭanāṭṭu muṉivar pōṉṟavarkaḷallar eṉṟum, avarkaḷ yārukkum añcuvatillai eṉṟum, avarkaḷaik kaṇṭu evarumañcuvatumillai eṉṟum, viṇṭar niṟc (Winternitz) eṉṉum cermaṉ āciriyar kūṟuvar.
upaniṭataṅkaḷ
upaniṭataṅkaḷē tamiḻarkaḷiṉ maṟai. upaniṭataṅkaḷiṟ kūṟappaṭum ñāṉaṅkaḷ ēṭṭil eḻutappaṭṭirukkavillai. avai kuru-māṇākkar muṟaiyil talaimuṟaiyāka vantatu. upaniṭatap poruḷkaḷaip pirāmaṇar aṟintirukkavillai. uṇmai ñāṉattait tēṭi alaintu tirinta pirāmaṇar araca vakuppiṉar pātaṅkaḷil māṇākkarāka iruntu upaniṭata ñāṉaṅkaḷaik kaṟṟaṉar.2 tām kaṟṟaṟinta poruḷkaḷai avarkaḷ nūl kaḷākac ceytu avaikaḷukku upaniṭatam eṉap peyariṭṭaṉar. upa niṭatam eṉpataṟkuk kiṭṭa iruntu kēṭkappaṭuvatu eṉṟu poruḷ. irakaciyam eṉavum atu vaḻaṅkum. upaniṭataṅkaḷ, uyir, ulakam, kaṭavuḷ eṉṉum mupporuḷkaḷaip paṟṟi ārāyum nūlkaḷ. upaniṭataṅkaḷ pirāmaṇaṅkaḷ āraṇiyaṅkaḷai oppa vētaṅkaḷōṭu cērkkappaṭṭatu. upaniṭataṅkaḷukku vēta muṭivu eṉpatu poruḷ. vētaṅkaḷaip pirāmaṇaṉ ācāṉāyiruntu maṟṟa uyarnta varuṇattavarkaḷukkuk kaṟpikkalām. peṇkaḷum cūttirarum vētaṅkaḷaip paṭikkavum kēṭkavum ākātu. upaniṭata ñāṉaṅkaḷiṉ araca vakuppiṉarum, piṟarum, peṇkaḷum tiṟamaiyuṭaiyavarkaḷāyiruntaṉar. ārāycciyāḷar upaniṭataṅkaḷ tamiḻaruṭaiyatē eṉa muṭivu ceytuḷ ḷārkaḷ. upaniṭata ñāṉamē putta, caiṉa mataṅkaḷukkum cāṅkiyam mutaliya vaikaḷukkum aṭippaṭai. akpar kālattil ‘allā upaniṭatam’ eṉa oru upaniṭatamum ceyyappaṭṭatu. kālantōṟum pala upaniṭataṅkaḷ eḻutap paṭṭaṉa.
purāṇaṅkaḷ
purāṇaṅkaḷ eṉpaṉa kōyiṟ pūcakarālum, pirāmaṇarālum potu makkaḷiṉ aṟivai maḻukkit tām nalvāḻvu aṭaiyumpaṭi eḻuti vaikkappaṭṭa pollāta poy nūlkaḷ. itaṉaip paṟṟi atikam kūṟa villai. eṭuttukkāṭṭāka iṅku oṉṟu tarukiṉṟōm. itu maccapurāṇat til civaṉ kūṟiyatākac collappaṭukiṉṟatu.
“irākkatar, acurar, taittiyar tāṉavar oru puṟamum, tēvar orupuṟamu māka niṉṟu porutapōril āyirakkaṇakkāṉa tāṉavar acurar mutaliyōr māṇṭaṉar. intiraṉ, tāṉavar ākiyōriṉ maṉaiviyarai nōkkip piṉvarumāṟu kūṟukiṉṟāṉ. nīṅkaḷ aracaraiyum uṅkaḷ ecamāṉaraiyum cūttiraraiyum orē vakaiyākak karuti oḻukavēṇṭum. appoḻututāṉ uṅkaḷukkuc celvam uṇṭākum. vaṟiya āṭavarāyiṉum pōtumāṉa poruḷ koṇṭuvantāl avarkaḷuṭaṉ kūṭik kulāvavēṇṭum; kempīra māka varupavarkaḷukkup pōkam koṭuttal ākātu, nīṅkaḷ pitirkaḷaiyum tēvarkaḷaiyum vaḻipaṭumpōtu poṉ, tāṉiyam, pacu, nilam mutaliyavai kaḷaip pirāmaṇarukkut tāṉamākak koṭukkavēṇṭum. pirāmaṇar colvatu pōla ellōrum kēṭ ṭoḻuka vēṇṭum. nīṅkaḷ kaṭaittēṟa vēṇṭumāyiṉ, kaṭṭāyamāka oḻukavēṇṭiya cila vitikaḷaik kūṟukiṉ ṟēṉ. nīṅkaḷ vāḻkkaiyiṉ tuṉpak kaṭalait tāṇṭuvataṟku vētaṅkaḷaik kaṟṟaṟintavar vakuttuḷḷa caṭṭam varumāṟu: peṇkaḷākiya nīvir ñāyiṟṟu vārattil ilai kuḻai avitta nīril nīrāṭavēṇṭum. piṉpu vētāntam aṟinta kaṭṭaḻakaṉākiya pirāmaṇaṉaic cantaṉam, pū, vācappukai eṉpavai kaḷai vaittu vaḻipaṭa vēṇṭum. piṉpu cila pirāmaṇarukkup paccai arici yum, muṭṭi niṟainta veṇṇeyum koṭukka vēṇṭum. muṉ kūṟiya vētāntamaṟinta pirāmaṇaṉukku nalla viruntu iṭṭu, avaṉaik kāmaṉākak karuti vaḻipaṭavēṇṭum. appirāmaṇaṉukkup pōkattil eppaṭi iccaiyō, appaṭiyellām puṉmuṟuvalōṭu avaṉait tirupti paṇṇa vēṇṭum. ivviratam piṭippavaḷ patiṉmūṉṟu mātam pirāmaṇarukkup paccaiyariciyum, muṭṭiniṟainta veṇṇeyum koṭuttu varavēṇṭum. akkāla muṭivil avaṉukku mettai talaiyaṇai, paṭukkaikku virikkum tuppaṭṭi, viḷakku, mitiyaṭi, ceruppu, iruppataṟkup pāy mutaliyavai kaḷait tāṉamāka vaḻaṅka vēṇṭum.
piṉpu pirāmaṇaṉaiyum avaṉ maṉaiviyaiyum aḻaittup poṉnūl, mōtiram, paṭṭāṭai, poṉ vaḷai, pūmālai, cantaṉam mutaliya vaikaḷaik koṭuttu avarkaḷaik kaṉampaṇṇi vaḻipaṭa vēṇṭum. piṉpu taṅkattiṉāl kaṇvaitta kāmaṉ, irati eṉṉum pāvaikaḷait taṭṭattil vaittu, iṉippup paṇṭaṅkaḷ, pāl māṭu, veṇkalap pāttiram, karuppaṅ kaḻi, eṉpavaikaḷai vaittuk koṭukka vēṇṭum. appōtu viṭṭuṇu makiḻntu vēṇṭiyavaikaḷaik koṭuppār.
piṉpu avaṉaic cuṟṟi vantu kumpiṭṭu avaṉai vīṭṭukku aṉuppa vēṇṭum. paṭukkai mutaliyavaikaḷai avaṉ vīṭṭukku aṉuppi vaikka vēṇṭum. atumutal ñāyiṟṟukkiḻamai tōṟum kūṭic cukam aṉupavikka varum pirāmaṇaṉai mariyātai ceytu kaṉam paṇṇa vēṇṭum. ippaṭip patiṉ mūṉṟu mātaṅkaḷukku avaṉai tirupti paṇṇavēṇṭum. antap pirāmaṇaṉuṭaiya viruppattiṉpēril iṉṉoruvaṉ vantāl aimpat teṭṭu līlaikaḷālum avaṉai makiḻvikka vēṇṭum.
viyapicārikaḷukkup pāvam uṇṭāka māṭṭāta ariya viratattaip paṟṟi uṅkaḷukkuc coṉṉēṉ. itaṉai intiraṉ tāṉavarkaḷiṉ maṉaivi yarukkuc coṉṉāṉ (eṉṟu civaṉ coṉṉār). o aḻakiya peṇkaḷē! ivviratam pāvaṅkaḷai oṭṭip pala naṉmaikaḷait taravallatu. nīṅkaḷ nāṉ coṉṉa vaṇṇam ceyya vēṇṭum eṉṟu virumpukiṟēṉ.
amāvācaiyiṉ piṉ āṟāvatu nāḷ piṭikkum viratattil pirāmaṇaraip paktiyōṭu vaḻipaṭa vēṇṭum, vaḻipaṭukiṟavaṉ paṭukkaikkup pōkumuṉ pacu mūttiraṅ kuṭikka vēṇṭum. kālaiyil eḻuntu kuḷittut tōyntapiṉ pirāmaṇarukku viruntiṭa vēṇṭum. piṉpu avarkaḷukkup poṉṉāṟ ceyta tāmaraip pū koṭukka vēṇṭum. atōṭu oru civappup paṭṭāṭaiyum tāṉam paṇṇa vēṇṭum.1 - macca purāṇam.
ivvakaiyāṉa viratattai evar muṉṉilaiyilāvatu oruvar iṉṟu coṉṉāl, avar taṇṭaṉaiyaṭaiyāmal tappi varuvatu aritu. iv vakai nītiyaiyum viratattaiyum kaṭavuḷ coṉṉār eṉak kūṟum nūlaip paṟṟi nām kūṟuvataṟku oṉṟumillai.
kaṇavaṉiṟanta peṇkaḷai uyirōṭu koḷuttumpaṭi kūṟum vēta matam
iṟantavarkaḷōṭu avarkaḷ payaṉpaṭuttiya poruḷkaḷ, aṭimaikaḷ, nāykaḷ, kutiraikaḷaiyum uṭaṉ vaittup putaittal allatu koḷutta lākiya vaḻakku ivvulaka makkaḷ palariṭaiyil kāṇappaṭṭatu. itaṟkuk kāraṇam, akkāla makkaḷ iṟantavarkaḷiṉ maṟu ulakattuṇaikku ap poruḷkaḷum, piṟavum payaṉpaṭum eṉṟu karutiṉamaiyākum. makkaḷ aṟivu vaḷarcciyaṭaitta kālattil, peṇkaḷ cilar kaṇavar iṟantapōtu tīyil pāyntu taṟkolai purintu koṇṭārkaḷ. avarkaḷ taṟkolai ceyya vēṇṭum eṉṉum kaṭṭāyam irukkavillai. kiriyaikaḷaiyē tamatu vāḻkkaip piḻaippākak koṇṭirunta pirāmaṇar, kaṇavar iṟantapōtu peṇkaḷ cilar taṟkolai puriyavatai vāyppākak koṇṭu, avvāṟu ceyvataṟkuc cila kiriyaikaḷai vakuttut tamatu camaya nūlkaḷilum ataṉai vaṟpuṟutti eḻutivaippārāyiṉar. ataṉāl kālattil, kaṇavaṉai iḻanta peṇkaḷ, taṟkolai puriya vēṇṭum eṉṉum kaṭṭāyam uṇṭāyiṟṟu. peṇkaḷ tamatu uyirukkañciyum, tīyil uyirōṭu vēkappōkum tuṉpat tukkup payantum, kataṟit tuṭikkat tuṭikka avarkaḷ, valitil piṭittu iḻuttuk kaṇavaṉiṉ pirētattōṭu kiṭattit tīmūṭṭik koḷuttappaṭ ṭārkaḷ. oruvaṉaik kolai ceytāl iṉṟu āṅkila āṭciyil eṉṉa taṇṭaṉai vitikkappaṭukiṉṟateṉa ellōrum aṟintatē. ikkoṭiya ceyalkaḷai nēril pārtta mēlnāṭṭavarkaḷ mikavum maṉavētaṉaiyōṭu, peṇkaḷaip pirāmaṇar tīyiliṭṭuk koḷuttum koṭumaiyaip paṟṟi eḻutiyuḷḷārkaḷ. mutaṟkaṇ āriya nūlkaḷil peṇkaḷaik koḷuttu vataṟku aṉumatikkum caṭṭaṅkaḷ cilavaṟṟai iṅkut tarukiṉṟōm.
1curuti caṅkirakam, eṉpatu pirāmaṇariṉ cāttiraṅkaḷiliruntu tiraṭṭap paṭṭa caṭṭaṅkaḷ. annūliliruntu 1799il vitavaikaḷaik kaṇavaṉōṭu uṭaṉ kaṭṭai ēṟṟuvataṟku aṉumatikkum caṭṭaṅkaḷ tokukkappaṭ ṭuḷḷaṉa. avaṟṟuṭ cila piṉ varuvaṉa:
kaṇavaṉ iṟanta piṉpu avaṉōṭu neruppil erintu iṟakkiṉṟa vaḷ cuvarkkattai aṭaikiṉṟāḷ. kaṇavaṉ iṟakkumpōtu avaḷ orunāḷ vaḻippayaṇattukku appāl iruntāl pirētattai erikkāmal oru nāḷ poṟuttirukkalām - aṅkīrar.
maṉaivi kaṇavaṉōṭu uṭaṉkaṭṭai ēṟiṉāl, allatu taṟkolai ceytukoṇṭāl, avaḷuṭaiya cuṟṟattiṉar mūṉṟu nāḷ tīṭṭuk kākka vēṇṭum. ataṉ piṉpu cirārttam ceyya vēṇṭum. avaḷ uṭaṉē kaṇavaṉiṉ maraṇattaippaṟṟi aṟiyāviṭṭālum, uṭaṉkaṭṭai ēṟā viṭṭālum, tīṭṭukkuriya nāḷkaḷ kaḻinta piṉ neruppil viḻuntu iṟantu pōkavēṇṭum. avaḷ avvāṟu taṉiyē iṟantāl mūṉṟu nāṭkaḻittu cirārtta piṇṭam pōṭavēṇṭum - irukku vētam.
oruvaṉ vaṟiyavaṉāka allatu pāviyāka irunta pōtilum maṉaivi uṭaṉkaṭṭai ēṟiṉāl, avaḷuṭaiya pāvaṅkaḷ uṭaṉē paṟantu pōkum. maṉaivi karuppamāka iruntālum, kuḻantaiyuṭaivaḷāyiruntālum avaḷ kaṇavaṉuṭaṉ iṟakkavēṇṭiyatillai. kuḻantaiyaip pātukāppataṟku vēṟu yārēṉum iruntāl, avaḷ uṭaṉē uṭaṉkaṭṭai ēṟalām. orutti pirētattaik koḷuttum viṟakiṉ mēl ēṟic cāvukkup payantu tappi ōṭiṉāl, avaḷ piracāpatiyā eṉṉum kaṭiya viratam piṭikka vēṇṭum - viṭṭuṇu purāṇam.
maṉita uṭalil 35,000,000 mayirkaḷ uḷḷaṉa. maṉaivi kaṇavaṉōṭu uṭaṉkaṭṭai ēṟiṉāl, uṭalil ettaṉai mayir uḷḷaṉavō, avvaḷavu kālam avaḷ mōṭcattil iruppāḷ. pāmpup piṭāraṉ eppaṭip pāmpaip puṟṟiliruntu iḻutteṭukkiṟāṉō, appaṭiyē uṭaṉkaṭṭai ēṟiya peṇ kaṇavaṉai narakattiliruntu iḻutteṭukkiṟāḷ. avaḷ taṉatu kaṇava ṉuṭaiya kuṭumpattiṉar, tāy, tantai mutaliyavarkaḷaip puṉitamaṭaiyumpaṭi ceykiṟāḷ. uttama peṇṇukkuk kaṇavaṉōṭu iṟappataiviṭac ceyyat takka vēṟu nalla ceyal yātum illai. ellāp piṟavikaḷilum kaṇava ṉōṭu iṟappavaḷ peṇ vilaṅkākap piṟakkamāṭṭāḷ - aṅkīrar.
kaṇavaṉ iṉṉoru tēcattil iṟantāṉāṉāl maṉaivi, ava ṉuṭaiya ceruppai eṭuttu mārpōṭu vaittuk kaṭṭikkoṇṭu neruppil viḻakkaṭavaḷ - pirama purāṇam
orutti kaṇavaṉōṭu uṭaṉkaṭṭai ēṟiṉāl avaḷ mūṉṟaraik kōṭi āṇṭukaḷ cuvarkkattil iruppāḷ. appaṭi avaḷ cākā viṭṭāl avaḷ taṉatu kaṟpaik kākka vēṇṭum. allāviṭil avaḷ narakattukkup pōvāḷ - āriya nīti cāttira paṇṭitar.
villiyam yēms eṉpavar “vitavaikaḷait tīyiliṭutal” eṉṉum nūlil eḻutiyiruppatu varumāṟu:
“cila iṭaṅkaḷil karuppavatikaḷum, paruvam aṭaiyāta peṇkaḷum erikkappaṭṭārkaḷ. avarkaḷ mayakka maruntu koṭuttapiṉ, mayakkatti lirukkum pōtē kaṭṭaiyil vaittuk koḷuttappaṭṭārkaḷ. uṭaṉ kaṭṭai ēṟṟumpōtu avaḷ eḻuntu ōṭiviṭātapaṭi, pirāmaṇar avaḷ araiyiṟ kayiṟumāṭṭik kaṭṭi viṭukiṟārkaḷ. tīkkoḷuttumpaṭi kūṟiṉatum, uṭaṉē pirāmaṇar tīkkoḷutti viṭukiṟārkaḷ. pakkattē niṟpavarkaḷ ellōrum neyyai neruppil corivārkaḷ. erintu muṭintavuṭaṉ pirāmaṇar cāmpalaik kiḷaṟip peṇ aṇintirunta nakaikaḷaip poṟukki eṭuttuk koḷḷuvārkaḷ. avai avarkaḷukkē uriyatu.” 1924-l mārvāril irācā aciṟciṅ iṟantapōtu aṟupattu nāṉku peṇkaḷ kaṭṭaiyil ēṟiṉārkaḷ. irācā paṭciṅ nīril amiḻntiyapōtu 84 peṇkaḷ kaṭṭaiyil ēṟiṉārkaḷ. 1611ām 1620ām maturai nāyakkar iṟantapōtu muṟaiyē 400, 700 peṇkaḷ kaṭṭai ēṟiṉārkaḷ. kaṭṭai kiṭaṅkukkuḷ aṭukkappaṭṭatu. ivvāṟu ceyvatu uṭaṉkaṭṭai ēṟṟap paṭum peṇkaḷ tappi ōṭāmal iruppataṟkākum. kūrccarattil 12 aṭi caturamāṉa koṭṭilil, piṇam koḷuttappaṭṭatu. uṭaṉkaṭṭai ēṟum peṇ koṭṭiṟkāl oṉṟōṭu kaṭṭappaṭṭāḷ. vaṅkāḷattil peṇkaḷ taraiyil muḷai aṭittuk kaṭṭappaṭṭārkaḷ. cila camayaṅkaḷil uṭaṉ kaṭṭai ēṟa varum peṇkaḷ mutuku kāṭṭi ōṭṭam eṭuppatumuṇṭu av vakaiyiṉar tīṇṭātavarkaḷākak karutappaṭṭaṉar. avarkaḷ kuṭumpattil maṟupaṭiyum aṉumatikkappaṭamāṭṭārkaḷ. ivvāṟu ōṭum peṇkaḷaik bkāṇṭu pōvataṟkup pulaiyar kūṭṭamāka vantu niṟpatuṇṭu. cila airōppiya vaṇikar avvāṟu ōṭukiṉṟavaraik kāppāṟṟi maṇañceytu koḷva tuṇṭu. villiyam peṉrik eṉpavar ivvaḻakkattait taṭukkum caṭṭattai 1829-l veḷiyiṭṭār. 800 pirāmaṇar itu camayattukku māṟāṉatu eṉṟu collik kaiyeḻuttiṭṭup pirivik kavuñcilukku appīl ceytārkaḷ. avvappīl 1832-l taḷḷappaṭṭatu. pirāmaṇar ivvaḻakkattai vaṟpuṟut tiyatu kaṇavaṉai iḻanta pirāmaṇap peṇkaḷiṉ oḻukkattaik kāppāṟṟa muṭiyāmaiyāl ākum. 1kēṭṭāl tiṭukkiṭum pala nikaḻccikaḷ kūṟappaṭ ṭuḷḷaṉa. avaikaḷ ic ciṟu nūlil eḻuta iṭampeṟā. irācā rām mōkaṉ rāy eṉṉum aṟivāḷi ip paittiyakkārattaṉattai oḻikkap peritu muyaṉṟu veṟṟi peṟṟār. āṅkila aracāṅkam uṭaṉkaṭṭai ēṟuvatō, ēṟṟuvatō caṭṭattukku māṟu eṉṟu viḷamparañ ceytatu.
pirāmaṇar tamatu camayam keṭṭuviṭṭatu eṉṟu tuṭittuk kataṟiṉārkaḷ. āṅkila aracāṅkam cevikoṭuttilatu. iṉṟu kaimpeṇkaḷ uṭaṉ kaṭṭai ēṟāmaiyāl oṉṟum muḻukippōkavillai. aracāṅkattai etirkka valiyaṟṟa pirāmaṇak kuḻām uṭaṉkaṭṭaikkup patil talaiyai moṭṭai taṭṭa vēṇṭum eṉac caṭṭam ceytatu. ikkoṭiya caṭṭattaiyum “kirimiṉal kuṟṟāmāka”k koḷḷāmal araciṉar iruppatu viyappukkuriyatē. maṉita camūkattaik keṭukkum ceyalkaḷ ellām “kirimiṉal” kuṟṟaṅkaḷākak koḷḷappaṭutal takutiyuṭaiyatākum.
“vaḷḷuvar cey tirukkuṟaḷai maṟuvaṟa naṉkuṇarntōrkaḷ
uḷḷuvarō maṉuvāti oru kulattuk koru nīti” - maṉōṉmaṇiyam.

tamiḻk kaṭavuḷukku
āriyap pāṭalā?
muṉṉurai 
iṉṟu palavakaik kiriyaikaḷōṭum āṭamparaṅkaḷōṭum camayam eṉṉum talaippiṉ kīḻ naṭaipeṟṟu varuvaṉa camayat toṭarpaṟṟaṉa. avai ātikālam mutal paḻaiya mantira vittaikkārar, pūcārimārkaḷāl kaiyāḷap paṭṭa cila paḻakka vaḻakkaṅkaḷiṉ niḻalkaḷ. uṇmaiyāṉa camayam eṉpatu ulakam, kaṭavuḷ, uyir eṉṉum mupporuḷkaḷiṉ iyalpukaḷai ārāyntu aṟivāl uyar veytuvatu. iṉṟu caiva cittāntam eṉṟu vaḻaṅkum camayak karuttukkaḷē varalāṟṟuk kālattukku muṉtoṭṭuvarum tamiḻariṉ matak koḷkaikaḷākum eṉa ṭākṭar pōppaiyar taṉatu tiruvācaka moḻipeyarppil ōriṭattiṟ kūṟiyuḷḷār. tamiḻariṉ uṇmaiyāṉa camayakkoḷkai “ñāṉattiṉāl vīṭu” eṉpatēyākum. iṉṟu makkaḷ “mūṭattaṉattiṉāl vīṭu” eṉṟu collum paṭiyāka uḻaṉṟu varukiṉṟaṉar. kiriyaikaḷ purivatālum, poṅkal, paṭaiyal. palikaḷ iṭuvatiṉālum, kuṭaikaḷ, āparaṇaṅkaḷ, vākaṉaṅkaḷ mutaliyavai kaḷaik kāṇikkaiyākak koṭuppatiṉālum, koṭṭu muḻakku, āṭal pāṭal mutaliya āravāraṅkaḷōṭu viḻākkaḷ eṭuppatiṉālum kaṭavuḷai ēmāṟṟiviṭa muṭiyātu. ivaikaḷ ellām makkaḷai mēlum mēlum aṟiyāmaiyil āḻttuvaṉa. ivviyalpukaḷai makkaḷ aṟiyā tirukkumpaṭi purōkitarum, pūcārikaḷum viḻippāyiruntu, avarkaḷukku nāḷukku nāḷ aṟiyāmaiyai vaḷarttu varukiṉṟaṉar. ivvaṟiyāmai oḻiyum poruṭṭum, camayam eṉṟāl eṉṉa eṉpatai makkaḷ aṟiyum poruṭṭum, ic ciṟu nūl veḷiyākiṉṟatu. 
ceṉṉai
23.1.1947 na.ci.kantaiyā.
tamiḻk kaṭavuḷukku āriyap pāṭalā?
tōṟṟuvāy
tamiḻai vaḷarkka vēṇṭum. tamiḻil palavakai nūlkaḷ veḷivara vēṇṭum. tamiḻ vaḷarccikkut taṭaiyāyiruppavaikaḷait takarkka vēṇṭum eṉpavai pōṉṟa uṇarcci tamiḻnāṭu eṅkum cuṭarviṭṭeri kiṉṟatu. oruvaṉukku nōy kaṇṭāl an nōyiṉ kāraṇattai aṟintu takka maruntu aḷittālaṉṟi nōy kuṇamaṭaiyātu. atupōlavē tamiḻ vaḷarcci taṭaippaṭuvataṟkuk kāraṇam etuveṉa aṟintu ak kāraṇattaik kaḷaintālaṉṟi, tamiḻ cevvaṉē vaḷarcci yuṟamāṭṭātu. oru vayaluḷ kōrai, nāṇal mutaliyavai vaḷarumāyiṉ, avai neṟpayir cevvaṉē vaḷarntu nalla katirkaḷai īṉuvataṟkut taṭaiyākum. neṟpayir payaṉ aḷikka vēṇṭumāyiṉ, ataṉūṭē vaḷarum kaḷaikaḷaik kaḷaital vēṇṭum; vēṟu evvita upāyaṅkaḷaik kaiyāḷiṉum payaṉaṟṟatākum.
camayam makkaḷukku uyirnāṭi pōṉṟatu. maṉṉāti maṉṉarum vīrāti vīrarum camayam eṉṉum peyaraik kēṭṭavuṭaṉ talai vaṇaṅkukiṉṟārkaḷ. camayattukku iruppiṭam kōyil. tamiḻmakkaḷ vaḻipaṭum kaṭavuḷar tamiḻk kaṭavuḷarē. tamiḻkkaṭavuḷar kōyil koṇṭaruḷiyirukkum ālayaṅkaḷil āriyam, nuḻaintu koṇṭu tamiḻai veḷiyē turattiviṭṭatu. ālayaṅkaḷil paṇi ceyyum pūcāri, tāṉ āriyaṉ eṉkiṉṟāṉ; āriyam pāṭukiṉṟāṉ; avaṉ tamiḻ pāṭuvatillai. tēcikar, ōtuvār, paṇṭāraṅkaḷ mutaliya tamiḻ pāṭuvōr āriyam pāṭum pūcāriyiṉum pārkkat tāḻntavarkaḷ eṉa matikkap paṭukiṟārkaḷ. avarkaḷ veḷiyē niṉṟu tamiḻ pāṭukiṟārkaḷ. itaṉāl tamiḻ āriyattiṉum pārkkat tāḻntateṉpatum, āriyam pāṭum pūcārikaḷ tamiḻpāṭum ōtuvār tēcikarkaḷiṉum uyarnta vareṉpatumākiya karuttukkaḷ ālayaṅkaḷil tōṉṟi vali peṟṟuḷḷaṉa. ik karuttukkaḷai ālayaṅkaḷil naṭaipeṟum pala ceyalkaḷaik koṇṭu nām nāḷum aṟiyalākum. ivaikaḷaik kāṇum uṇmait tamiḻaṉiṉ irattam kotikkāmal irukka muṭiyātu. makkaḷiṭaiyē tōṉṟi eḻum tamiḻ uṇarcci ālayaṅkaḷil nacukkappaṭukiṉṟatu. in nilaiyil tamiḻ uṇarcci talai eṭuppatu evvāṟu? tamiḻk kaṭavuḷarukku āriyam pāṭutal aṟi vuṭaiyār ceyalākat tōṉṟa māṭṭātu. ālayaṅkaḷ muṟkālattil palvakaik kalaikaḷukkum iruppiṭa māyiruntaṉa. iv vālayaṅkaḷil āriyattai ōṭṭit tamiḻ muḻaṅkumpaṭi ceyyiṉ, tamiḻ eḷitil vaḷarcciyuṟum eṉpatil cantēkam illai. ik karuttukku aṭippaṭaiyā yuḷḷa pala kāraṇaṅkaḷai ārāyntu muṟaiyē kūṟukiṉṟatu ic ciṟiya nūleṉka.
moḻikkum camayattukkum uḷḷa uṟavu
moḻikkum camayattukkum neruṅkiya uṟavu uṇṭu. ovvoru matat tiṉarum tamatu camaya nūlkaḷ em moḻiyil uḷḷaṉavō, am moḻiyaik kaṭavuḷ moḻiyākak koṇṭu ataṉait tam tāy moḻiyiṉum mēlākak karuti varukiṉṟaṉar. oru nāṭṭil tōṉṟiya matam, iṉṉoru nāṭṭil paravumpōtu, an nāṭṭiṉar am mata nūlkaḷil eḻutappaṭṭirukkum moḻiyaip payilkiṉṟaṉar. itaṉāl avarkaḷatu moḻiyil piṟamoḻic coṟkaḷ ciṟitu ciṟitāka vantu nuḻaintu am moḻiyai māṟṟamaṭaiyac ceykiṉṟaṉa.
kiṟittuva vētattiṉ paḻaiya ēṟpāṭu epirēya moḻiyil uḷḷatu. ataṉāl kiṟittuvar epirēya moḻiyait teyvamoḻi eṉak koṇṭa tōṭu am moḻiyiṉiṉṟē ulakiluḷḷa moḻikaḷ ellām tōṉṟiṉa eṉṟum nampi vantārkaḷ. puttar pālimoḻiyil taṉatu pōtaṉaikaḷaic ceytār. puttariṉ pōtaṉaikaḷ aṭaṅkiya puttavētam pālimoḻiyil eḻutappaṭṭuḷḷatu. ataṉāl putta matattiṉar pālimoḻiyaic camaya moḻi yākavum, kaṭavuḷ taṉmai yuṭaiyatākavum koḷkiṉṟaṉar. ilaṅkaittīvil vaḻaṅkiya elu eṉṉum paḻaiya moḻi, pālic coṟkaḷaiyum ataṉ citaivukaḷaiyum ēṟṟukkoṇṭu ciṅkaḷamāka māṟiṟṟu, mukamatu matattiṉar arapi moḻiyait tamatu camaya moḻiyākak koḷkiṉṟaṉar. mukamatu napiyiṉ pōtaṉaikaḷ aṭaṅkiya mukamatiyar vētam, arapi moḻiyil eḻutappaṭṭiruppatē itaṟkuk kāraṇam, kāṉpiyūcas, cīṉa makkaḷukkuc camaya pōtaṉai ceyta cīṉamoḻi, kaṭavuḷ taṉmai yuṭaiyateṉac cīṉar kūṟuvar. paḻaiya ekiptiyar, pāpilōṉiyar mutaliyōrum tamatu moḻikaḷ kaṭavuḷ toṭarpum kaṭavuḷ taṉmaiyum uṭaiyaṉaveṉṟu nampi vantārkaḷ. kiṟittuva kattōlikka matattiṉar ilattiṉ moḻiyait tamatu camaya moḻiyākak koḷvar. ākavē, avarkaḷ ataṉaik kaṭavuḷ taṉmaiyum puṉitamum uṭaiyatākak koḷvar.
ivvāṟu paṟpala moḻikaḷaic camaya moḻikaḷākak koṇṭa mataṅkaḷ piṟanāṭukaḷil paravumpōtu moḻik kalappuc camayak kalappukkaḷ uṇṭāvatu iyalpākiṉṟatu.
āriyam teṉṉāṭṭiṟ camayamoḻiyāṉatu evvāṟu?
āriyam piṟanāṭukaḷiṉiṉṟum vantu intiya nāṭṭai aṭaintateṉa aṟikiṉṟōm. vaṭanāṭṭai aṭainta āriya makkaḷiṉ camayamoḻi āriya māka iruntatu. am moḻiyil avarkaḷ camaya nūlkaḷ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. kiṟittuva, mukamatiya, putta, caiva mataṅkaḷaip pōlavē, āriya matamum teṉṉāṭṭai aṭaintatu. muṟkāla aracar, mantira vittaikaḷāl pōril veṟṟi, celvam, atikāram eṉpavaikaḷaip peṟalām eṉa nampiṉārkaḷ.1 vaṭakkiṉiṉṟum vanta āriyap pirāmaṇar, yākaṅkaḷiṉāl pōrkaḷil veṟṟiyaiyum, peruñcelvattaiyum peṟalām eṉak kūṟiyatait tamiḻ aracar nampiṉar; avarkaḷ mūlam yākaṅkaḷ palavaṟṟaic ceytaṉar. itaṉāl pirāmaṇarukku araca vaṭṭaṅkaḷil matippu uṇṭāyiṟṟu.2 potumakkaḷ avarkaḷai matikkavillai. pirāmaṇar maṟṟaiya matattavarkaḷaip pōlat taṉittu niṉṟu tamatu matattaip parappamuṭiyavillai. avarkaḷ tamiḻnāṭṭuk kōyiṟ pūcakarkaḷākiya pārppaṉariṭaiyē tirumaṇak kalappuk koṇṭaṉar; tamiḻk kaṭavuḷaraiyum vaḻipaṭṭaṉar; pārppaṉaruṭaiya oḻukkaṅkaḷ cila vaṟṟaiyum piṉpaṟṟiṉar.3 itaṉāl pārppaṉar āriyac cārpu aṭaintaṉar. avar tammai āriyar eṉak kūṟiṉar; āriyattai ālayaṅkaḷil nuḻaikka muyaṉṟu vantaṉar. potumakkaḷ itaṉai etirttup pōrāṭiṉārkaḷ.4 pirāmaṇar aracarukku mantirikaḷākavum, āciriyarākavum iṭam peṟṟu amarntārkaḷ. avarkaḷ aracarait tam vacappaṭuttik koṇṭu, potu makkaḷ etirttu niṉṟa pala ceyalkaḷil veṟṟiyaṭaintārkaḷ.1 pallava cōḻa aracarkaḷ pirāmaṇaraip peritum ātarittaṉar. piṟkālac cōḻa aracar, tammai āriyar eṉavum kūṟuvārāyiṉar. ilaṅkaiyiṉ vaṭa pakutiyai āṇṭa cōḻa aracamarapiṉar tammai āriyac cakkaravarttikaḷ eṉak kūṟuvārāyiṉar. pirāmaṇarāl tam vayam ākkappaṭṭa aracar kālaṅkaḷil araca kaṭṭaḷai yiṉāl āriyam teṉṉāṭṭu ālayaṅkaḷil iṭam peṟuvatāyiṟṟu. āyiṉum tamiḻai muṟṟāka eṭuttuviṭa muṭiyavillai. tamiḻp paṇkaḷ pāṭappaṭavēṇṭum eṉṉum vitiyum kiriyai muṟaikaḷil iṭam peṟuvatāyiṟṟu. iṉṟu ōtuvār, tēcikar eṉpōr tūrattil niṉṟu tamiḻ pāṭukiṉṟaṉar. ālayaṅkaḷil pūcārikaḷāka amarntuḷḷa pirāmaṇap pūcārikaḷ, cittānta cāttiraṅkaḷilō, paṇmuṟaiyōṭu tēvāra tiruvāca kaṅkaḷ pāṭuvatilō, tērntavarkaḷallar. avarkaḷ, tām tamiḻar allar eṉavum tamiḻ tamatu moḻiyaṉṟu eṉavum karutupavarkaḷāvar, tamiḻk kaṭavuḷallātārum, tamiḻar vaḻipāṭṭuk kuriyarallātārumākiya āriyat teyvaṅkaḷ mītu, tuti kūṟum vaṭamoḻi vētaṅkaḷait tamakkuc camaya nūl kaḷeṉak kūṟuvōrāvar.
moḻi makkaḷ camūkattai oṉṟu cērkkiṉṟatu
aikkiya amerikkā muḻumaiyaiyum oṉṟupaṭutti iṇaittu vaippatu āṅkilamoḻi. aikkiya amerikkāvaiyum iṅkilāntu kaṉaṭā tēcaṅkaḷaiyum iṇaittu vaippatum āṅkila moḻiyē ākum. moḻippaṟṟu ellā makkaḷiṭaiyum mikap patintuḷḷatu. oruvaṉ em moḻiyait tāymoḻiyākak koḷkiṉṟāṉō, avaṉ am moḻiyait taṉatu uyirpōlak karutukiṉṟāṉ. inti tamiḻnāṭṭil kaṭṭāyak kalviyāka vēṇṭum eṉṉum caṭṭam uṇṭāṉa pōtu, ataṉāl tamiḻarukkut tīmai nērumeṉa uṇarnta tamiḻp paṟṟuṭaiya palar, inti etirppuc ceytu ciṟai cella āyattamāṉārkaḷ. nāṭṭai moḻivāriyākap pirikka vēṇṭum eṉṉum kiḷarcci uṇṭākiṉṟapōtu, tamiḻar ellōrum oṉṟu cērkiṉ ṟaṉar; teluṅkar, malaiyāḷar mutaliya makkaḷum taṉittaṉi oṉṟu cērntu viḻippaṭaikiṉṟaṉar. moḻippaṟṟu eṉpatu maṉitaṉukkut teriyāmal uḷḷattil uṟaintu kiṭakkum oruvakai uṇarcci. atu, tāy tālāṭṭip pālūṭṭi vaḷarkkumpōtē maṉitaṉiṉ irattattōṭu kalantu cuvaṟiyuḷḷatu. tamiḻnāṭṭil uḷḷa pārppaṉar piṟanta nāḷ mutal tamiḻaiyē vaḻaṅku kiṉṟārkaḷ āyiṉum, avarkaḷ tām tamiḻar allar eṉṟum, tamakkut tāymoḻi tamiḻaṉṟu eṉṟum, tām āriyar eṉṟum, tamatu tāymoḻi āriyam eṉṟum uṇarkiṟārkaḷ. ākavē avarkaḷiṭattil tamiḻaṉiṭattil eḻuvatu pōṉṟa tamiḻmoḻippaṟṟai nām kāṇutal muṭiyātu. ivvuṇarcci kuṉṟiya kūṭṭattiṉarē intip piracāra capaikaḷaiyum, vaṭa moḻiyait tamiḻōṭu kalantu eḻutum1 urainaṭaikaḷaiyum tōṟṟuvik kiṉṟaṉar; iṉṟum putitākac ceyyappaṭum kalaiccoṟkaḷil pala camakkirutac coṟkaḷaic cērkkavēṇṭumeṉa vātāṭukiṉṟaṉar. tamiḻnāṭṭil pirāmaṇa vakup piṉarukkum, avar allātārukku miṭaiyil amaiti nilavāmaikkuk kāraṇam, iruvarukkum tāymoḻi vevvēṟāka iruppatiṉālēyākum. tamiḻ moḻiyait tāy moḻiyākak koṇṭa makkaḷ tōṟṟuvitta aṟa nilaiyaṅkaḷukku, vaṭa moḻiyait tāymoḻi yeṉakkoṇṭuḷḷa makkaḷ talaimai vakippataṉ ovvāmaiyait tamiḻ makkaḷ uṇarntu kaṇ viḻittuḷḷārkaḷ. tamiḻaṉukkut tamiḻ icai piṭikkātu; karunāṭaka icaiyum, inti, teluṅkup pāṭalkaḷumē piṭikkum eṉak kūṟi oru kūṭṭattiṉar tamiḻaṉai ēmāṟṟiya kālam malai ēṟiviṭṭatu.
makkaḷ moḻi oṉṟum, camayamoḻi iṉṉoṉṟumāṉapōtu, tamiḻ ciṟitu ciṟitākak kuṉṟuvatāyiṟṟu.
camayamum moḻiyum nakamum cataiyum pōl oṉṟai viṭṭu oṉṟu pirikkappaṭāmal iruntu varuvatai nām muṉpu viḷakkiyuḷḷōm. tamiḻar vaḻipaṭum tamiḻk kaṭavuḷarukkut tamiḻ moḻiyil tuti pāṭutalē takkatu. av vaḻakkē iruntuvantatu. piṟkālattil moḻiyum camayamum pirikkappaṭṭaṉa. tamiḻiṉ iṭattai vaṭamoḻi ēṟṟatu. appoḻutu moḻi, nakam pōṉa viralpōl āyiṟṟu. nakam pōṉa viralukkut tuṉpam uṇṭāvatu pōlac camayattiṉiṉṟum pirikkappaṭṭa tamiḻukkup pala iṭaiyūṟukaḷ nērntaṉa. vaṭamoḻiyaik kaṭavuḷ moḻiyākak koṇṭa kōyiṟ pūcakar, “āriyam naṉṟu; tamiḻ tītu” eṉak kūṟuvārāyiṉar. itaṉāl āriyam-tamiḻ eṉṉum iru kaṭcikaḷukkukiṭaiyil pūcalkaḷ nērntaṉa. nāḷ ēṟa ēṟap potu makkaḷ aṟiyāmai kāraṇamāka āriyam kaṭavuḷ moḻiyeṉa nampat talaippaṭṭaṉar. tamiḻaip puṉitamuṭaiyateṉak karutāmaiyāl, vaṭamoḻip paṟṟuṭaiyār vaṭamoḻic coṟkaḷ palavaṟṟait tamiḻōṭu kalakkalāyiṉar. tamiḻ kaṟṟōrkku matippiṉmaiyum, vaṭamoḻi kaṟṟārkku matippum nāḷaṭaivil uṇṭāyiṟṟu. ivvāṟu vaṭamoḻi camayamoḻiyāṉa kālam mutal, tamiḻ ciṟitu ciṟitākat taṉ vali iḻantu kuṉṟi varukiṉṟatu. muṟkālat tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip piṉ nōkki ārāyntu cellac cella, avaikaḷil piṟamoḻic coṟkaḷ kalavātiruttalaiyum, moḻiyiṉ vaḷam peritāyirut talaiyum nām kāṇalām.
tamiḻk kaṭavuḷarukku āriyap pūcārikaḷ āriyam pāṭuvatu nakaippukkiṭamāṉatu.
tamiḻ nāṭṭil vaḻipaṭappaṭum kaṭavuḷar oruvarēṉum vaṭanāṭṭuk kuriyavarallar. it tamiḻk kaṭavuḷarukku āriyar pūcārikaḷāka iruntu āriyam pāṭutal nakaippukku iṭamāṉatākum. ataṉaik kaṇṭu vāḷā virukkum tamiḻ makkaḷiṉ ceyal mika iraṅkattakka toṉṟākum. nantaṉār neruppil muḻukic citampara ālayattuḷ nuḻaintār eṉpaṉa pōṉṟa kataikaḷ iṉṟu valipeṟavillai. oru nantaṉārukkup patil pala nantaṉārkaḷ iṉṟu tamiḻar kōyilkaḷuḷ nuḻaintu varukiṟārkaḷ. ivarkaḷaik kaṇṭu kōyilkaḷiluḷḷa teyvaṅkaḷ ōṭṭam piṭikkavillai. kaṭavuḷukku āriyam pāṭiṉāl viḷaṅkum; tamiḻpāṭiṉāl viḷaṅkātu eṉṉum mūṭak koḷkai nīṅkum kālam tolaivil illai. oru moḻiyai viḷaṅka māṭṭāta iṉṉoru moḻikkāraṉukku iru moḻikaḷai aṟinta oruvaṉ moḻipeyarppāḷaṉāka iruppatupōl, tamiḻ makkaḷiṉ eṇṇaṅkaḷaik kaṭavuḷarkaḷukku āriya moḻiyil kūṟukiṉṟōm eṉac colli, irupakuti yiṉarukkum iṭaiyil tarakarāka niṉṟu, naṭippatu oru cūḻccik kūttēyākum. inta naṭippuc cūḻcciyai aṟintu, avarkaḷai ālayaṅkaḷiṉiṉṟum iv virupatām nūṟṟāṇṭilum makkaḷ akaṟṟā maliruppatu viyappiṉum viyappē!
ālayaṅkaḷ evarukkum potu; aṅku
kaṭṭaṇaṅkaḷum kaṭṭuppāṭukaḷum ākā.
ālayaṅkaḷ evarukkum potu. avaikaḷil kaṭṭaṇaṅkaḷō, kaṭṭuppāṭukaḷō kūṭā. vēṇṭiyavar vēṇṭiyapaṭi kaṭavuḷ vaḻipāṭu ceyyum urimai vēṇṭum. iṉṉatu ceyya iṉṉa kaṭṭaṇam eṉṉum vitikaḷ uṭaṉē akaṟṟappaṭavēṇṭum. vaḻipaṭuvōriṭam kaṭṭaṇam taṇṭumpaṭi enta ākamamum kūṟavillai. kōyilil vari taṇṭuvatu “kirimiṉal” kuṟṟac cāṭṭukkaḷuḷ oṉṟākak koḷḷum caṭṭam uṭaṉē tōṉṟa vēṇṭum. ālayaṅkaḷai aracāṅkamō, ūrc capaikaḷō naṭatta vēṇṭum. kōyilai mēṟpārkkum “pārppār” allatu pūcārikaḷ, kulaṅ kōttira vēṟu pāṭukaḷiṉṟi makkaḷāl terinteṭukkappaṭa vēṇṭum. pūcāriyāyirukkum urimai talaimuṟai talaimuṟaiyāka varutal kūṭātu. ulakam viraivāka māṟutal aṭaintu varukiṉṟatu. iṉṟaikku āyiram, iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉ tōṉṟiya vaḻakkaṅkaḷ iṉṟu payaṉaḷiyā. muṟkālattil camayattiṉ peyarāl ciṟanta aṟaṅkaḷ eṉa makkaḷ karutic ceyyappaṭṭavai. iṉṟu makkaḷaic ciṟaiccālaikaḷukkum tūkku maraṅkaḷukkum pōkkum koṭuṅ kuṟṟaṅkaḷāka māṟiyuḷḷaṉa. tamiḻt teyvaṅkaḷukku ēṉ āriyam pāṭavēṇṭum eṉṉum kēḷvi ēṉ eḻak kūṭātu? “tīṇṭātār” ālayattil pukalām eṉac caṭṭam piṟantatu pōla, iṉit tamiḻar ālayaṅkaḷil āriyam pāṭutal ākātu; tamiḻtāṉ pāṭutal vēṇṭum eṉṉum caṭṭam ēṉ piṟattal ākātu? tamiḻk kaṭavuḷukku āriyaṉ ēṉ pūcāriyāka amartal vēṇṭum; tamiḻaṉ ēṉ amartal ākātu?
pūcāri eṉpavaṉ yār?
ivviṭattil, pūcāri eṉpavaṉ yār? avaṉ eppaṭit tōṉṟi ṉāṉ? avaṉ ēṉaiyōriṉum evvakaiyilāvatu uyarntavaṉā? avaṉ taṉṉai uyarntavaṉākak karutuvatil poruḷ uṇṭā? eṉpaṉa pōṉṟa karuttukkaḷai viḷakka vēṇṭi irukkiṉṟatu. iṟantu pōṉa potu makkaḷ, perumakkaḷ camātikaḷil kōyilkaḷ eṭukkappaṭṭaṉa.1 iṟantavarkaḷiṉ āvikaḷukkup pali celuttumporuṭṭu aṭimaikaḷ allatu vēlaik kārar niṟuttappaṭṭārkaḷ. ivarkaḷ kālvaḻi kālvaḻiyākak kōyil kaḷukkup pali celuttivantu pūcārikaḷ āyiṉar. iṉic camātikaḷallātu muḻumutaṟ kaṭavuḷiṉ aruṭkuṟiyāka niṟuttappaṭṭa vaṭivaṅkaḷukkum, makkaḷ, perumakkaḷukkuc ceyvatupōl pali celuttiyum vantārkaḷ. avvāṟu pali celuttuvataṟku niyamikkappaṭṭavarkaḷum kālvaḻi kāl vaḻiyāka ap paṇiyaic ceytu perukip pūcārik kulattiṉarāyiṉar. ivarkaḷ mantiravittaikkārarākavum iruntaṉar. mantiravittai eṉpatu maṉitaṉ tutikaḷālum mantiraṅkaḷālum teyvaṅkaḷai iyaṟkai vitikaḷukku māṟākavum, taṉatu viruppaṅkaḷukkuc cārpākavum cilavaṟṟaic ceyyumpaṭi paṇittal. tōttiraṅkaḷ eṉappaṭupavaikaḷ ivvakaiyiṉavē.2
āriyap pūcārikaḷ mantiravittaikkārarkaḷē
kaṭavuḷarkaḷukku, yākaṅkaḷilum, vēḷvikaḷilum, kiriyaikaḷilum uṇavu aḷittut tuti kūṟuvatāl, avarkaḷ maṉitaṉiṉ eṇṇaṅkaḷukku vacappaṭṭu, avarkaḷ virumpiyavaikaḷai ellām ceytuviṭuvārkaḷ eṉṉum nampikkaiyiṉālēyē pali celuttum yākam purital pōṉṟa kiriyaikaḷ tōṉṟiṉa. ivaṟṟiṉ virivai emmāl eḻutappaṭṭa ‘āriya vētaṅkaḷ’ eṉṟa nūlil kāṇka. āriya vētaṅkaḷil kāṇappaṭum tutikaḷ ivvakaiyiṉavē. āriya vētaṅkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu mantira vittaikaḷāl kaṭavuḷarkaḷait tām virumpiya vaṇṇam ēvit tām virumpiyavaṟṟaip peṟalām eṉṉum koḷkaiyai muṭivāka uḷḷatē pirāmaṇa matam. ip pirāmaṇa matak koḷkaikaḷaiyuṭaiyavarkaḷē iṉṟu ālayap pūcakarkaḷāyiruntu varukiṉṟaṉar. ālayaṅkaḷil “āṉmārtta” mallātaṉavum, ulakārttamāṉa vaḻipāṭukaḷum ceyalkaḷumē naṭaipeṟu talai nām kāṇkiṉṟōm. itaṟkup poṟuppu ālayap pūcakarkaḷ allarō? āṉmārttattukkuk kaṭṭaṇaṅkaḷum varikaḷum, takkaṇai kaḷum uṇṭō? maṉitaṉ maṉavaḷarcciyuṟātu kiriyaikaḷālum mantira vittai kaḷālum uyarnilai aṭaiya niṉaittal, kaiyillāta ūmaṉ kompu virumpiyatu pōlākum.
āriyac coṟkaḷait tamiḻil nuḻaippatāl, tamiḻ vaḷarcciyuṟum eṉṉum tavaṟāṉa karuttu.
tamiḻilē camakkirutac coṟkaḷai nuḻaittalāl tamiḻ vaḷam peṟum eṉa oru cārār karutukiṉṟaṉar; karutuvatallāmal ak karuttiṉai etirp pōr tamiḻ vaḷarcciyait taṭukkiṉṟaṉar eṉak kūṟi vātaṅkaḷum purikiṉṟa ṉar. ovvoru moḻikkum ciṟappāṉa olikaḷ uṇṭu. oru moḻikkuriya varkaḷ iṉṉoru moḻikkuriya makkaḷōṭu kalakkumpōtu, oruvar nāṭṭil kāṇappaṭāta putiya poruḷkaḷ ceyalkaḷaik kuṟikkum coṟkaḷ, maṟṟavar moḻiyil pukutal iyalpu. avvāṟu pukumiṭattu avai moḻi peyarppāka allatu moḻikkēṟṟa uccarippu muṟaiyākat tirutti vaḻaṅkap paṭum. ivvāṟē kīḻnāṭṭuc coṟkaḷ pala āṅkila moḻiyiṟ pukun tuḷḷaṉa. muṟkālattil ekiptiya, epirēya, kirēkka, urōma moḻikaḷil pukunta tamiḻccoṟkaḷum avvam moḻikaḷuk kēṟṟa olimuṟaiyil tirittu vaḻaṅkappaṭṭaṉa. itaṉāl avai piṟa moḻic coṟkaḷō eṉa aiyappaṭat takkaṉavāyiruntaṉa. putiya poruḷkaḷaiyum ceyalkaḷaiyum kuṟikkum paḻaiya tamiḻccol illāviṭiṉ mēṟkaṇṭa muṟaippaṭi coṟ kaḷai ākkit tamiḻil cērkkalām. ap poruḷkaḷaiyum ceyalkaḷaiyum kuṟikkat tamiḻc coṟkaḷ irukkumpōtu, avaikaḷukkap patil piṟa moḻiccoṟkaḷai āḷiṉ, paḻaiya coṟkaḷ vaḻakkoḻivatāl, nāḷaṭaivil moḻivaḷarcci kuṉṟiviṭum. iṉṟu cila kuḻuviṉar piṟa moḻic coṟkaḷai am moḻi uccarippukkaḷōṭu tamiḻiṟ pukutti varukiṉṟaṉar. itaṉāl tamiḻ peritum cīrkeṭṭu varukiṉṟatu. tamiḻait tāymoḻiyākak koḷḷum makkaḷ ivvāṟu puriya orupōtum iṇaṅkamāṭṭārkaḷ.
tōṟṟattil camakkirutampōl tōṉṟum coṟkaḷ ellām camakkirutac coṟkaḷā?
vaṭamoḻiyil kāṇappaṭum coṟkaḷ tamiḻil kāṇappaṭṭāl, avai vaṭamoḻic coṟkaḷ eṉa vaṭamoḻip paṇṭitarkaḷ ārāycci yiṉṟik kūṟi varukiṉṟaṉar. vaṭamoḻi, kaṭavuḷ moḻi yātaliṉ, atu piṟa moḻikaḷiṉiṉṟum coṟkaḷai iraval peṟa māṭṭātu; kaṭavuḷ moḻika ḷallāta piṟa moḻikaḷē camakkirutattiṉiṉṟum coṟkaḷai iraval peṟak kūṭiyaṉa eṉpatu avarkaḷ karuttākum. irumoḻik kuriyavarkaḷ kalakkum pōtu, oruvar moḻic coṟkaḷil cila, maṟṟavar moḻiyil ceṉṟu ēṟutal iyalpēyākum. muttu, miḷaku, ēlam mutaliyavaikaḷaik kuṟikkum peyarkaḷ, tamiḻiliruntu camakkirutattāl iraval vāṅkappaṭṭuḷḷaṉa. vaṭa moḻiyiṟ kāṇappaṭum miricā (miriyal-miḷaku) muttā, ēlā mutaliya coṟkaḷ tamiḻiliruntu iraval peṟṟaṉavākum. ivaiyallāmal nīram, mīṉam pōṉṟa pala coṟkaḷum tamiḻiṉiṉṟu vaṭa moḻiyiṟ ceṉṟuḷḷaṉa. ivaikaḷai vaṭa coṟkaḷeṉṟē cātikkum vaṭamoḻip paṇṭitarkaḷumuḷar. āriyar varukaikku muṉ, nīr, mīṉ eṉpavaikaḷiṉ peyarkaḷai aṟiyātu tamiḻar nīraik kuṭittārkaḷ; mīṉai uṇṭārkaḷ; piṉpu avarkaḷ āriya riṭamiruntu avaikaḷukkup peyarkaḷaik kēṭṭu aṟintu koṇṭārkaḷ eṉak koḷḷalākumā? ivvāṟu āriyap pōrvaiyil vaṭamoḻiyiṟ ceṉṟuḷḷa pala tamiḻccoṟkaḷai nām tamiḻukku mīṭṭukkoḷḷalām. caṅka nūlkaḷil kāṇappaṭum cila coṟkaḷ vaṭamoḻic coṟkaḷō allavō eṉac cantēkikkappaṭukiṉṟaṉa. tamiḻiṉiṉṟu iraval peṟṟa pala coṟkaḷaip pōlavē avaikaḷ vaṭamoḻiyiṟ ceṉṟirukkalām.1 irumoḻikaḷilum ac coṟkaḷ kāṇappaṭutal paṟṟi vaṭamoḻip paṇṭitarkaḷ avaikaḷ vaṭamoḻic coṟkaḷ eṉakkarutalāyiṉar. vaṭamoḻic coṟkaḷ eṉak karutappaṭṭa pala coṟkaḷ tamiḻ moḻikkē contamātalai ārāycci aṟiñar palar ārāyntu kāṭṭiyuḷḷārkaḷ. caṅka nūlkaḷil kāṇappaṭum vaṭa moḻic coṟkaḷ eṉak karutappaṭuvaṉa irumoḻikaḷukkum potuvākiya coṟkaḷākalām eṉa maklīṉ eṉpār karutuvārāyiṉar.1 kaṉṉaṭam, teluṅku, malaiyāḷam mutaliya moḻikaḷiṉiṉṟum āriyac coṟkaḷai nīkkiviṭṭāl mīntiruppaṉa tamiḻc coṟkaḷum, iṉṟu tamiḻil vaḻakku oḻintupōṉa paḻañ coṟkaḷumē ākum. ivvāṟu camakkiruta moḻiyi ṉiṉṟu intu airōppiya āriya moḻikaḷukkup potuvāyuḷḷa coṟkaḷai nīkki viṭṭāl, mīntiruppaṉa tirāviṭa moḻic coṟkaḷēyākum. avaṟṟuḷ pala iṉṟu tamiḻil vaḻakkoḻintu kaṉṉaṭam, teluṅku mutaliya moḻikaḷil māttiram kāṇappaṭum paḻantamiḻc coṟkaḷai ottaṉavākum. 
viṉslō akarātiyiṉ muṉṉuraiyil villiyam ṭeyilar (William Taylor) kūṟiyiruppatu varumāṟu:
ātiyil imayamalai mutal kaṉṉiyākumari varaiyil vāḻnta ātikkuṭikaḷiṭaiyē orē moḻi pēcappaṭṭu, am moḻi cīrtiruttam aṭaintu, vaṭakōṭiyil pāliyākavum, teṉkōṭiyil tamiḻākavum vaḻaṅ kiṟṟu. paḻaiya pāli moḻiyōṭu cāttirat toṭarpāṉa pala kaltēya coṟ kaḷaiyum, potu vaḻakkiluḷḷa pala coṟkaḷaiyum cērttuc camakkiruta moḻi uṇṭākkappaṭṭatu. im moḻikaḷiṉ peyarkaḷaik kavaṉikkaiyil pālimoḻi camakkirutattukku muntiṉateṉṟum terikiṉṟatu. pāli eṉṟāl mūlam allatu muntiṉatu eṉṟu poruḷ. camakkiruta meṉṟāl tiruttam peṟṟatu allatu cemmaiyākkappaṭṭatu eṉpatu poruḷ. mikap paḻaiya paṭṭaiyaṅkaḷ pirākirutattilum pāliyilum eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. ivai camakkirutattil eḻutappaṭṭa cācaṉaṅkaḷukku muṟpaṭṭavai. itaṉaik karṉal caiks (Colonel Sykes) eṉpār ārāyntu kūṟiyuḷḷār.
camakkirutam kaṭavuḷmoḻi yeṉa nampuvatu muḻu aṟiyāmai
mēl nāṭukaḷiṉiṉṟum intiya nāṭṭai aṭaintuḷḷa āṅkilam, pireñcu mutaliya moḻikaḷaip pōlavē, āriyamum intiya nāṭṭukku aṉṉiyamoḻiyāka uḷḷatu. im moḻi intiya nāṭṭai aṭainta pōtu, ilakkaṇa varampu illātum pala kuṟaipāṭukaḷ uṭaiyatāyum iruntatu. āriyar intiya nāṭṭai aṭaintu kirāma vāḻkkaiyiṉarāyiruntapōtu, tamiḻar nakara vāḻkkaiyiṉarāy vāḻntārkaḷ. āriyar ciṟitu ciṟitākat tamiḻarkaḷōṭu paḻakik kalakka nērntapōtu avarkaḷ āriyariṉ moḻikku ilakkaṇa varampu ceytārkaḷ; eḻuta eḻuttukkaḷai utaviṉārkaḷ; avar kaḷukkup pala nūlkaḷai eḻutiṉārkaḷ. āriyariṉ mikap paḻaiya nūl eṉap paṭum irukku vētamum tamiḻariṉ kūṭṭuṟavu iṉṟic ceyyap paṭṭateṉak kūṟutal amaiyātu. vētamoḻiyil pala tamiḻc coṟkaḷ kāṇappaṭu vataiyum, vētapāṭalkaḷ ceytavarkaḷil palar tirāviṭa vakuppaic cērntavarkaḷāyiruttalaiyum kīḻnāṭṭu mēlnāṭṭu aṟiñarkaḷ ārāyntu kūṟiyuḷḷārkaḷ. camakkirutam oru kūṭṭattiṉariṉ cāti moḻiyum, camaya moḻiyumāka iruntu vantatu. am moḻi, ilakkiyamoḻi aḷavil payaṉ aḷittatu. am moḻiyil eḻutappaṭṭa kiriyai nūlkaḷākiya pirāmaṇaṅ kaḷaip payiṉṟu, kiriyai puriyum pirāmaṇak kuḻuviṉarkaḷukkuḷ māttiram am moḻi vaḻaṅkiṟṟu. atu orupōtum pēccu moḻiyāka vaḻaṅka villai. kiṟittuvam, puttam, mukamatiyam pōṉṟu pirāmaṇamatam intiyanāṭu, malāyt tīvukaḷ, kampōṭiyā mutaliya nāṭukaḷil paraviyapōtu, am matattōṭu camakkirutamum kūṭac ceṉṟatu. mata campantamāka makkaḷ putticālittaṉamāka naṭantukoṇṭārkaḷ eṉak kūṟa muṭiyātu. kurumār (pūcārikaḷ) niṉaittapaṭi yellām makkaḷ āṭiṉārkaḷ. camayattiṉ pērāl aracaṉaik kolai ceytārkaḷ, peṇkaḷaiyum, āṇkaḷaiyum paliyiṭṭārkaḷ, 1pāmpai vaṇaṅkiṉārkaḷ, kutiraikaḷaip paliyiṭṭu ataṉ māmicattai uṇṭārkaḷ, collattakāta iṭakkarāṉa karumaṅkaḷaic ceytārkaḷ. cilaikaḷukkuk kaṉṉip peṇkaḷai maṉam muṭittuvaittu avarkaḷiṉ pōkattaik kurumārkaḷ kaṭavuḷiṉ piratinitikaḷākaviruntu aṉupavittārkaḷ; aṉupavikkiṟārkaḷ. ivvāṟu makkaḷ pūcārikaḷ āṭṭiya āṭṭaṅkaḷukku āṭiyavaikaḷuḷ, camakkirutattaik kaṭavuḷ moḻiyeṉak koṇṭatum oṉṟākum. kaṭavuḷ moḻiyeṉa oṉṟu illaiyeṉap paṭṭappakalpōla iṉṟu ellōrukkum viḷaṅkukiṉṟatu. ivvāṟirukkavum, potumakkaḷiṉ aṟiyāmaiyaiyē tamatu piḻaippukku valimaiyākak koṇṭuḷḷa oru kūṭṭattiṉar, ulakai ēmāṟṟi varutalait tamiḻaṉparkaḷum, tamiḻt toṇṭarkaḷum pārttuc cummā irukkalāmā? im muḻu mūṭattaṉattai oḻittalaṉṟō taṉṉaracu aṭaivatilum mēlāṉa kuṟikkōḷākum.
1camakkirutattaik kaṭavuḷ pēcum moḻiyeṉa niṉaippatu kuṟṟiyai makaṉeṉṟum, kayiṟṟaip pāmpeṉṟum niṉaippatu pōṉṟa aṟiyāmaiyeṉa viḷaṅkukiṉṟatu. avvāṟākavum viḷakkaip piṭittuk koṇṭu kiṇaṟṟuḷ viḻupavarpōl, makkaḷ tamatu conta moḻiyaiviṭṭu ayalavaṉ moḻiyaik kaṭavuḷ moḻi eṉa nampi varukiṉṟārkaḷ. ituvē ivvirupatām nūṟṟāṇṭu viyappukaḷuḷ viyakkattakka toṉṟākum.
¯¯¯
1. tamiḻar neṭuṅkālam āriyarai milēccar eṉa vaḻaṅkiṉar. nikaṇṭu nūlkaḷil āriyariṉ peyarkaḷuḷ oṉṟāka milēccar eṉṉum col kāṇappaṭukiṉṟatu. mēṟkut tēcaṅkaḷil aṉṉiya cātiyār “pār pēriyar” (Barbarians) eṉak kūṟap paṭṭārkaḷ. pār pēriyar eṉpataṟku aṉṉiyar eṉpatu poruḷ. milēccar eṉpatum avvakaip poruḷuṭaiyatākalām.
1. Hence we shall not be far wrong if we infer that South India gave a refuge to the Survivors of the deluge, that the culture developed in Lemurai was carried in South India after this submergence and South India after its submergence was probably the cradle of the post deluvian human race-Indian Antiquary - 1911 - P 118.
Making use of the sea route between India and the Euphrates valley by which the Sumerians the ancient Dravidian inhabitants of the sea - land to the south of Babylon must have come from India-The history of Aryan rule in India-P. 5. E. B. HAVELL.
1. vētapāṭal ceyyappaṭukiṉṟa kālattilēyē āriyar tamiḻar kalappu uṇṭāyiruntatu. vētapāṭalkaḷaic ceytavarkaḷiṟ cilar tamiḻarē, cilar āriyar tamiḻar kalappiṉāl tōṉṟiyavārkaḷāvar. ataṉālēyē vēta pāṭalkaḷil tamiḻccoṟkaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. vētapāṭalkaḷaic ceytavarkaḷ, cilaraippaṟṟic collappaṭṭa niṟam mutaliyavaṟṟāl avarkaḷ āriyarallar eṉat terikiṟatu. “Many Vedic kings and Rishis came to have Asura Blood in them as is indicated by the colour. Sages like Vasishta, Agastya and Visvamitra were given the same father Mitre Varna. God Varna was himself an Asura. Banerji believes that the Asuras wre different from Dasus but identical with Dravidans. The Dasus he points out were black, while the Asuras were brown or golden-Pre -musalman India. PP 172, 174, 177. -V. Rangacharya, M.A.
1. vaṭanāṭṭu muṉivarukkum teṉṉāṭṭu muṉivarukkum tammuḷ mika vēṟu pāṭuṇṭu. vaṭanāṭṭu muṉivar mantiravātikaḷ. kāṭṭil ceṉṟu ētō mantira vittai puripavar. eppoḻutum kōpaṅkotitteḻum iyalpiṉar. avarkaḷaik kaṇṭu makkaḷum aracarum añciṉar. avarkaḷ tattuva ñāṉikaḷallar; mantira vittaik kārarē. tamiḻnāṭṭu muṉivar tattuva ñāṉiyar. avarkaḷaikkaṇṭu yārum añcuvatillai. avarkaḷ yārukkum añcuvatum illai. avarkaḷ aruḷ oḻukum neñciṉar. ev vuyiriṭattum aṉpāyirukkum iyalpiṉar. vaṭanāṭṭu muṉivarkaḷaippōlac cāpam iṭupavarallar. iv viyalpiṉai viṉṭar niṟs (Wintenitz) eṉpār naṉku eṭuttu viḷakkiyuḷḷār-History of Indian Literature-Vol. 2.
1. irukku vēta pāṭalkaḷiṟ kāṭṭiṟ ceṉṟu tavañ ceyyum vaḻakkaippaṟṟik kāṇap paṭavillai eṉat tattar kūṟiyirukkiṉṟār.
Krishna represented in the Maha - Bharata as Black and so is Arjuna - so also is Vyasa who has related the story. And so is Draupathi the wife of the Pandavas. “Hers is then Draupathi approaching with eyes like a a lotus petal and with a lusterous dark complexion resembling the colour of the black lotus. By her side is Subathirai who is fair as gold. Here is another wife of Arjuna being the daughter of Naga king fair as pure as gold. Here is also Chitrangada aughter of the Pandava King whose complexion is like the colour of a madhuka flower. Here is the cheif wife of Bhima with complexion as dark as a cgarland of blue lotus. By her side is the wife of tagula dark as a blue lotus” (Asramavasi Parava)-Eapic India - C. V. Vaidya, M.A. LL. B.
1. patti eṉpataṟku mūlam, pati (patital) ākavē patti eṉpataip pakti eṉṟu eḻututal tavaṟuṭaittu. paḻaiya nūlkaḷil patti eṉṉum vaḻakkē uṇṭu cakti, pakti eṉpaṉa vaṭamoḻiyai apimāṉippār cilarāl koṇṭu varappaṭṭa putiya vaḻakku. catti eṉpa taṟku mūlam cattu. cattiyaic cakti eṉiṉ, poruḷiṉṟām. kaḻutai mayir piṭuṅkit tīrttamāṭiya kataipōl kuruṭṭuttaṉamākap paḻaiya coṟkaḷiṉ uccarippukkaḷai māṟṟutal takutiyaṟṟa ceyalākum. 2. Ancient India P-120.
1. upaniṭatam eṉpataṟkuk kiṭṭa iruntu kēṭkappaṭuvatu (kurumāṇākka muṟaiyil upatēcikkappaṭuvatu) eṉpatu poruḷ. itu nūlkaḷāka eḻutappaṭāmal kuru māṇākka muṟaiyil tamiḻ makkaḷiṭaiyē vaḻaṅkiṟṟu. itu āriyar vētaṅkaḷaip pōlap peṇkaḷukkum cūttirarukkum maṟaikkappaṭuvatu aṉṟu. peṇkaḷum, araca vakuppiṉarallāta piṟarum upaniṭata ñāṉaṅkaḷiṟ ciṟantu viḷaṅkiṉārkaḷ. itaṉālum ivai tamiḻarukkē uriyaṉa eṉapatu veḷippaṭai.
2. māpāratam 5000 āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa nikaḻcci eṉappaṭukiṉṟatu. itu ki.mu. 14ām nūṟṟāṇṭil nikaḻntateṉṟu ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar. itu kiṭṭat taṭṭac cari eṉṟu colvataṟkuriya ātāraṅkaḷ cila uḷa. makatanāṭṭu aracaṉākiya pampacākaraṉ, puttar kālattavaṉ. avaṉ pāratap pōril kalantu koṇṭa yuracantā vukkup piṉ 52vatu aracaṉāvaṉ. puttar kālam ki.mu. 5ām nūṟṟāṇṭu. 51-aracariṉ āṭcik kāvattukkum ōr aracaṉukku 20 āṇṭu āṭcikkālam eṉa vaittuk kaṇakkiṭa atu pāratap pōraik ki.mu. 15ām nūṟṟāṇṭiṟ koṇṭupōy viṭu kiṉṟatu. evvakaiyilāvatu pāratappōr ki.mu. 14ām nūṟṟāṇṭukkup piṟpaṭṭa taṉṟu eṉac cātikkalām.
1. vicuvāmittirar vaciṭṭa kuṭumpaṅkaḷuk kiṭaiyil nīṇṭa pakaiyirunta teṉpataṟkup pala kataikaḷuḷa. vicuvāmittira kuṭumpattiṉar, ‘paratariṉ putalvar’ eṉṟum, ‘parataril ciṟappuṭaiyar’ eṉṟum vētaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. vicuvāmittira kuṭumpattiṉar viritta caṭaiyuṭaiyavarkaḷ eṉṟum, vaciṭṭa kuṭumpattiṉar valappakkattē muṭinta koṇṭai yuṭaiyareṉṟuñ collappaṭukiṉṟaṉar. vaciṭṭar “riṟṟas” eṉṉum āriya vakuppiṉa rāyiṉum avarkaḷ cūttirareṉṟu collappaṭukiṉṟaṉar. vaciṭṭa kuṭumpattiṉ muṉṉōrākiya ‘riṟṟas’ vakuppiṉar āriyaril uyarntavarkaḷāyiruntapōtum vaciṭṭa kuṭumpattiṉar cūttirar eṉṉumpaṭiyāṉa kīḻnilai aṭaintaṉar. piṟkālap purāṇaṅkaḷ vicuvāmittiraraic cattiriyareṉṟum vaciṭṭaraip pirāmaṇareṉṟum kūṟukiṉṟaṉa. cattiyaṉ pirāmaṇaṉ eṉṉum pataṅkaḷ muṟaiyē tamiḻaraiyum āriyaraiyum kuṟikkiṉṟaṉa. vaciṭṭar pirāmaṇariṉ naṭpaip peṟṟu avarkaḷāṟ pāraṭṭappaṭṭār; avarkaḷ vaṇakkam kūṟi avarukkup pala perumaikaḷaik koṭutta ṉar. avarkaḷiṭattil taruma cintai kiṭaiyātu. avarkaḷ vicuvāmittarar mītu pala paḻi kaḷaic cumattiṉar. vicuvāmittarar avarkaḷiṉ catturuvāka viruntār. vicuvāmittira vamicattavarkaḷ piṟappiṟ ṟamiḻar allatu paratar. vaciṭṭa kuṭumpattiṉar ‘riṟṟas’ vakup piṉar. akkālattil tamiḻaracar mēlāṉa atikāra muṭaiyarkaḷā yiruntaṉar. ākavē piṟappiṉālum paṭippiṉālum vicuvāmittira vamicattiṉar, āriyar illaṅkaḷilum vaṇakkattōṭu pōṟṟappaṭṭaṉar. itu vaciṭṭa kuṭumpattiṉarukkap poṟāmaiyai mūṭṭiṟṟu. ippoṟāmai kāraṇamāka, oruvarmītu oruvar paḻikaḷaic cumattiṉatu mallāmal caṇṭaiyiṭṭum koṇṭaṉar. kalviyiṉālum uṭal valiyiṉālum vicuvā mittira kuṭumpattiṉar vaciṭṭa kuṭumpattiṉarilum pārkka atika valimaiyaip peṟ ṟiruntaṉar. ākavē tacarataṉatu araṇmaṉaiyil vicuvāmittirarkaḷ mikka cel vākkup peṟṟiruntaṉar.
1. cūttirappāviṉālākkappaṭṭa nūlkaḷ.
2. āriyap pirāmaṇarukku ñāṉam pōtitta irācāṉucar, pakavatkītaiyiṉ āciriya rākiya kaṇṇaṉ, kīḻtticaiyil ñāṉattai utippitta puttar ātiyōr tamiḻ marapiṉarē. upaniṭataṅkaḷ eḻutappaṭukiṉṟa kālattil, tattuvañāṉaṅkaḷai vicārit taṟivataṟkap pirāmaṇar teṟkē vantārkaḷ. ataṉ viḷaivāka upaniṭataṅkaḷukkup piṉ eḻutappaṭṭa cūttiraṅkaḷukku urai eḻutiya pōtāyaṉarum, apattamparum muṟaiyē ki.mu. 5ām, 6ām nūṟṟāṇṭukaḷil iṭaiyē yuḷḷa āntiratēcak kalai ñāṉak koḷkaikaḷaip piṉpaṟṟiya tamiḻar. ivvāṟu tamiḻarē peritum vaṭamoḻi nūlkaḷiṉ āciriyarkaḷāvār.
1. The doctrine of Transmigration is entirely absent from the Vdedas and early Brahmanas. It seems probable that the Indian Aryans borrowed the idea from the aborigines - Cambridge History of India’ VOL.I.P. 108-Macdonald.
No trace of the doctrine of transmigration is found in the Rig Veda and yet no dictrine is so peculiarly Indian.-Origin and Development of Bangali Language Vol. 1. P. 42. S.K. Chatterji.
Peculiarly no trace of it (Rebirth) are to be found in the Vedas or in the poems of Homer. The Vedic hero goerolike the Homeric hero goes to dwell in the Elysium of Yama, the proto-man and returns no more to earth-India and the Western world. - H. G. Rawlinson.
1. irāca puttirar tirāviṭa vakuppiṉarāvar. ivarkaḷ pirāmaṇa matattait taḻuvit tām āriyar eṉat tamakku āriya uṟpattiyaik kaṟpittuk koḷḷuvārāyiṉar;
“Later when these non-Aryans from India assimilated Brabmanic culture, their princes claimed connection with the ancient royal house of Aryan of upper India (a thing which was repeated in the case of the new Rajput clans at a later period)-The Developmenst of Bengali Language. P. 41. S. K. Chatterji.
1. The puranas naturally lent themselves augmentations and the Puranic Brahmans used their opportunities to the full, partly with further genuine traditions, but mostly with additions of Brahmanical stories and fables and doctrine and ritual matter. Brahmanic tradition speak from the Brahmanical stand point, describes events and expresses, feelings as they would appear to Brahmans, illustrates Brahmanical ideas, maintains and incaulcates the dignity, sanctity, supremacy and even superhuman character of Brahmans, enunciates Brahmanical doctrines........It often introduces kings because kings were their patrons, yet even so the Brahmans’ dignity is never forgotten-Ancient Indian Historical traditions pp. 37, 39, F. E. Pargiter.
‘In the 4th century A.D. Buddhism declined and there was a Brahmanical revival; and the Brahmans re-edited some of the books of the religious and the civil laws and gave a new and popular shape to them. The old Puranas were also recasted about the period and a good many new ones written-Collicted works of R.G. Bhandarkar Vol. II. P. 444.
1. pārppaṉar (ālayaṅkaḷaip pārttuk kaṭavuḷ ūḻiyam purikiṉṟa tamiḻarē) tamiḻ makkaḷiṉ caṭaṅkukaḷai muṉṉiṉṟu naṭattuvōrā yiruntaṉar. pārppaṉar pirāmaṇa
matattaik kaikkoṇṭu matam māṟiyapōtu, tamiḻar tam caṭaṅkukaḷai iyaṟṟu vataṟkut tamakkuḷḷēyē cilarait terinteṭuttaṉar. tamiḻ nāṭṭiṉiṉṟum pirintu vāḻkiṉṟavarkaḷākiya ilaṅkaiyiṉ vaṭakōṭiyiluḷḷa tamiḻar cilarukkuc caṭaṅkukaḷai iyaṟṟuvōr ‘caivakkurukkaḷmār” eṉappaṭum vēḷāṇ makkaḷē. an nāṭukaḷ eṅkum ivvaḻakkē nilaviyatu. ciṟitu ciṟitākap pirāmaṇar avar iṭattai nirappi varukiṉṟaṉar.
1. ‘Apart from the back ground of Dravidian religion and philosophy, Tantrikism and Tantric rites which form the germ of nucleus of the primitive Dravidian religion of the Agamas, the Tantrikism and Tantric rites came from hoary antiquity and from a common feature of the antiuated religions of all the primitive peoples of the world, Dravidians included-Philosophy of the Lingayats P. 279-Sakari, M.A.
But when the subjuct matter and the contents of the Agamas and the Vedas are closely examined and studied it will be found that the Agamas and the Vedas stand altogether apart as poles asunder-Ibid. P. 269.
1. Indian antiquary Vol x 881 P 95.
1. paṭaittal, kāttal, aḻittal, aruḷal, maṟaittal.
1. Ancient India P 652-658-R.C.Dutt.
1. tiruvācakattiṟ palaviṭaṅkaḷil ākamaṅkaḷ makēntirattiṟṟōṉṟiṉa eṉṟu collap paṭukiṉṟatu. “maṉṉumāmalai makēntiraveṟpaṉ” “teṉpāṇṭi nāṭṭāṉ” makēntira malai mantiramalai eṉappaṭum. ataṟkuk ‘kuruvāy’ iṅkuk kumaraṉ kōṭṭam iruk kiṟatu. centil, tiruncentil, tiruccentūreṉpatu ataṟku māṟu peyarkaḷ. kuru vāy civaṉukku iṭameṉṟu karuta iṭamuṇṭu. itaṉaiyē camaṟkiruta purāṇakkārar, imayamalaic cikaram oṉṟeṉak koṇṭaṉar. maṉuviṉ pēḻai taṅkiyatākac catapata pirāmaṇam kūṟum vaṭamalai potiyil allatu cī paruvameṉa aṟiya muṭiyāmal iruk kiṉṟatu. teṉṉāṭṭuk kataikaḷai vaṭanāṭṭār pārtteḻutumiṭattut teṉ ṉintiyāvil nikaḻntavaṟṟai ellām vaṭanāṭṭil nikaḻantaṉavāka eḻuyirukkiṉṟaṉar.
2. From the little I have seen of them they (the - Agamas) seem to be opposed to Vedas almost asire to arrogate to themselves position much superior.
1. Short Studies of Comprative Religions-Major-reneral J. G. R Forlong PP-250, 251, 253, 265.
1
2
15
14
3
4
13
12
5
6
11
10
7
8
9
32
17
18
31
30
19
20
29
28
21
22
27
26
23
24
25
48
1. airōppāvil mattiya kālattil ilāttīṉ evvāṟu ilakkiya moḻiyāka vaḻaṅ kiṟṟō avvāṟē camaṟkirutamum ilakkiya moḻiyāyiruntatēyaṉṟip pēccumoḻi yāka virukkavillai.
“It became the vehicle of literature used by the educated as a second and cultured language.........much as Latin continued to be used for literary pruposes contemporaneously with the spoken dialect......In this capacity it has remained the literary language of the Hindus, like Lathin throughout the middle ages in Europe-India’s Past-P. 197 A.A. Macdonell.
2. It is regarded as certain that Dravidian speakers were at one time spread over the whole of Northern India as well from Baluchistan, to Bengal-Origin and Development of Bengali Language. P. 28. S. K. Chatterjee.
When the Aryans passsed the Afghan passed, India was inhabited by a dark and short structured but civilized race called the Dravidians-Outline of Economic History of India. P. 8. M.P. Lohana.
1. The most important of these dark skinned tribes were the Yadus and Turvasas. Even the Rishis or chief order the priests of the Indo-Aryan tribes had to admit into their order the priests of these dark-skinned Aryans. The Vedic literature contains descriptions of white-skinned and golden-haired Rishis and dark-skinned Rishis. After this admixure the Indo-Aryans became powerful enough to push on towards the east and the south, they conquered the Dravidian kingdoms of the United Provinces and Northern Rajaputana, but did not succeed in penetrating further South or East. The Dravidian remained independent in Bihar, Bengal, Orissa, and Central prouinces, Gujarat and Sindh; while the country to the south of the Vindhysas remained entirely unaffected by the invation of the Indo-aryans. Junior-History of India-R.D. Banerji. M.A.
2. Many of these Buddhist and Jain dogmas appear to have been based on the religious tenet of the older Dravidians-ibid. P. 12.
3. With Buddhism dawned a new era in the history of India. Buddhism rose as a revolt against the tyranny of the priests who were Brahmanas. Brahmanism in its later stages had assumed very arrogant aer. Learning became the monopoly of these human gods, for in the ignorance of the other three Indian women-Mrs’ Hansa Metha B.A.J.P.
1. “ippā limayat tiruttiya vāḷ vēṅkai”-cilappatikāram; āriya ralaṟat tākkip pēricait-toṉṟumutir vaṭavarai vaṇaṅkuviṟ poṟittu-veñciṉa vēntaraip piṇittōṉ- akam. 396.
2. “amaivara laruvi yimaiyam viṟpoṟi-timiḻkaṭal vēlit tamiḻakam viḷaṅkap-pēricai marapiṉāriyar vaṇakki”-patiṟṟuppattu. 2ām patikam.
“inta nāṉku mataṅkaḷum (puttam, caiṉam, ācīvakam, vaitīkam) ki. mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil vaṭanāṭṭukku vantaṉa.....vaṭanāṭṭu mataṅkaḷiṉ toṭarpaṟṟa purātaṉa matamāyiruntatu ak kālattut tamiḻar matam”-pauttamum tamiḻum-pak 13-mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi.
1. The fair women of Aryan descent were an irresistible attraction for Dravidian chieftains and racial áide did not prevent Indo - Aryan families from giving a daughter in marriage to a dark skinned neighbour for a sufficient consideration... But as Dravidian society was matriarchal such intermarriage... always exerted powerful influence in the Aryanization of India, for in the course of time all the highest Dravidian families in the north and south claimed Aryan descent on their mothre’s side and adopted Aryan descent on their mother’s side and adopted Aryan customs and religion-A short history of Inida P. 26. E.B. Havell.
2. Gradually the Dravidians adopted Aryan manners; customs and religion. The Dravidian priests become Brahmanas, and the kings of all tribes claimed to be Kshatriyas-Junior History of Inida P. 17. R. D. Banerji.
1. No. 471 of 1912 records the gift of such a monastery for a Saiva saint by a village, which also provided for the feeding of all strangers who might visit it. The property of theis monastery was confiscated in the twenty second year of Kulothunga Chola III when there was a general crusade against the non-Local Gobvernment in ancient India P. 273. R. K. Mookerji.
2. airōppiya aṟiñarum tamiḻ moḻiyum - tiru. ār.pi. cētuppiḷḷai, B.A.,B.L.,
1 tamiḻ nāṭṭil, pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil mēlnāṭṭiṉ oḷi vīcuvatāyiṟṟu. kālṭuvel eṉṉum aṟiñar ulaka vaḻakkiṉum nūl vaḻakkiṉum amainta arun tamiḻ moḻiyai ārvamuṟap payiṉṟār. avvāṟu kālṭuvel tamiḻ moḻiyaik kaṟṟu varuṅkālattu malaiyāḷa moḻiyai kuntārttar eṉṉum mēlai nāṭṭaṟiñar moḻi nūl muṟaiyil ārāyat talaippaṭṭār. karunāṭaka nāṭṭil vaḻaṅkiya kaṉṉaṭa moḻiyaik kiṭṭal eṉṉum kalaivāṇar kaṟkat toṭaṅkiṉār. āntira moḻiyai ārṭaṉ mutaliya mēlaināṭṭaṟiñar ārāya muṟpaṭṭār. ivvārāyaccikaḷiṉ payaṉāka, kaṉṉaṭamum kaḷiteluṅkum kaviṉ malaiyāḷamum tamiḻ moḻiyōṭu neruṅkiya toṭarpuṭaiya moḻikaḷ eṉpatu veḷḷiṭai malaipōl viḷaṅkuvatāyiṟṟu. in nāṉku ciṟanta moḻikaḷum oru kuṭumpattaic cērnta moḻikaḷēyāyiṉum, avaṟṟuḷ mikat toṉmaiyum cemmaiyum vāynta moḻi tamiḻē eṉpatu āciriyar kālṭuvel uḷḷattil teḷḷitil viḷaṅkiṟṟu.
pārata nāṭṭu vaṭamoḻiyum teṉ moḻiyum neṭuṅkālamāka neruṅkip paḻakivanta pāṉmaiyāl vaṭamoḻiyiṉiṉṟum pala coṟkaḷ teṉṟamiḻil iṭam peṟṟamai iyalpēyākum eṉṟu avar eṭutturaittār. avvāṟē teṉmoḻiyiṉiṉṟum pala coṟkaḷ vaṭamoḻiyil vaḻaṅkum taṉmaiyai viḷakkikkāṭṭiṉār. tirāviṭa moḻikaḷiṉ oppilakkaṇam eṉṉum viḻumiya nūliṉ vāyilāka āciriyar kālṭuvel ivvariya uṇmaikaḷai veḷiyiṭṭa kālattil mēṟkūṟiya ṭākṭar kuntārttar eṉpavar vaṭamoḻiyil kāṇappaṭum tirāviṭa amcaṅkaḷ eṉṟu oru ciṟanta kaṭṭurai varaintu veḷippaṭuttiṉār. ṭākṭar kiṭṭal eṉṉum aṟiñarum vaṭamoḻi ‘nikaṇṭukaḷiṟ kāṇappaṭum tirāviṭa amcam’ eṉṟu ciṟanta kaṭṭurai eḻutip pōntār vaṭamoḻi akarātiyiṟ kāṇappaṭum coṟkaḷ aṉaittum āriyac coṟkaḷēyām eṉṟu koḷḷutal moḻi nūl muṟaikku māṟupaṭṭatākum eṉṟu koḷḷutal moḻi nūl muṟaikku māṟupaṭṭatākum eṉṟu im mūvarum tiṇṇamāy eṭuttu moḻintārkaḷ. āriyak kuṭumpattaic cērnta airōppiya moḻiyiṟ kāṇappaṭumēyāyiṉ, ac coṟkaḷum kūṟukaḷum in nāṭṭu moḻikaḷiṉiṉṟum vaṭamoḻiyiṟ ceṉṟu cērntirukka vēṇṭum eṉṟu kālṭuvel āciriyar eṭutturaitta kāraṇam kaṟṟaṟinta māntar maṉattiṟ patintatu. oppilakkaṇameṉṉum nūliṉ aṉupantattil teṉ moḻiyiṉiṉṟum vaṭamoḻiyiṟ ceṉṟu cērntaṉa vākak karutakkūṭiya muppattiraṇṭu coṟkaḷai āciriyar kālvel moḻi nūl muṟaiyil ārāyntu eḻutiyuḷḷār.
iṉi ṭākṭar kuntārtta reṉṉum āciriyarum pala tirāviṭac coṟkaḷ vaṭamoḻi yil iṭam peṟṟiruttalai moḻinūl muṟaiyilārāyntu eḻutiyuḷḷār. kālṭu vel kālattiṟkup piṉṉar kaṉṉaṭa āṅkila akarāti eḻuti veḷippaṭuttiya kiṭṭal eṉṉum āriciyar ataṉ mukavuraiyil vaṭamoḻiyiṟ kalantiruppaṉavākak karutak kūṭiya nāṉūṟṟirupatu tirāviṭac coṟkaḷaik kuṟittuḷḷār.
- uyartiru ār.pi. cētuppiḷḷai pi.ē., pi.el.
1. Ancient Indian Historical Tradition.
So that almost everything that has passed into written form has been cast in an Aryan mould. For real history the Brahmanic writers never cared anything. So early events and family origins invariably assume a mythic guise, and everything about non Aryan race is either omitted or only noticed the conquest of the twice born over the ‘demons’ and barbarians-The Indian Village community P. 91-B.H. Baden-Powell M.A. CI.E.
pirāmaṇar varalāṟukaḷai māṟupaṭa eḻutivaittatumallāmal tirāviṭanāṭṭu moḻikaḷil eḻutappaṭṭa nūlkaḷaiyum aḻittārkaḷ.
“The ruthless manner in which Buddhist and Jain literature, in Sanskrit as well as the vernaculars was suppressed and destroyed through the Brahmanical reaction is the greatest tragedy in the Indian culture. - The History of Telugu literature - P. Chenchiah.
1. First of all the child in question hardly learns either of the two languages as per-fectly as he would have done if he had limited himself to one. Has any bilingual child ever developed into a great artist in speech, a poet or orator? The worst of the systems is, that instead of learning things necessary to us we must spend our time and energy in learning to express the same thought in two or three lan-guages at the same time - Language - its Development and Origin. P.148 otto Jesperzen.
33
34
cila mukkiya kuṟippukaḷ
Dravidian Characteristics have traced alike in Vedic and Classical Sanskrit, in the Prakrits or early popular dialects and in the modern vernaculars derived from them. The Presence of the second series of dental letters, the so called cerebrals in the language of the Rig Veda, and their absence from any other Indo – European language is ascribed to Dravidian influence;
- Kalipada. M.A. B.L.
- The quarterly journal of the mythic society Vol. XVI
The Vedic theory is found in the Aitareya Brahmana. It asserts that the Devas i.e. the worshippers, the Hindus, originally had no king. In their struggle against the Asuras when the Devas found that they were repeatedly defeated they came the to the conclusion that it was because the Asuras had a king to lead them they were successful. Therefore the decided to try the same experiment and they agreed to elect a King. It has a historical reference. It would refer to the tribal stage of the Aryan in India and it would suggest that the institution of Kingship was barrowed form the Dravidians.
- A Hindu Polity – A Constitutional history of India in
Hindu times p 5.
A variety of caused, partly political and partly literary has tended to the belittlement of peninsular India’s contribution to the history both of India and of the whole world at large. The time is ripe for South-India to Champion her own cause and assert her claims to recognition – Sidelights on the Dravidian Problem
– F.R. Richards I.C.S., M.A. MR. AS F.R.A.I.T.Q.J. O.T.
Mythic Society. Vol VI.
47
46
35
36
45
44
37
38
43
42
39
40
41
64
49
50
63
62
51
52
61
60
53
54
59
58
55
56
57
80
65
66
79
78
67
68
77
76
69
70
75
74
71
72
73
96
1. At any rate we may be on our guard against looking at everything through Aryan or Brahmanical Specatacles.......that almost everything has passed into written form has been cast in an Aryan mould. For real history the Brahmanic writers never cared anything..... everything about non-Aryan race is either omitted or only noticed the conquest of the ‘twice born’ over the ‘demons’ and barbarians. - Village Community. p. 91 - B.H. Barden Powell M.A.C.I.E.
1. History and philosophy of the Lingayat Religion - p. 10 - M.R. Sakbare. M.A.T.D.
1. Of the writings called Anukramani in which the metre, the deity and the authour of each song are given in their proper order - The History of Indian literature-P. 61 - A. WEBER
1. The original common name of the so called Aryan race is still unknown. One thing is certain that they were not called Aryans. For many other Aryan tribes had other names - Archaens, Celts, Italics, Tocharians, Phrygians etc. - The cradle of the Aryans - H. Heras - New Review VOL 5 P. 353
1. It is error to suppose that the pure Aryan race exists any where. The aryans from very early time were extensively eclectic, and this eclecticism was the secret of their cultural success. They freely mix with other races. This happened in Europe as well as in India - ibid
1. The theory is that religion arose from the worship of deceased ancestors. This is usually held to be more convincing than the theory of nature worship, in that it gives a reason why man as a fact came to believe in divine or super human beings - Vedic Hymns - P. 15-Edward T. Thomas.
1. Historians especially in writing of early ages, have copied down the traditions of real events so mixed up with myths that it is one of the hardest tasks of the student to judge what to believe and what to reject-Anthropology. E.B. Tylor.
1. When the subject matter and the contents of the Agamas and the Vedas are closely examined and studied it will be found that the Agamas and the Vedas stand altogether apart as poles as under - Philosophy of the Lingayats P. 279 Sakari.
1. The transference of the same Soma to the moon which appears in the latter history of this Indian religion, is hither to obscure; the Vedas hardly know it. Neither do they seem to prepare the way for it-Oriental and linguistic studies P.10-William Dwight Whitney
1. Indo-Aryans VOL 2 P.80 Rajendralala Mitra.
2. Ibid P. 106. Stone Age in India - P.21 P.T.S. Iyengar.
1. The rite includes such repulsive incidents as the introduction of the sepas of the medha into the yoni of the yajamana’s chief wife, accompanied by the recitation of long strings of mantras - Ibid.
2. The people ate both animal and vegetable food: horses (A.V.VI. 71. 1) bulls (R.V. i. 164. 4) buffaloes (R.V.V.29.7) rams (R.V. x 27. 17) and goats (R.V.I. 162. 3) were killed on slaughter benches (suna) (R.V.X. 86.16) cooked in cold. Rons (R.V. iii 53.22) and eaten - Life in Ancient India P.49 P.T.S. Iyengar.
The famous mantra beginning with udishva ari, now used in funeral ceremonees and hence interpreted to refer to widow remarriage, has really no such implication, because the proper use is in connection with the horse or the human sacrifice, where the queen was called upon by means of the mantra to rise from the side of the sacrificial victim, after the above-described rite was over, and rejoin her living husband who was waiting for her-Stone age in India P.21.
1. The gods of the second group (i.e. Varuna, Rudra Tvushta and Adite) seems to have been taken over from the Dravidian speaking tribe of India. It has been already pointed out that the Dravidian languages profoundly affected the Vedic language. Similarly the gods worshipped by the tribes that gradually accepted this language must have been `Aryanized’ and adopted into the Vedic pantheon. Those vedic gods the etymology of whose names is not patent and who have no analogue in other Indo-germanic dialects must have been Indian gods to whom such treatment was accorded - The Age of the Mantras. P.123 - P.T.S. Iyengar.
1. Ibid - P. 125 & 126
Civa is a god unknown to the vedas; his name is a word of not frenquent occurrence in the hymns, indeed, but means simply `prosperous’; not even in the Atharvan it is the epithet of a particular divinity, of distinguished by the useage, from any other adjectives. The precise relation between Civa and Rudra is not yet satisfactorily traced out -
- Oriental and Llinguistic Studies P.30 - William Dwlight Whitney -
A History of Indian literature - P. 52 - Herbert H. Goven
1. The living Hindu religions of today from Cape Comorin to the remote corners of Tibet is essentially Tantric. Even the genuine Vedic rites that are preserved and are supposed to be derived straight from the Vedas e.g Samdya have been modifed by the addition of the Tantric practices - Outline of Philosophy - P. 130, P.T.S. Iyengar.
1. Riddle of Mohanjo Daro - New Review VOL. III The Rig-veda contains no traces of the beyond; a couple of passages in the last book which speak of the soul of the dead man as going to the waters on plants. It seems hardly likely that so far reaching a theory should have been developed from the stray fancies of one or two later Vedic poets. It seems more probable that Aryan settlers received the first impulse in the direction from the original inhabitants of India-Sanskrit Literature P. 387. Prof Macdonell.
2. The System of the Vedanta - P. 8 or Paul Deussen
1. Wisdom of the East - P.13 - L.D. Barnett.
2. Indications intimate that the real guardians of these thoughts were not originally the priestly caste, absorbed in the ceremonial, but rather the caste of the Kshatriyas. Again and again in the upanishads we meet the situation that the Brahman begs the Kshatrya for instruction which the latter after several representations of the unseemliness of such a proceeding imparts to him - The system of vedanta - Dr. Paul Deussen.
1. Matsya purana chaper LXXI pp 213,213,222 - Sacred books of the East edited by Basu.
1. The Burning of Widows - William Johns - 1816
1. The position of women in Hindu civilization - Dr. A.S. Altekar.
The reasons for Brahman legislators gradually giving religious sanction to this horrible custom are that porobably they found it more diffcult to prevent moral lapses in widowed women. The introduction.
1. The present Ramayana even as it is approved and adopted by the searching and all respected commetator Katara, is not the Ramayana originally written by Valmiki, not even the most orthodox thinker will be desposed to doubt. Who ever cursorily reads the poem cannot but be struck by the inconsistencies the sereneness of connections, juxtapositions of new and old ideas which abound so greatly in the present Ramayana. Wheather we take the Bengal or Bombay text of it, and one connot but come to the conclusion that the Ramayana of Valmilki was substantially reconstructed some sabseqient date - The Riddle of Ramayana P.7-C V. Vaidya. M.A.L.L.B. 
1. Narada therefore, appears to treat Rama not as an Avatara of vishnu, but only a so great person who having lived a meritorious life goes to Bramaloka after his death. The theory of ten Avataras of Vishnu is a creation of the Puranas and not of Mahabharata nor the Ramayana as is abundantly clear from the Ramayana itself. The Varaha Avatara seems not to have been locked upon as an Avatara of Vishnu in the days of Ramayana-The foregoing will efficiently prove that the modern ideas of ten Avataras did not form part of the original Ramayanar. The idea was only in the process of formation at the time of the compilation of the present Ramayana and developed itself more fully subsequently during Puranic times - Ibid p. 29.
1. irāvaṇaṉ-ūḷaiyiṭukiṟavaṉ. tacamukaṉ-pattuttalaiyuṭaiyavaṉ. vipūṣaṇaṉ-payaṅkaramāṉavaṉ. mēkanātaṉ-iṭikkuraluṭaiyavaṉ. karaṉ-kaḻutai, tuṣacaṇaṉ-keṭṭavaṉ. tiriciraṉ-mūṉṟu talaiyuṭaiyavaṉ. ippeyarkaḷ pañcatantirattil varum peyarkaḷai niṉaivukkuk koṇṭuvarukiṉṟaṉa.
1. The Tamilian Antiquary-No. 7.
2. It is now generally admitted that a great deal of the ancient medieval myths and legends enshrined in the Sanskrics and puranas are of non-Aryan origin, and that even in vedic mythology certain pre-Aryan elements are present. Puranic myth of the gods and legends of kings, heroes and sages in the form of which we find them in the Sanskrit works, represents undoubtedly a censiderable
amount of modifications from other original forms whethser Aryan or non-Aryan. The non-Aryan speaking marses of northen India became Aryanized in language, and that their tales and legends were retold as a matter of course in the Aryan language of their adoption-Purana legends and the Prakrit tradition in new Indo-Aryan - Bulletin of the school of Oriental studies Vol. VIII - S. K. Chatterji.
1. Ramayana of Valmiki-Ralph Griffith.
2. Regarding the non-Aryan or the aboriginal peoples of India, the Rigveda shows condiderable acquaintance. It calls the non-Aryan as Dasa or Asura and in one passage refers to ruddy Pisachas and Rakshasas ultering fearful noise and yells in battle.-Hindu civilization p. 30-Radha Kumud Mookerji.
1. It must be stated, at the outset, that the learned Professor Sundaram Pillai had no faith in the authenticity of the story of Ramayana. He was of opinion that it was meant to proclaim the prowess of the Argans and represent their rivals and enemies, the Dravidians who had attained a high degree of civilization at that period in the worst possible colour -The Morality of Ramayana-P. Ponnampala-Pillai-The Tamilian Antiquary No. 7.
2. The reason seems to be that monkey was the tribal totem of the leading section of leading hill men who formed Ramachandra’s aboriginal army Even to this day there are monkey totems among the Oraons of the Haluman (baboon) gotra(totemic sept) and the gari (common monkey) gotra nad who have each a species of the monkey for Cha’a Nagpur-Sarat chandra Roy M.A.
3. While Ravana is regarded with horror by the Brahmans. Ravanabhat a vedic work on phonetics is ascribed to this Rakshas. His memory is still cherished
by the Jains. It is also curious that Ravana is esteemed and acknowledged by pious Pandits as a learned man, and is supposed to have been the author of a Telugu Grammar. Though the Rakshasas are described in the Ramayana and morally, it appears that the condition of being a Rakshasa depended more upon the sins committed by an individual or by his progenitors than the accident of birth. If this be admitted, the physical monstrosities ascribed to the Rakshasas must be regarded as the exaggerrated creations of a morbid and hostile imagination. Even the Ramayana extols the beauty and grandour of Lanka, its architectural splendour, and efficiency of its administration. This latter was as excellent that no thief dared to pick up any valuable thing on its streets. The enemies of Rama could hardly therefore have been so rude and uncivilised as they are generally represented-Original Inhabitants of India-pp. 587, 88-Dr. G. Oppert.
1. The Mahabharata however shows a greater knowledge of the southen region than even the Ramayana-A Lilterary History of India-R.W. Frazer.
2. The Ramayana describing the wanderings and adventures of a prince banished from the country, has so far something in common with Odessy. Ramayana, like Mahabharatha is a growth of centuries-Ramayana by R. C. Dutt.
1. “The succeeding history of India as preserved in its literature is one unenduring struggle of the Brahman power to assert its supremacy, and to promulgate far and wide the ordinances it laid claim to formulate under divine sanction.”2 A Literary History of India pp. 32, 86 - 2. ibid.
81
82
95
94
83
84
93
92
85
86
91
90
87
88
89
112
97
98
111
110
99
100
109
108
101
102
107
106
103
104
105
128
113
114
127
126
115
116
125
124
117
118
123
122
119
120
121
144
aṟiñar na.ci. kantaiyā eḻutiya nūlkaḷ
nūl peyar āṇṭu
1. pattuppāṭṭu 1949
2. patiṟṟuppattu 1937
3. kalittokai 1941
4. paripāṭal 1938
5. akanāṉūṟu 1938
6. puṟapporuḷ viḷakkam 1936
7. kaliṅkattupparaṇi 1938
8. viṟaliviṭutūtu 1940
9. peṇkaḷ ulakam ---
10. peṇkaḷ camūkam aṉṟum iṉṟum 1948
11. peṇkaḷ puraṭci 1946
12. potu aṟivu 1957
13. potu aṟivu viṉā viṭai 1961
14. ulaka aṟiviyal nūl ---
15. uṅkaḷukkut teriyumā? 1954
16. aṟivuk kaṭṭuraikaḷ 1950
17. nūlakaṅkaḷ 1948
18. aṟivurai mālai 1950
19. aṟivuraik kōvai 1950
20. tamiḻar camayam etu? 1947
21. caiva camaya varalāṟu 1958
22. civaṉ 1947
23. intu camaya varalāṟu 1954
24. tamiḻar paṇpāṭu 1966
25. namatu tāymoḻi 1948
26. namatu moḻi 1946
27 namatu nāṭu 1945
28. tirāviṭa moḻikaḷum intiyum 1948
29. tamiḻp paḻamaiyum putumaiyum 1946
30. muccaṅkam 1947
31. tamiḻk kaṭavuḷukku āriyap pāṭalā? 1947
32. āriyar tamiḻar kalappu 1946
33. āriyattāl viḷainta kēṭu 1948
34. purōkitar āṭci 1949
35. irāmāyaṇam naṭanta kataiyā? 1947
36. āriyar vētaṅkaḷ 1947
37. tirāviṭam eṉṟāl eṉṉa? 1948
38. tirāviṭa intiyā 1949
39. tirāviṭa nākarikam 1947
40. maṟainta nākarikam 1948
41. āti maṉitaṉ 1948
42. āti uyirkaḷ 1949
43. maṉitaṉ eppaṭit tōṉṟiṉāṉ? 1947 
44. maraṇattiṉ piṉ 1950
45. pāmpu vaṇakkam 1947
46. tamiḻar yār? 1946
47. ulaka nākarikattil tamiḻar paṅku 1948
48. cintuveḷit tamiḻar 1947
49. teṉṉintiyak kulaṅkaḷum kuṭikaḷum 1958
50. tamiḻar carittiram 1940
51. varalāṟṟuk kālattiṟku muṟpaṭṭa paḻantamiḻar 1943
52. tiruvaḷḷuvar 1948
53. tirukkuṟaḷ 1949
54. tamiḻakam 1934
55. tamiḻ intiyā 1945
56. tirukkuṟaḷ akarāti 1961
57. tamiḻp pulavar akarāti 1953
58. tamiḻ ilakkiya akarāti 1953
59. kālak kuṟippu akarāti 1960
60. centamiḻ akarāti 1950
61. kalivar yāttirai 1959
62. irāpiṉcaṉ kurūcō 1949
63. akattiyar 1948
64. tamiḻ ārāycci 1947
65. tamiḻ viḷakkam ---
66. nītineṟi viḷakkam 1949
129
130
143
142
1. Early conquerors were believed to owe their success to magical skill, powerful guardians, or charms and talismans which potected and assited them. The Irish Druids are represented as maintaining that it is owing to them the sun rises each morning and sets each night - Footprints of the Past - p.131 J.M. Wheeler.
2. When the Brahmans settled in Southern India and the ancient Tamil Rajahs desiring to secure the benefit of the yagas, accorded to the priests, a supreme position to the society, the Brahmanas naturally tried to introduce their socio-religious organization into Tamil society. Pre-Aryan Tamil culture. p. 20 P.T.S. Aiyangar.
3. Even Brahmans used to eat meat when they took part in vedic sacrifices. Things began to change - gradually, and in the 9th century the cultural gulf bet ween different castes became too wide. - The position of women in Hindu civilization p.91 - Dr.A.S.Altekar.
4. It only led to the confusion of caste and the prevalence of scoial jealousies that have characterized the life of South India for a thousand five hundred years for, we learn from the Thevaram of Thirunavukkarasu Nayanar that there was in his day, as there is to-day a consciousness of revalry, if not jealousy, between the Brahmans and the non-Brahmans or as they were called Aryan and Tamilian. - Pre-aryan Tamil culture p.20 - P.T.S. Aiyangar.
1. In all nations the priests placed themselves at the head, and even controlled the king. But in India, the Brahmans went as I remarked still further ... the Maharaja was educated in their hands. By then he was moulded to their wishes, they were appointed, by these divine institutes, his guardians, and perpetual, inalienable cousellors. Having thus firmly seized and secured the whole political power had only to rule and enrich themselves out of a nation of slaves at their pleasure; Popular History of priest-craft in all ages and nations - p.85 William Howitt.
1. Of the loan words from Sanskrit some have been borrowed wantonly i.e. when there are many Tamil words to express the ideas; this is partly due to the Brahmanas whose familiarity with Sanskrit made them to import such words in their Tamil speech and writing. Pre-aryan Tamil culture p.15.
1. Temples were built at tombs or shrines and dedicated to dead saints worship is first offered to the actual Ghost of the person buried. The spirits of the dead are the Gods and originally undifferentiated in thought Ghosts are fed, propitiated, receive worship and the fittest Ghosts survive and become Gods - FootPrints of the Past p.20. T.M.Wheeler.
2. Prayer books are a collection of good spells against evil as well as petitions for blessings, fine weather, suceess in war, and other desired objects - I bid p.114.
1. ārāycciyāḷar oruvar mayil, palam, pīḻai, cikaḻikai, kaḻakam mutaliya coṟkaḷ vaṭamoḻiyiṉiṉṟum tamiḻ iraval peṟṟukkoṇṭavai eṉak kūṟukiṉṟār. mayil, paḻam, pīḻai, cikaḻikai, kaḻakam mutaliya tamiḻc coṟkaḷē vaṭamoḻiyil mayūram, palam, pīṭā, cīrṣaka, eṉpaṉa pōṉṟa coṟkaḷāka māṟuvēṭattil kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉak kūṟulākātā? vaṭamoḻiyil vaḻaṅkum palam, mayūram mutaliya coṟkaḷ, tirāviṭac coṟkaḷ eṉak kiṟṟal eṉpār kūṟiyuḷār. avar kūṟṟiṉai es.kē.caṭṭērji, pantarkkar pōṉṟa pērāciriyarkaḷ eṭuttu āṇṭuḷḷārkaḷ. kalai eṉṉum col vaṭamoḻikku uriyateṉat tuṇiyak kūṭāmaiyaik kāliṉs eṉṉum āciriyar “tirāviṭa ārāycci” eṉṉum nūlil eṭuttu viḷakkiyuḷḷār. camakkirutattil
mūlam eḻutappaṭṭuḷḷa coṟkaḷ ellām vaṭamoḻikkuc contamāṉavai eṉṟu karutal, karuti viṭutal ākātu. am moḻiyaik kaiyāṇṭu coṉ mūlaṅkaḷ eḻutiyavarkaḷ atu teyva moḻiyeṉṟum, atu piṟa moḻikaḷiliruntu kuṉintu iraval vāṅkamāṭṭāteṉṉum mūṭa iṟumāppuṭaiyavarkaḷāvar. vaṭamoḻic coṟkaḷ palavaṟṟukku eḻutappaṭṭuḷḷa coṉ mūlaṅkaḷ tappāyiruttalaiyum, avaikaḷuṭ pala, tamiḻ aṭikaḷākat tōṉṟutalaiyum kālañceṉṟa nallūr cāmi ñāṉappirakācar taṉatu tamiḻccoṟ piṟappu oppiyalakarātiyil āṅkāṅku naṉku eṭuttut teḷivupaṭutti uḷḷār.
1. Sanskrit words are said to have been introduced even before the arrival of the Jains, but it is doubtful whether these are ancient words commen to both Aryan and Dravidian languages - Manual of administration of the Madras Presidency - Vol.1.p.41.
1. emmāl eḻutappaṭṭa “pāmpu vaṇakkam” eṉṟa nūlil vivaraṅkaḷaip pārkkalām.
1. It was for many years universally believed that Sanskrit was the mother tongue, to which all languages could be traced. The theory was not by far absurd as that which had been set to some time previously by certain.
131
132
141
140
133
134
139
138
135
136
137
xvi
tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ vāḻvum toṇṭum (1893 - 1967)
tamiḻmoḻiyiṉ toṉmaiyai ataṉ taṉit taṉmaiyai ulaka moḻikaḷōṭu oppiṭṭu virivāka āyvu ceytavar tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ. tamiḻ iṉattiṉ mēṉmaiyai varalāṟṟu nōkkil āyvu ceytavarum avarē.
‘toṇṭu ceyvāy! tamiḻukkut
tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum tuṭitteḻuntē’
eṉpār puraṭcik kaviñar pāratitācaṉār. puraṭcik kaviñariṉ kaṉavai niṉaivākkum vakaiyil, tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ tamiḻiṉ tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum ariya āyvu nūlkaḷai eḻutiyavar. tamatu nūlkaḷiṉ vāyilāka vīḻcciyuṟṟa tamiḻiṉattai eḻucci peṟac ceytavar.
na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ tamiḻp paṇiyō malaiyiṉum māṇap periyatu. āyiṉum avaruṭaiya vāḻkkaip pativukaḷāka namakkuk kiṭaippaṉa tiṉaiyaḷavē yākum. tamiḻarkaḷ anta māmaṉitariṉ tamiḻp paṇiyaik kūrntu aṟintu takka vakaiyil avaruṭaiya vāḻkkai varalāṟṟaip pativu ceyyat tavaṟi viṭṭārkaḷ eṉṟutāṉ tōṉṟukiṟatu. iṉṟu avaruṭaiya vāḻkakaik kuṟippukaḷāka namakkuk kiṭaippaṉa mikac cilavākum. avai:-
tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ īḻa nāṭṭil kantarōṭai eṉṉum ūril 1893 ām āṇṭil tiru naṉṉiyar ciṉṉattampi eṉpāriṉ putalvarāyp piṟantār. takka āciriyariṭam payiṉṟu kalviyil tērntār. piṉṉar kantarōṭai eṉṉum ūril uḷḷa oru paḷḷiyil āciriyarākap paṇi purintār. āciriyar paṇiyilirukkum pōtē takka perum pulavarkaḷait tēṭic ceṉṟu tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷ muṟaiyākap payiṉṟu perum pulavarāy viḷaṅkiṉār. āṅkila moḻiyilum tērcci peṟṟa vallunarāyt tikaḻntār. piṉṉar malēciyā nāṭṭiṟkuc ceṉṟu ciṟitukālam pukaivaṇṭi aluvalakattil paṇiyāṟṟiṉār.
na.ci. kantaiyā piḷḷaiyavarkaḷiṉ tamiḻaṟivu āḻamum akalamum koṇṭatu. avaratu vāḻkkai muḻumaiyum tamiḻ āyvup paṇiyē perum paṇiyāka amaintatu. avar peṟṟa āṅkila aṟiviṉ tuṇaiyāl tamiḻ moḻi, tamiḻiṉam toṭarpāṉa mēlai nāṭṭu aṟiñarkaḷiṉ nūlkaḷai yellām nuṇukik kaṟṟār viyakkattakka kalvik kaṭalāy viḷaṅkiṉār. aṟupatukku mēṟpaṭṭa āyvu nūlkaḷai eḻutiṉār.
tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ tām eḻutiya nūlkaḷaip patippittu veḷiyiṭa vēṇṭum eṉṟu vēṭkai koṇṭār. ilaṅkaiyil ataṟkup pōtiya vacati illai. ātalāl tamiḻnāṭṭukku varukai purintār. ceṉṉaiyil “oṟṟumai nilaiyam” eṉṉum patippakattiṉ urimaiyāḷarāyt tikaḻntavar vīrapāku piḷḷai eṉpavar. avar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ nūlkaḷ cilavaṟṟai veḷiyiṭṭār. piṉṉar muttamiḻ nilaiyam, āciriyar nūṟpatippuk kaḻakam, tirunelvēli caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam ākiyavaṟṟiṉ vāyilāka na.ci. kantaiyā piḷḷaiyavarkaḷiṉ nūlkaḷ veḷivaralāyiṉa.
na.ci. kantaiyā piḷḷaiyavarkaḷiṉ arumait tuṇaiviyār irattiṉammā eṉappaṭupavar. ivarukkut tirunāvukkaracu eṉṟoru makaṉum maṅkaiyarkkaraci eṉṟoru makaḷārum uṇṭu. tuṇaiviyār pala āṇṭukaḷukku muṉpē kālamāṉār. tamiḻmoḻi, tamiḻiṉam ākiyavaṟṟiṉ mēṉmaikkāka allum pakalum ayarātu pāṭupaṭṭa tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai tamatu eḻupattu nāṉkām vayatil 1967il ilaṅkaiyil maṟaintār. eṉiṉum tamiḻ vāḻum varai avaratu pukaḻ eṉṟeṉṟum nilaittu niṟkum.
tamiḻaṟiñar kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ tamiḻppaṇi matippu mikkatu; kālattai veṉṟu nilaittuniṟka vallatu. tamiḻmoḻi, tamiḻnāṭu, tamiḻppaṇpāṭu, tamiḻiṉam ākiyavaṟṟiṉ varalāṟṟai eḻutiyatil avarukkup perum paṅkuṇṭu. avaruṭaiya āyvup paṇiyaic ciṟitu nōkkuvōm.
akarātip paṇi
tamiḻ moḻiyil mutaṉ mutalil tōṉṟiya akarāti vīramā muṉivar eḻutiya caturakarātiyē yākum. piṉṉar palvēṟu akarātikaḷ tōṉṟiṉa, vaḷarntaṉa, veḷivantaṉa. akarāti vaḷarccip paṇiyil kantaiyā piḷḷaiyavarkaḷukkum perum paṅkuṇṭu. avar paṭaitta akarātikaḷ aintu. 1. centamiḻ akarāti, 2. tamiḻ ilakkiya akarāti, 3. tamiḻp pulavar akarāti, 4. tirukkuṟaḷ akarāti, 5. kālak kuṟippu akarāti eṉpaṉa avai.
na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ centamiḻ akarāti muṉṉurai yil “nām tamiḻt tāy moḻikkuc ceyyum paṇikaḷuḷ oṉṟāka in nūlaic ceytu muṭittōm” eṉkiṟār. “nūloṉṟaic ceytu tamiḻulakukku utava vēṇṭum eṉṉum āvalāl palavakaiyil muyaṉṟu in nūlaic ceytu muṭittōm” eṉṟu kūṟukiṟār. tamiḻ ilakkiya akarātiyil akattiyar mutal vairākkiya tīpam īṟāka āyirattiṟku mēṟpaṭṭa tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ paṟṟiya vivaraṅkaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa. tamiḻp pulavar akarātiyil pala nūṟṟukkaṇakkāṉa tamiḻppulavarkaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa. avar tokutta tirukkuṟaḷ coṟ poruḷ akarāti payaṉpāṭu mikkatu. kālakkuṟippu akarāti putumai yāṉatu. tamiḻ moḻiyil itu pōṉṟa akarāti ituvarai veḷivanta tillai “innūl ōr aṟivuk kaḷañciyam” eṉkiṟār muṉaivar. mā. irāca māṇikkaṉār.
ilakkiyap paṇi
pulavarkaḷukku maṭṭumē payaṉpaṭṭu vanta tamiḻ ilakkiyac celvattai eḷiya makkaḷum paṭittup payaṉ peṟumāṟu urainaṭaiyil vaḻaṅkiya vaḷḷal kantaiyā piḷḷai avarkaḷ.
pattuppāṭṭu, akanāṉūṟu, kalittokai, patiṟṟuppattu, paripāṭal, kaliṅkattupparaṇi, puṟapporuḷ viḷakkam, viṟaliviṭutūtu pōṉṟa ilakkiyac celvaṅkaḷai ellām iṉiya eḷiya naṭaiyil urainaṭaiyil tantavar kantaiyā piḷḷai avarkaḷ. tirukkuṟaḷukkum, nītineṟi viḷakkattiṟkum ariya urai varaintavar.
tamiḻmoḻi - tamiḻiṉam
tamiḻmoḻi - tamiḻiṉam toṭarpākap patiṉaintukkum mēṟpaṭṭa āyvu nūlkaḷai eḻutiyavar kantaiyā piḷḷai. tamiḻakam, tamiḻ intiyā, tamiḻar carittiram, tamiḻaryār?, varalāṟṟuk kālattiṟku muṟpaṭṭa paḻantamiḻar, namatumoḻi, namatunāṭu, tamiḻ ārāycci, tamiḻ viḷakkam, muccaṅkam, akattiyar, cintuveḷi nākarikam, tamiḻar paṇpāṭu, tamiḻarcamayam etu? civaṉ, caiva camaya varalāṟu, tamiḻp paḻamaiyum putumaiyum pōṉṟa eṇṇaṟṟa ariya āyavu nūlkaḷaip paṭaittavar. āyirak kaṇakkāṉa nūṟkaṭaluḷ mūḻki eṭutta ariya koṟkai muttukkaḷ avaratu nūlkaḷ. ettaṉai āṇṭukālap pēruḻaippu! niṉaittāl malaipput tōṉṟum. tamiḻiṉ - tamiḻiṉattiṉ toṉmaiyait tamiḻartam paṇpāṭṭai - nākarikattai, tamiḻartam uyar vāḻviyalai ulakaṟiyac ceyta pēraṟiñar kantaiyā piḷḷai.
tirāviṭa nākarikamum - āriyattāl viḷainta kēṭum
toṉmai mikka tirāviṭa nākarikattiṉ ciṟappukaḷai viḷakkum vakaiyil pala nūlkaḷai eḻutiṉār. avai:-
tirāviṭar nākarikam, tirāviṭam eṉṟāl eṉṉa? tirāviṭa intiyā, teṉṉintiyak kulaṅkaḷum kuṭikaḷum pōṉṟa ariya āyvu nūlkaḷai eḻutiṉār. āriyarkaḷāl viḷainta kēṭukaḷ kuṟittum, āriyar tamiḻar kalappu, āriyattāl viḷainta kēṭu, purōkitar āṭci, irāmāyaṇam naṭanta kataiyā? eṉpaṉa pōṉṟa nūlkaḷai eḻutiṉār.
piṟa
māṇavar tam aṟivai virivu ceyyum vakaiyil eṭṭu nūlkaḷum, makaḷirukkup pallāṇṭuk kālamāka iḻaikkappaṭṭu varum koṭumaikaḷ kuṟittu mūṉṟu nūlkaḷaiyum eḻutiṉār. mēlum moḻipeyarppu nūlkaḷ cilavum maṉita iṉattōṟṟam kuṟitta nūlkaḷ cilavum eṉap pala nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. puraṭcik kaviñar kūṟiyavāṟu tuṟaitōṟum, tuṟaitōṟum eṇṇaṟṟa nūlkaḷai eḻutit tamiḻukku vaḷam cērttavar. na.ci. kantaiyā piḷḷai. puṭcikkaviñar pāratitācaṉār, tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷaip paṟṟip piṉvarumāṟu pārāṭṭukiṟār.
“na.ci. kantaiyā eṉum nallavaṉ, vallavaṉ tamiḻ tamiḻiṉa varalāṟaṉaittaiyum tolporuḷ āyviṉ tokai vakai, virittu nilanūl, kaṭalnūl cāṉṟukaḷ niṟaittum tamiḻ nūṟ cāṉṟukaḷ muṭṭaṟut tiyampiyum ilakkiya ilakkaṇac cāṉṟukaḷ koṭuttum paḻakka vaḻakka oḻukkam kāṭṭiyum vaiyakam viyakka varalāṟu eḻutiṉāṉ. poy akaṉṟu meyk kai uyarntatu.”
vāḻka! na.ci. kantaiyā piḷḷaiyiṉ perum pukaḻ!
tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ varalāṟē tamiḻar kaḷāl maṟakkappaṭṭu viṭṭatu. tamiḻp pakaivarkaḷāl maṟaikkappaṭṭu viṭṭatu. aṅṅaṉamirukka am māmaṉitariṉ āyvu nūlkaḷ maṭṭum eṅṅaṉam kiṭaikkum? āḻkaṭaliliruntu muttukkaḷ eṭuppatu pōla, taṅkac curaṅkattiliruntu taṅkattai veṭṭi eṭuppatu pōla, perumuyaṟci eṭuttu na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ nūlkaḷait tēṭiṉēṉ. nūlnilaiyaṅkaḷait tēṭittēṭi eṉ kālkaḷ alainta vaṇṇam iruntaṉa. ataṉ viḷaivāka aimpatu nūlkaḷ kiṭaittaṉa. perum putaiyalait tēṭi eṭuttatu pōl perumakiḻvuṟṟēṉ. 
aṉpaṉ
kō. tēvarācaṉ
akam nutalutal
ulakil vāḻum māntar aṉaivarkkum uḷḷārnta eṇṇa ōṭṭaṅkaḷ alai alaiyāy eḻuntu palvēṟu vaṭivaṅkaḷil veḷip paṭukiṉṟaṉa. caṅkak kālattut tamiḻ māntar tamatu eṇṇaṅkaḷai oḻuṅku paṭutti oru varaiyaṟaikkuḷ kaṭṭuppaṭutti vāḻa muṟpaṭṭataṉ viḷaivē nākarikattiṉ toṭakkam eṉalām.
ulakil tōṉṟi vāḻntu varum ellā uyirkkum iṉpam eṉpatu iyalpāka virumpi ēṟṟuk koḷḷappaṭṭa oṉṟākavē uḷḷatu. anta iṉpattukakut taṭaiyō iṭaiyīṭō nēriṉ ataip pōkkik koḷḷa muyalum muṟaiyil maṉitak kulattukkut taṉip paṇpu ciṟappāka veḷippaṭṭiruppataic caṅka ilakkiyattiṉ vaḻi naṉku aṟiya muṭikiṟatu.
tolkāppiyattil eḻuttu, col, poruḷ eṉa mūṉṟu perum pirivāka maṉita vāḻviṉ iyalpai vakuttu ilakkaṇam ceytālum, avaṉ uḷḷattil eḻum uṇarvai veḷippaṭutta moḻiyum collum ataṉ poruḷum oṉṟaiyoṉṟu piṉṉip piṇaintirukkiṉṟa pāṅku puṟattiṇaic ceyyuḷaik kāṭṭilum akattiṇaic ceyyuḷkaḷilēyē mikuntiruppataik kāṇa muṭikiṟatu.
tolkāppiyar ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē eṉṟār. kuṟittaṉavē eṉṉum tēṟṟēkāram poruḷ kuṟiyāta col illai eṉpataiyē uṇarttukiṟatu. iṟṟai nāḷil nammil cilar vañcaka eṇṇattuṭaṉum palar makkaḷiṉ cintaṉai ōṭṭattait tūṇṭi nalvaḻip paṭuttavum uḷḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu pēcuvataik kēṭkiṟōm.
erutunōy kākkaikkut teriyātu eṉṟu kūṟum pōtum kutiraikkuk kompu muḷaittatu pōlattāṉ eṉṟu kūṟum pōtum (muyaṟkompē) ac colliṉ poruḷaiyum ataṉāl nuṇṇuṇar vuṭaiyār aṟiyum vēṟu poruḷaiyum ac col uṇarttuvatāka aṟiya muṭikiṟatu. viṭukataikaḷ colli aṟivait tūṇṭic cintikka vaippatum cilēṭaiyākap pēci uṭporuḷai uṇarat tūṇṭuvatum iṉṟum naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkiṉṟa aṟivārnta ceyalkaḷ.
iyal icai nāṭakam eṉṉum muttamiḻp piriviṉ muṭivum maṉita ṉiṉ uḷḷuṇarvai veḷippaṭutta muyaṉṟa muyaṟciyē. akam - puṟam eṉṟa pirivil uḷḷattu uṇarvaittāṉ nukarntāṉ eṉpatai evvāṟu veḷippaṭuttuvatu? evvāṟu aṟivatu? aṟamō maṟamō - uyir uṭal vēṟupāṭukaḷāl, moḻiyāl, icaiyāl, aḻukaiyāl, caikai eṉṉum nāṭakattāl allavō veḷippaṭutta muṭiyum. akattil eḻum kātal uṇarvai oruvaṉum oruttiyum nukarnta nukarcciyai ittakaiyatu eṉṟu piṟarkku aṟivuṟutta iyalātu. akattāl maṭṭumē uḷ mukamāka nāṭi ārāyntu aṟintu koḷḷamuṭiyum eṉpatu uṇmai eṉṟālum. ivvuṇarvu maṉitak kulattiṟku ottiruppatāl cila pala kuṟippukaḷai maṭṭumē veḷippaṭuttiṉāl pōtum maṟṟavarum aṟintu itu ivvāṟu irukkum eṉṟu uṇarntu makiḻavum oruvarkku oruvar utavi ceyyavum ētuvāka irukkiṟatu.
eṭṭuttokai nūlkaḷuḷ akanāṉūṟu, kuṟuntokai, naṟṟiṇai ākiya mūṉṟum nāṉūṟu nāṉūṟu pāṭalkaḷālāṉa tokai nūlkaḷ. caṅkakkālac cāṉṟōriṉ ariya muyaṟciyāl ivvāṟu tokukkap paṭṭālum akap poruḷ tiṇaik kaḷaṅkaḷ aintum ivaṟṟuḷ kalantuḷḷaṉa. āṉāl kuṟuntokai 4 mutal 8 aṭikaḷum, naṟṟiṇai 9 mutal 12 aṭikaḷum, akanāṉūṟu 13 mutal 21 aṭikaḷum koṇṭa aṭivaraiyaṟai kaḷaiyuṭaiyaṉa. ēṉō akanāṉūṟu nīṇṭa āciriyap pāvāṉ amaintu neṭuntokai eṉap peyar peṟṟālum kaḷiṟṟi yāṉai nirai, maṇimiṭaip pavaḷam, nittilak kōvai eṉa mup pirivukaḷākap pirikkappaṭṭuḷḷaṉa. uyir eḻuttukaḷ 12 mey eḻuttukaḷ 18 eṉpatāl eḻuttukaḷ ovvoṉṟaṟkum pattup pattākak kaḷiṟṟu yāṉai nirai 12 x 10 = 120 pāṭalkaḷākavum maṇimiṭai pavaḷam 18 x 10 = 180 pāṭalkaḷākavum pirittaṉarō eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu. mataṅ koṇṭa yāṉai pōṉṟa aimpulaṉaiyum oḻuṅku paṭuttak kaḷiṟṟuyāṉai nirai eṉṟu uyir paṉṉiraṇṭai 120 ākap pakuttaṉarō! maṇipōṉṟa meyyāṉa uṭalai niralpaṭa mālaiyākat toṭukkappaṭṭatāka eṇṇip patiṉeṭṭai 180 maṇimiṭai pavaḷamākat tokuttaṉarō! uḷḷamākiya kaṭaliṉ āḻattiliruntu cēkaritta nittilattai muḻumai peṟṟa mālaiyākat tarittu makiḻavō muḻuvatum nūṟi eḻunta veṟṟi yiṉpattaik kuṟikkavō 100 nūṟu pāṭalkaḷai nittilak kōvai eṉat tokuttaṉar eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu. inta muppāṉ piriviṟkuk kāraṇam muḻumaiyākat tōṉṟavillai.
vakupaṭāmal oṟṟaip paṭaiyāy eñci niṟkum eṇkaḷaiyuṭaiya pāṭalkaḷ uripporuḷāl pālait tiṇaip pāṭalkaḷākavum, iraṇṭum eṭṭum urip poruḷāl puṇarcciyai uṇarttum kuṟiñcit tiṇaip pāṭalkaḷākavum, nāṉkil muṭiyum eṇṇuḷḷa pāṭalkaḷ nāṉku uṟutip poruḷkaḷai eṇṇi urip poruḷāl āṟṟi irukkum mullait tiṇaip pāṭalkaḷākavum, āṟāvatu eṇṇil muṭiyum pāṭalkaḷ toṭarntu cellum āṟupōla maṉam orunilaip paṭāmal māṟi māṟi uṭal koḷḷavāyppāka amaintu nīr vaḷam mikka marutattiṇaip pāṭalākavum, muḻumai peṟṟa oṉṟōṭu cuḻiyaic cērttatu pōṉṟa pattām eṇṇuḷḷa pāṭalkaḷ yāṉ eṉ talaivaṉōṭu cērntu eṉṟu muḻumai peṟuvōṉō eṉṟu iraṅki ēṅkum urip poruḷāl neytal tiṇaip pāṭalākavum pakuttut tokuttirukkum pāṅku akanāṉūṟṟup pāṭalkaḷil maṭṭumē kāṇappaṭum ciṟappākum. mullai, marutam, neytal ākiya mut tiṇaip pāṭalkaḷ ovvoṉṟum camamāka nāṟpatu pāṭalkaḷaik koṇṭu potuvāka amaintuḷḷatu. puṇarcci urip poruḷai uṇarttum kuṟiñcip pāṭalkaḷ eṇpatāka amaintaṉa; pirivai uṇarttum pālaittiṇaip pāṭalkaḷ irunūṟāka uḷḷatu vāḻvil iṉpam aṭaiya tuṉpattil mikutiyum uḻala vēṇṭiyuḷḷatu eṉpatai uṇarttavō eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu.
akattuṟaip pāṭalkaḷ nāṭakap pāṅkil amaintuḷḷaṉa. colla vanta karuttai nilai nāṭṭa uvamai mūlamāka viḷakkuvatu mikavum eḷitu. peṇkaḷ nayamākap pēcik karuttai valiyuṟuttic ceyal paṭuttuvatil vallavarkaḷ. akattuṟaiyil tōḻi aṟattoṭu niṉṟu pēcum pēccukaḷ tamiḻp paṇpāṭṭiṉ taṉittaṉmaiyaik kāṭṭuvaṉa. tōḻiyiṉ pēccil uḷḷuṟaip poruḷum iṟaiccip poruḷum veḷippaṭum pāṅku niṉaintu niṉaintu pōṟṟattakkaṉa.
uḷḷuṟai eṉpatu teyvam nīṅkalākak kūṟappaṭum. avvan nilattuk karup poruḷkaḷai nilaikkaḷaṉākak koṇṭu uṇarappaṭum kuṟippup poruḷākum. karup poruḷ nikaḻcacikaḷ uvamam pōla amaintu avaṟṟiṉ ottu muṭivatu pōlap peṟappaṭum oru karuttup poruḷākum.
iṟaicci tāṉē poruṭ puṟattatuvē eṉpār tolkāppiyar. iṟaicciyiṟ piṟakkum poruḷumāruḷavē iṟaicci tāṉē urip puṟattatuvē eṉṟum pāṭam. akattiṇaik karupporuḷkaḷiṉ mūlam peṟappaṭum kuṟippup poruḷ iṟaicci eṉṟu koḷḷalām. ak kuṟippup poruḷiliruntu vēṟu oru karuttup peṟappaṭumāyiṉ ak karuttē iṟaicciyil piṟakkum poruḷ eṉṟu koḷḷalām. akanāṉūṟṟil mutal karupporuḷkaḷukkē ciṟappiṭam koṭuttup pēcappaṭukiṟatu. mika nuṭpamāṉa uḷḷuṟai uvamamum iṟaiccip poruḷum āṅkāṅku kaṇṭu uṇarntu makiḻumāṟu amaintuḷḷaṉa. āciriyar caṅka ilakkiyac ceyyuḷkaḷil peritum payiṟciyuṭaiyavar eṉpatai avaratu urainaṭaiyāl kāṇamuṭikiṟatu. ceyyuḷ ilakkaṇam kaṭanta urainaṭaip pāṭṭu eṉṟu collumaḷavukkut toṭarkaḷ amain tuḷḷaṉa. nīṇṭa eccac coṟkaḷāl karuttait teḷivuṟuttum pāṅku ivvāciriyarkkē kaivanta kalaiyāka amaintu nammai ellām viyakka vaikkiṟatu.
caṅkak kālattil vaḻakkilirunta coṟkaḷai niṉaivuṟuttum pāṅkil ariya coṟkaḷait tamatu urainaṭaiyil kaiyāṇṭu tamiḻaip paḻam perumai kuṉṟāmal kāttiṭa ivaratu urainaṭai ciṟanta eṭuttuk kāṭṭākum eṉpatai inta akanāṉūṟṟu urainaṭaiyaip payilvār uṇarvar eṉpatu uṟuti.
ariya nayam mikka centamiḻt toṭaraiyum āciriyar tamatu uraiyil toṭuttuk kāṭṭukiṟār. meyyiṉ niḻal pōlat tiraṇṭa āyattōṭu viḷaiyāṭi makiḻvēṉ eṉṟu 49 ām pāṭalil kuṟippiṭu kiṟār. mey - uṇmai avaravar niḻal avaravarai viṭṭup piriyātu atu pōla talaiviyai viṭṭup piriyāta tōḻiyarōṭu talaivi viḷaiyāṭi yatai eṇṇi makiḻalām.
uppuviṟkum peṇ ‘nellukku veḷḷuppu’ eṉṟu kūvik kai vīci naṭakkiṟāḷ. paṇṭa māṟṟu muṟaiyai itu namakku uṇarttukiṟatu.
nīṉiṟa vaṇṇaṉ kuṉiyā niṉṟa āyar peṇkaḷiṉ tukilai eṭuttuk koṇṭu kuruntamarat tēṟiṉāṉākap pāṉiṟa vaṇṇaṉ iṭaiyar kulap peṇkaḷiṉ māṉattaik kākkak kurunta marak kiḷaiyait tāḻttit taḻaikaḷāl maṟaittuk kāttāṉ eṉṟu kūṟum varalāṟṟaip pālait tiṇaic ceyyuḷ 59 il kūṟiyiruppatu eṇṇi makiḻattakkatu. peṇ yāṉai uṇpataṟku āṇ yāṉai yāmarattiṉ kiḷaiyait vaḷaittut tāḻttit taruvataik kaṇṭum, matanīr oḻukum kaṉṉattil moykkum vaṇṭukaḷai ōṭṭum taḻaikaḷiṉ ceyalaiyum oruṅku iṇaittup pārttut talaivaṉiṉ taṇṇaḷiyai eṇṇi āṟi irukkalām eṉṉum tōḻiyiṉ kūṟṟai mika āḻamāka āciriyar viḷakkiya pāṅku pōṟṟutaṟku uriyatām.
aṉpaṉ
pulavar ta. āṟumukaṉ
nūlaṟimukavurai
tiru. na.ci. kantaiyā piḷḷai 1930-40kaḷil tamiḻ, tamiḻilakkiyam, tamiḻmoḻi, tamiḻar varalāṟu, tirāviṭa varalāṟu, tamiḻnāṭṭuk kuṭikaḷ pōṉṟa pala viṭayaṅkaḷ paṟṟi akkālattuc cātāraṇa tamiḻ vācakar nilaiyil peritum vācikkappaṭṭa nūlkaḷai eḻutiṉār. paṇṭaiya ilakkiyaṅkaḷāṉa akanāṉūṟu, kalittokai, paripāṭal pōṉṟa vaṟṟiṉai urainaṭaiyil eḻuti makkaḷiṭaiyē caṅka ilakkiyam paṟṟiya uṇarviṉai ēṟpaṭuttiṉār. tirukkuṟaḷukkāṉa oru collaṭaivait tirukkuṟaḷ akarāti eṉṉum peyaril veḷiyiṭṭavar. ivai yāvaṟṟukkum mēlāka ulaka varalāṟṟu nikaḻccikaḷaic curukkamākak kālavaricaippaṭuttit tantār. centamiḻ akarāti eṉṟavōr akara mutaliyaiyum tokuttār.
iṉṟu piṉṉōkkip pārkkum poḻutu 1940-50kaḷil iḷaiñar kaḷāka irunta pala tamiḻ ārvalarkaḷ tamiḻ paṟṟiya taṅkaḷ ārvattai vaḷarttuk koḷvataṟkāṉa vācippu viṭayaṅkaḷai aḷittavar. ivaruṭaiya perumpālāṉa paṭaippukkaḷ akkālattiṟ piracurikkap paṭṭa oṟṟumai eṉṉum itaḻiṉ aluvalakattālēyē veḷiyiṭap peṟṟaṉa. ivar veḷiyiṭṭaṉavaṟṟuḷ pala oṟṟumai itaḻil veḷivan tiruttal vēṇṭum. āṉāl, ataṉai ippoḻutu niccayamāka eṉṉāṟ colla muṭiyavillai. oṟṟumai aluvalakam ivaṟṟaip piracurittatu eṉpatai aṟivēṉ. ēṉeṉil ilaṅkaiyil tamiḻāciriyarāka irunta eṉatu takappaṉāriṭattu innūlkaḷiṟ perumpālāṉavai iruntaṉa.
tiru na.ci. kantaiyā piḷḷaiyiṉ peyar tamiḻakattilē toṭarntu pōṟṟappaṭumaḷavukku īḻattil niṉaikkappaṭuvatillai eṉṟa uṇmaiyai mikunta maṉavaruttattuṭaṉ pativu ceyyavēṇṭiyuḷḷatu. aṅku avar attuṇaip pōṟṟappaṭātiruppataṟkuk kāraṇam ēṟattāḻa avarkaḷatu ellā nūlkaḷumē tamiḻakattilēyē veḷiyiṭap peṟṟaṉa.
in nūlkaḷiṉ piracurap piṉpulam paṟṟi etuvum teḷivākat teriyavillai. avaṟṟiṉ poruḷiyal amcaṅkaḷ paṟṟiya taravukaḷum ippoḻutu teriyātuḷḷaṉa.
īḻattut tamiḻilakkiya varalāṟṟiṟkūṭa ivaratu peyar mukkiyap paṭuttap peṟātu pōyuḷḷatu. mikunta ciramattiṉ piṉṉar avaraip paṟṟik kiṭaittuḷḷa takavalkaḷ piṉvarumāṟu:
cuvāmi ñāṉap pirakācar, na.ci. kantaiyā piḷḷai pōṉṟa aṟiñarkaḷiṉ tamiḻp paṅkaḷippukkaḷ tamiḻakattil pōṟṟappaṭukiṉṟamai īḻattavarkkup perumai tarukiṉṟatu. ivar eḻutiya nūlkaḷiṉ peyarai nōkkumpoḻutu tamiḻ vācakarkaḷukku ulaka nilaippaṭṭa, tamiḻnilaip paṭṭa taravukaḷait tokuttut taruvatē ivaratu peruñcirattaiyāka iruntatu eṉpatu pulaṉākiṉṟatu. ippatippakattiṉ paṇiyiṉai ūkkuvikka vēṇṭiyatu tamiḻcārnta niṟuvaṉaṅkaḷiṉatum tamiḻp periyōrkaḷiṉatum kaṭamaiyākum. uṇmaiyil itaṉai oru aṟivuppacip piṇit tīrvākavē nāṉ kāṇkiṟēṉ. 
2/7, ṟāmskēṭ, aṉpuṭaṉ
58, 37āvatu oḻuṅkai, kārttikēcu civattampi
veḷḷavattai, takaicār ōyvunilai pērāciriyar
koḻumpu - 6 yāḻppāṇap palkalaik kaḻakam. 
karuvinūl tanta na.ci. kantaiyā
tamiḻ maṟumalarccikku vittiṭṭa mūlavarkaḷil yāḻppāṇam tanta pēraṟiñar na.ci. kantaiyāvum oruvar. uṇmaiyāṉa aṟiñarkaḷaik kālaṅkaṭantu aṭaiyāḷam kāṇpatum avartam paṭaippukkaḷait tēṭip piṭittup purappatum tamiḻiṉattiṉ paḻakkaṅkaḷil oṉṟu.
tamiḻiṉ, tamiḻariṉ tolpaḻaṅkāla varalāṟu toṭarpākat tamiḻil nūlkaḷ mikak kuṟaivu. ōr āyiram nūlkaḷāvatu tamiḻiṉ tamiḻariṉ tolpaḻaṅkāla varalāṟupaṟṟi veḷivaravēṇṭum. virivāka eḻutappaṭa vēṇṭiya tamiḻ, tamiḻar varalāṟṟu varaivu muyaṟcikku vaḻikāṭṭum karuvi nūlkaḷai varaintiruppavartāṉ na.ci. kantaiyā perumakaṉār.
ulakam muḻuvatum uṟṟuk kavaṉikka vēṇṭiya varalāṟṟiṟku uriyavarkaḷ tamiḻarkaḷ. avarkaḷē ulaka moḻikaḷai īṉṟa mūlamoḻikkuc contakkārarkaḷ. avarkaḷē ulaka nākarikaṅkaḷiṉ piṟappiṟkuk kāraṇamāṉa ulaka mutal nākarikattaip paṭaittavarkaḷ. inta uṇmaikaḷait tamiḻarkaḷum aṟiyavillai ulakamum aṟiyavillai.
tamiḻar carittiram, varalāṟṟuk kālattiṟku muṟpaṭṭa paḻan tamiḻar, tamiḻar yār, ulaka nākarikattil tamiḻarpaṅku, cintuveḷit tamiḻar, tamiḻ intiyā, tamiḻakam, maṟainta nākarikaṅkaḷ ākiyaṉa na.ci. kantaiyāviṉ kuṟippiṭattakunta nūlkaḷākum.
ulaka mutal nākarikam eṉa iṉṟu ulakam nampikkoṇṭirukkak kūṭiya nīla āṟṟaṅkarai nākarikam (Nile Civilisation) tamiḻ nākarikattiṉ atāvatu cintuveḷi nākarikattiṉ vaḻippaṭṭa nākarikamē eṉpatai ērāḷamāṉa cāṉṟukaḷāl viḷakkupavai mēlaiya nūlkaḷ.
moḻinilaiyil tamiḻiṉ ulaka mutaṉmaiyaip pāvāṇar nilaināṭṭiṉār eṉṟāl iṉa nilaiyil tamiḻiṉa ulaka mutaṉmaiyai na.ci. kantaiyā nilaināṭṭiṉār eṉṟu uraikkalām.
nīla āṟṟaṅkarai nākarika muṭiviṉpiṉ naṇṇilak kaṭaṟ pakutiyil uruvāṉa piṟitoru vaḻinākarikamē kirēkka nākarikam. kirēkka nākarikat tiṉ uṭaivil teṟippil piṟaku malarntavaiyē iṉṟaiya mēlai nākarikam. ulakiṉ ellā nākarikaṅkaḷaiyum tāṅkiniṟkum tāy nākarikamē tamiḻ nākarikam.
tamiḻ nākarikat toṉmaiyaic caṅka nūlkaḷukku appāl cintuveḷi akaḻvāyvum ulaka varalāṟṟāciriyarkaḷ ulaka mutal nākarikam paṟṟit terivittirukkum karuttukkaḷum namakku mēlum viḷakkum pakutikaḷākat tikaḻkiṉṟaṉa. iṅkellām ceṉṟu nuṇmāṇ nuḻaipula muyaṟciyāl tamiḻiṉa varalāṟu eḻutiyavartāṉ na.ci. kantaiyā perumakaṉār.
na.ci. kantaiyā perumakaṉār nūlkaḷait tamiḻariṉ tolpaḻaṅkāla varalāṟṟaik kaṟkum muyaṟciyil nāṉ īṭupaṭattoṭaṅkiyapōtu tēṭik kaṟṟēṉ. paccaiyappaṉ kallūriyiṉ mēṉāḷ tamiḻp pērāciriyar ceṉṟa āṇṭu iyaṟkaiyeytiya varalāṟṟup pēraṟiñar kō. nilavaḻakaṉār na.ci. kantaiyā avarkaḷaic ceṉṉaiyil avar vāḻnta nāḷil cantittatu paṟṟiyum avariṉ paṉṉūṟpulamai paṟṟiyum emmiṭam makiḻntu kūṟuvār. na.ci. kantaiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ palavaṟṟaiyum avar vaittiruntār. arukiya paḻaiya nūlkaḷaip pēṇuvāriṭattilum nūlakaṅkaḷ cilavaṟṟilum maṭṭumē oṭuṅkikkiṭanta na.ci. kantaiyā nūlkaḷai mīṇṭum accil veḷiyiṭuvār ilarē eṉṟu kavalaiyuṟṟēṉ. amiḻtam patippakam ivariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭukiṉṟatu. uṇmait tamiḻ neñcaṅkaḷ in nūlkaḷai uccimōntu vāriyaṇaittup pukaḻntu kaṟṟup payaṉaṭaivārkaḷ eṉpatil eṉakku nampikkaiyuṇṭu.
pērā. ku. aracēntiraṉ
patippurai
vaḷam cērkkum paṇi
“kumarināṭṭiṉ tamiḻiṉap perumaiyai nimirac ceytāṉ,” “cintaiyum ceyalum centamiḻukku cērtta nūl oṉṟā iraṇṭā” eṉṟu pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷāl pōṟṟappaṭṭa tamiḻīḻa aṟiñar na.ci. kantaiyāviṉ nūlkaḷai mīṇṭum maṟupatippuc ceytu tamiḻ ulakiṟku vaḷam cērkkum paṇiyaic ceyya muṉ vantuḷḷōm.
ipperumakaṉār eḻutiya nūlkaḷ aṟupatukku mēṟpaṭṭavai yākum. innūlkaḷ ciṟitum peritumāka uḷḷavai. ivaṟṟaip poruḷ vāriyākap pirittu irupatukku mēṟpaṭṭa nūl tiraṭṭukaḷākat tamiḻ ulakiṟkuk kaḷamākavum, taḷamākavum vaḷam cērkkum vairamaṇi mālai yākavum koṭuttuḷḷōm. moḻikkum iṉattiṟkum araṇāka amaiyum ivvaṟiñariṉ nūlkaḷ etirkālat tamiḻ ulakiṟkup perum payaṉait taravallaṉa.
na.ci. kantaiyā
ivar 1893il tamiḻīḻa maṇṇil navāliyūr eṉṉum ūril piṟantavar. piṟanta ūrilēyē paḷḷippaṭippai muṭittu avvūrilēyē āciriyap paṇiyāṟṟiyavar. piṉṉar malēciya maṇṇil cilakālam toṭarvaṇṭit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiyuḷḷār. ivar tamiḻ īḻa maṇṇil piṟantiruntālum tamiḻakattil iruntutāṉ avar tamiḻ moḻikkum tamiḻ iṉattiṟkum perumai cērkkum nūlkaḷ pala eḻutiṉār eṉṟu terikiṟatu.
tamiḻukkut toṇṭāṟṟiya aṟiñarkaḷil na.ci. kantaiyā kuṟippiṭattakkavar. taṉṉai muṉṉilaip paṭuttātu moḻiyaiyum iṉattaiyum muṉṉilaippaṭuttiya perumaikkuriyavar. ulaka moḻi kaḷuḷ tamiḻmoḻi toṉmaimikkatu. ulakamoḻikaḷukku vērākavum cāṟākavum amaintatu. tamiḻar camayamum, kalaiyum paṇpāṭum, varalāṟum, tamiḻaṉ kaṇṭa aṟiviyalum ulakukku muṉṉōṭiyākat tikaḻvaṉa. ivaṟṟaiyellām tam nuṇṇaṟivāl kaṇṭaṟintu pala nūlkaḷai yāttavar.
tamiḻiyam paṟṟiya āyvai ārāynta aṟiñarkaḷ palaruḷar. ivarkaḷ aṉaivarum kalai, ilakkiyam, camayam, moḻi, varalāṟu, nākarikam, paṇpāṭu pōṉṟa pala tuṟaikaḷil paṅkāṟṟiyuḷḷaṉar. āṉāl, na.ci.ka. it tuṟaikaḷil maṭṭumaṉṟip potu aṟivut tuṟaiyilum pukuntu puttākkac ceytikaḷait tamiḻ ulakiṟkuk koṭuttavar. ivaruṭaiya moḻipeyarppu paṭippārai īrkkak kūṭiyavai. paṭittaliṉ nōkkam paṟṟiyum palvēṟu poruḷ paṟṟiyum kūṟupavai. tamiḻ akarātit tuṟaiyil ivar eḻutiya kālakkuṟippu akarāti tamiḻ ulakiṟkup putuvaravāy amaintatu.
tamiḻ moḻikku ariya nūlkaḷait tantōr mikac cilarē. niṟaitamiḻ aṟiñar maṟaimalai aṭikaḷum, tamiḻ malaiyām tēvanēyap pāvāṇarum tamiḻ moḻikku ākkamum ūkkamum cērkkattakka nūlkaḷait tamiḻarkaḷukku vaippāka eḻutic ceṉṟavarkaḷ. avar tam varicaiyil ivar tam nūlkaḷiṉ varicaiyum aṭaṅkum. tamiḻ āyvu varalāṟṟil ivariṉ paṅkaḷippu kuṟikkattakkatu. kaḻakak kālac ceyti kaḷaip paṭittup poruḷ purintu koḷvatu palarukkuk kaṭiṉamāka iruntatu. ivaṟṟai eḷitil paṭittup poruḷ puriyum urainaṭaip pōkkai mutaṉmutalil kaiyāṇṭavar. ivaratu moḻinaṭai, karuttukku mutaṉmai tarupavai. urainaṭai, eḷimaiyum teḷivum uṭaiyatu. ciṟuciṟu vākkiya amaippil teḷinta nīrōṭai pōṉṟatu. īrāyiram āṇṭukaḷukku muṉ teṉṉakam peṟṟirunta nākarikap paṇpāṭṭuk kūṟukaḷaik kaṇṇukkuk kāṭciyākavum paṭippāriṉ karuttukku viruntākavum aḷittavar.
nūl tiraṭṭukaḷ nuvalum ceytikaḷ
1800 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa tamiḻar kālam toṭṭu ivar vāḻnta kālam varai tamiḻariṉ varalāṟṟuc cuvaṭukaḷai nuṭpamāka ārāyn tuḷḷār. avar maṟaiviṟkup piṟaku iṉṟu varai avaruṭaiya āyviṟku mēlum ākkam tarum ceytikaḷ aṟivulakil tamiḻukkum, tamiḻarkaḷukkum valuvāy amaintuḷḷaṉa. tamiḻum civaneṟiyum ōṅkiyiruntamai. - tāyāṭcik kālam mutaṉmai peṟṟiruntatu. moḻiyiṉ tōṟṟam, camaṟkirutam eppaṭit tōṉṟiyatu - āriyar yār - intiyāviṟku eppaṭi vantaṉar - tamiḻarōṭu evvāṟu kalappuṟṟaṉar - ātimakkaḷiṉ tōṟṟamum, piṟappum - intiya nāṭṭiṉ ātimakkaḷ, tirāviṭa makkaḷ - ātimakkaḷ piṟanāṭukaḷil kuṭipeyarntatu - moḻikkum, camayattukkum uḷḷa uṟavu - camaṟkirutam camayamoḻi āṉataṟkāṉa āyvukaḷ - vaḻipāṭṭiṉ toṭakkam - vaḻipāṭu eṅkellām iruntatu - paṇṭaiya makkaḷ eḻutu vataṟkup payaṉpaṭuttiya poruḷkaḷ - mēlai nāṭukaḷilum, ceṉṉai yilum irunta nūl nilaiyaṅkaḷ - āriyamoḻi intiya maṇṇil vērūṉṟiya varalāṟu - tamiḻukku nērnta kēṭukaḷ - tiruvaḷḷuvar kuṟitta kataikaḷ - vaḷḷuvac camayam - paṇṭaiya nākarika nāṭukaḷ - annāṭukaḷil peṇkaḷaip paṟṟiya nilai - akattiyar paṟṟiya paḻaṅkataikaḷ - tirāviṭa moḻikaḷ paṟṟiya kuṟippukaḷ - ulakanāṭukaḷil tamiḻar nākarikac cuvaṭukaḷ - tirāviṭa moḻikaḷukkut tāymoḻi tamiḻ - tirāviṭariṉ piṟappiṭam - aivakai nilaṅkaḷ, pākupāṭukaḷ - paḻakka vaḻakkaṅkaḷ - cintu veḷi nākarika mēṉmai - puttariṉ piṟappu - avaraip paṟṟiya kataikaḷ - irāmakātai paṟṟiya ceytikaḷ - teṉṉavariṉ kulaṅkaḷ, kuṭikaḷ, vaṭavariṉ kulaṅkaḷ, .kuṭikaḷ - tamiḻiṉ paḻamai, tamiḻaka ellai amaippu - paṇṭaikkāla kalvi muṟai, urainaṭai - vētaṅkaḷ, vētaṅkaḷukkum ākamaṅkaḷukkum uḷḷa vēṟupāṭukaḷ - nīrvaḻi, nilavaḻi vaṇikam ciṟantōṅkiya nilai - malaivaḻi, kaṭalvaḻi, nilavaḻi poruḷkaḷ nirampiya kālam - cuṟṟam taḻaikka vāḻnta nilai - tamiḻa vaṇikar, vēṟṟu nāṭṭu vaṇikaruṭaṉ toṭarpu koṇṭu mikkōṅkiyirunta kālam - vāṉanūl kalaiyum, ciṟpak kalaiyum, kaṭṭaṭak kalaiyum , icaikkalaiyum mikkōṅkiyirunta kālam - āriyar varukaikku muṟpaṭṭa piṟamoḻi kalappaṟṟa tūya tamiḻ peruki yirunta kālam - ulaka nākarikaṅkaḷukkut tamiḻar nākarikam nāṟṟaṅkāl - ulakap paṇpāṭukaḷukkut tamiḻar paṇpāṭu toṭṭilāka amaintamai - akarātikaḷ - aṟivut tēṭalukkuriya ceytikaḷ - ivartam nūlkaḷiṉ uyirkkūṟukaḷāka aṭaṅkiyuḷḷaṉa.
vāḻum moḻi tamiḻ
tamiḻ iḷaiñarkaḷ tam muṉṉōriṉ perumaiyai uṇara, etirkāla vāḻviṟku ēṇippaṭikaḷāy amaivaṉa innūlkaḷ. ekiptiya moḻi, cumēriya moḻi, ilattīṉum, pāliyum kirēkkamum arapik moḻiyum vāḻntu ciṟanta kālattil tamiḻ moḻiyum vāḻntu ciṟantatu. paḻamperum moḻikaḷ pala māṇṭum cila kāppaka moḻikaḷākavum aṟiñarkaḷiṉ pārvai moḻiyākavum iruntu varum ik kālattil iṉṟaḷavum iḷamai kuṉṟā vaḷam niṟainta moḻiyāka tamiḻ moḻi vāḻkiṟatu eṉṟu nām perumaikoḷḷalām.
āṉāl, ittamiḻ moḻiyiṉ nilai iṉṟu āṭcimoḻiyāka aluval moḻiyāka, icaimoḻiyāka, kalvi moḻiyāka, aṟamaṉṟa moḻiyāka , vaḻipāṭṭu moḻiyāka, kuṭumpa moḻiyāka illāta iraṅkat takka nilaiyāka uḷḷatu. tāymoḻiyiṉ ciṟappaip puṟantaḷḷi vēṟṟumoḻiyait tūkkip piṭikkum avala nilai mikuntuḷḷatu. mukattai iḻanta māntaṉ uyirvāḻa muṭiyātu. eppaṭi uyiraṟṟavaṉō, avvāṟē moḻiyai iḻanta iṉam irunta iṭam teriyāmal aḻiyum eṉpatu ulaka varalāṟu kāṭṭum uṇmai. oru iṉattai aḻikka vēṇṭumeṉil moḻiyai aḻittāltāṉ iṉattai aḻikka muṭiyum. ulaka makkaḷellām tam kaiyeḻuttait tam tam tāymoḻiyil pōṭuvataip perumaiyākak koḷvar. āṉāl tamiḻ maṇṇiṉ nilaiyō? eṅkaṇum kāṇāta avalam niṟaintatu. moḻiyaiyum iṉattaiyum uyarvākak karutiya iṉaṅkaḷ ulaka araṅkil uyarntu niṟkum uṉṉatattaiyum tāḻvākak karutiya iṉaṅkaḷ ulaka araṅkil tāḻvuṟṟu iruppataiyum tamiḻarkaḷ iṉiyēṉum aṟivārkaḷā?
tamiḻarkaḷiṉ kaṭaṉ
iḷam talaimuṟaikkum māṇavarkaḷukkum payaṉpaṭattakka ivvariya nūlkaḷait tokuttu 23 tiraṭṭukaḷākak koṭuttuḷḷōm. tamiḻ moḻiyiṉ kāppukkum, tamiḻariṉ eḻuccikkum vittiṭum innūlkaḷ. tamiḻar yār, etirikaḷ yār eṉum ariya uṇmaikaḷaik kaṇṭu kāṭṭum nūlkaḷ. ivariṉ pēruḻaippāl eḻutappaṭṭa in nūlkaḷ paḻaiya aṭaiyāḷaṅkaḷai mīṭṭeṭukkum nūlkaḷ. tamiḻar kaḷukkuḷḷa palavīṉattai uṇarvataṟkum palattai uyirppippataṟkum uriya nūlkaḷākum. in nūlkaḷait tēṭi eṭuttu iḷantalaimuṟaikku vaippākak koṭuttuḷḷōm. ivaṟṟaik kāppatum pōṟṟuvatum tamiḻarkaḷ kaṭaṉ. 
māṇṭupōṉa icurēl moḻiyaiyum paṇpāṭṭaiyum mīṭ ṭeṭutta icurēliyarkaḷiṉ varalāṟu namakkup pāṭamāka amaintuḷḷatu. ulaka makkaḷukku nākarikam iṉṉateṉak kāṭṭiyavarkaḷ tamiḻarkaḷ. ulakil mutaṉmutalil uḻavut toḻilaiyum kaṭal vāḻvaiyum vaḷartta varkaḷ tamiḻarkaḷ. mutaṉmutalil vīṭamaippum, teruvamaippum nakaramaippum nāṭamaippum kaṇṭavarkaḷ tamiḻarkaḷ. ulakil mutaṉmutalil moḻiyum kalaiyum āṭcip pirivukaḷum, caṭṭaṅkaḷum piṟa kūṟukaḷum vakuttavarkaḷ tamiḻarkaḷ.
eḻuccikku vittiṭa...
uṭampu nōkāmal kai nakattiṉ kaṇkaḷil aḻukkupaṭāmal tamiḻakak kōyilkaḷaic cāḷaramākak koṇṭu vāḻum kūṭṭattāl tamiḻukkum tamiḻarkaḷukkum viḷainta cīraḻivai iṟṟait talaimuṟai aṟital vēṇṭum. maṟumalarccikkum urimaip pōrukkum uṉṉata eḻuccikkum antanta nāṭukaḷil iḷaiñarkaḷ muṉṉeṭuttuc ceṉṟa varalāṟu nam kaṇmuṉṉē kāṭciyākat terikiṟatu. ayarlāntu, cermaṉi, turukki, cappāṉiṉ aṉṟaiya nilaiyum, iṉṟaiya nilaiyum - tamiḻ iḷaiñarkaḷ paṭittāltāṉ namnāṭṭiṉ eḻuccikku vittiṭa muṭiyum eṉpatai innūlkaḷiṉ vāyilāka uṇara muṭikiṟatu.
in nūl tiraṭṭukaḷ veḷivaruvataṟku eṉakkup peritum utaviyāka iruntavar ceṉṉai vāḻ pulavarum, vaṭaceṉṉai tamiḻ vaḷarccip pēravaiyiṉ ceyalāḷar, niṟuvaṉarumāṉa pulavar kō. tēvarācaṉ, mu.ka.,ka.i., āvār. ivariṉ pērutaviyāl muḻumaiyāka nūlkaḷait tēṭi eṭuttut tamiḻ ulakiṟkuk koṭaiyākak koṭuttuḷḷōm. avarukku em naṉṟi. innūlkaḷaip poruḷ vāriyāka pirittut tiraṭṭukaḷāka ākkiyuḷḷōm. ovvoru tiraṭṭiṟkum takka tamiḻc cāṉṟōriṉ aṟimuka uraiyōṭu veḷiyiṭukiṟōm. ivarkaḷukku eṉ naṉṟi eṉṟum. in nūlākkap paṇikku utaviya kō. araṅkarācaṉ, mēlaṭṭai ākkattiṟku utaviya pirēm, kaṇiṉi iyakkunarkaḷ caravaṇaṉ, kuppucāmi, kalaiyaracaṉ, kaṭṭunar taṉacēkaraṉ, innūlkaḷ piḻaiyiṉṟi veḷivara meypput tirutti utaviya pulavar cīṉivācaṉ, pulavar āṟumukam, celvarācaṉ ākiyōrukkum maṟṟum acciṭṭu utaviya ‘prāmṭ’ accakattār maṟṟum ‘veṅka ṭēcuvarā’ accakattārukkum em patippakam cārpil naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟēṉ.
patippakattār
namatumoḻi namatunāṭu
āciriyar
na.ci. kantaiyā
tokuppāḷar
pulavar kō. tēvarācaṉ em.ē.,pi.eṭ.,
patippāḷar
i. iṉiyaṉ
amiḻtam patippakam
328/10 tivāṉcākip tōṭṭam
irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
nūṟkuṟippu
nūṟpeyar : namatumoḻi namatunāṭu
āciriyar : na.ci. kantaiyā
patippāḷar : i. iṉiyaṉ
mutal patippu : 2003
tāḷ : 16.0 ki. mēplittō
aḷavu : 1/8 temmi
eḻuttu : 11 puḷḷi
pakkam : 20 + 236 = 256
paṭikaḷ : 1000
vilai : uru. 115
nūlākkam : pāvāṇar kaṇiṉi
2, ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.
aṭṭai vaṭivamaippu : pirēm
accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ
20 ajīs mulk 5vatu teru
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006
kaṭṭamaippu : iyalpu
veḷiyīṭu : amiḻtam patippakam
328/10 tivāṉcākip tōṭṭam,
ṭi.ṭi.kē. cālai,
irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 600 014.
i
ii
xv
xiv
iii
iv
xiii
xii
v
vi
xi
x
vii
viii
ix
xx
uḷḷaṭakkam
na.ci. kantaiyāp piḷḷai
vāḻvum toṇṭum. . . . iii
akam nutalutal . . . vii
nūlaṟimukavurai . . . xi
karuvinūl tanta na.ci.ka. . . . xiii
patippurai . . . xv
nūl
1. tamiḻp paḻamaiyum putumaiyum . . . 1
2. muccaṅkam . . . 31
3. namatu tāymoḻi . . . 63
4. tirāviṭamoḻikaḷum intiyum . . . 87
5. namatu moḻi . . . 107
6. namatu nāṭu . . . 169
xvii
xviii
xix