cēkcupiyar kataikaḷ - 1
mutaṟ patippu - 1945
innūl 2002 il ēḻumalai patippakam, ceṉṉai - 88. veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.

ṣēkspiyar vāḻkkaik kuṟippukaḷ
                          pulavar kō. tēvarācaṉ, em.ē., pi.eṭ.,
ulakap pukaḻpeṟṟa āṅkila nāṭaka āciriyarākavum ulakam pōṟṟum māperum kaviñarākavum viḷaṅkiyavar villiyam ṣēkspiyar.
villiyam ṣēkspiyar piṟantatu 1564 ām āṇṭu ēppiral tiṅkaḷ 26ām nāḷ. ivaruṭaiya tantaiyār jāṉ ṣēkspiyar eṉpavar taiyal, āṭai vaṇikar, ūṉ viṟpaṉai, ākiya pala toḻilkaḷaic ceytavar. taṉatu pēruḻaippiṉāl nakarat talaivarākavum uyarntavar. villiyam ṣēkspiyariṉ tāyār peyar mēri ārṭaṉ eṉpatākum.
villiyam ṣēkspiyariṉ piṟappiṭam teṉmēṟku iṅkilāntil āvōṉ āṟṟaṅkaraiyil uḷḷa sṭrāppōrṭu eṉṟa nakaram. innakaram pala ciṟṟāṟukaḷaiyum, ērikaḷaiyum koṇṭu eḻilmiku nakaramāka viḷaṅkiyatu. innakaram ilakkiyap pukaḻ vāyntatu.
ṣēkspiyar kālattiṟku 200 āṇṭukaḷukkup piṉ, innakaril vērṭs vort, ṣelli, kīṭs mutaliya kaviñarum, hāsliṭ, lām satē mutaliya pāvalarum vāḻnta perumaiyaip peṟṟatu innakaram. itaṉāl innakaraik “kavitai vaṭṭam” eṉap pukaḻvar. innakar, kaviñarkaḷum, kalaiñarkaḷum, aṟiñarkaḷum vantu pārvaiyiṭum puṇṇiya pūmiyāka viḷaṅkukiṟatu.
ṣēkspiyar paṉṉiraṇṭu vayatu varai tam ūrilirunta ilakkaṇap paḷḷiyil ilattīṉ moḻiyil ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷaik kaṟṟār. varalāṟṟu nūlkaḷait tāmē muyaṉṟu kaṟṟār. ivaruṭaiya tantai vāṇikattil perum aḷavila naṭṭa maṭaintatāl ivarāl toṭarntu kalvi kaṟka iyalavillai. ataṉpiṉ tam tantaikku utaviyāka vēlai pārttār. ciṟitu kālam paḷḷi āciriyarākavum paṇi purintār.
ṣēkspiyar tamatu pattoṉpatām vayatil irupattēḻu vayatuṭaiya oru peṇṇai maṇantu koṇṭār. ivarkaḷukku 1583il oru peṇ kuḻantai piṟantatu. iraṇṭāṇṭukaḷukkup piṟaku āṇum peṇṇumāka iraṭṭaip piḷḷaikaḷ piṟantaṉar. ivar makaṉ “hām ṉeṭ” taṉatu patiṉōrāvatu vayatilēyē iṟantuviṭṭāṉ. ivar makaḷkaḷ iruvarum maṇam purintu koṇṭu, ivar kālattiṟkup piṉṉarum vāḻntaṉar.
1587il oru nāṭakak kampeṉiyār sṭrāp pōrṭu nakaril taṅkic cila nāṭakaṅkaḷai naṭattiṉar. annāṭakaṅkaḷ ṣēkspiyar maṉataik kavarntaṉa. nāṭakak kalaiyiṉ mītu avarukkup paṟṟutal ēṟpaṭṭatu. ataṉ piṉṉar ṣēkspiyar ilaṇṭaṉukkuc ceṉṟār. aṅkē nāṭakak kalaiyai naṉku payiṉṟār. mutalil nāṭakaṅkaḷil ciṟu vēṭaṅkaḷil naṭittu vantār. piṉṉar nāṭaka āciriyarāṉār. nāṭakak kampeṉiyil paṅku tārarākavum viḷaṅkiṉār. viraivil muṉṉēṟi nāṭakak kuḻuviṉ muḻu urimaiyāḷar āṉār. araṇmaṉaiyil araca kuṭumpattiṉarukkāka aṭikkaṭi nāṭakaṅkaḷai naṭattiṉār. perum poruḷ īṭṭiṉār. avaratu pukaḻ ulakeṅkum paraviyatu.
ṣēkspiyar nāṭaka āciriyarāka maṭṭumiṉṟi pukaḻpeṟṟa peruṅ kaviñarākavum viḷaṅkiṉār. ṣēkspiyar nāṭakaṅkaḷ eḻutuvataṟku muṉṉum piṉṉum iyaṟṟiya pāṭal tokutikaḷuḷ cila piṉvarumāṟu:
1. “vīṉasum āmūṭāṉīsum eṉum tokuti 1593 il veḷivantatu. itaṉ kaṇ ilaṅkiya iṉṉōcai aṉaivaraiyum īrttatu. colvaḷamum, collaṇikaḷum niṟainta aḻakiya kavitaik kaḷañciyamāyt tikaḻntatu innūl.
2.  “lukrīsiṉ māṉa aḻivu” eṉpatu iraṇṭām tokuti makkaḷiṉ avalac cuvaiyai eṭuttukkāṭṭum aṟputamāṉa kavitait tokuti.
3.  ṣēkspiyariṉ mūṉṟāvatu tokuti ‘cāṉaṭ’ eṉappaṭuvatu. oru kuṟippiṭṭa aḷavu oḻuṅkum olinayamum amaintu patiṉāṉkaṭi koṇṭa pāvakaiyāl āṉatu. nūṟṟukkum mēṟpaṭṭa “cāṉaṭ” vakaippāṭalkaḷai eḻutiṉār. ṣēkspiyarukkup perum pukaḻ īṭṭit tantatu. ‘cāṉaṭ’ vakaip pāṭalkaḷēyākum.
ṣēkspiyar tam nāṟpatti āṟām vayatil nāṭakam eḻutuvatait tuṟantu ōyveṭuttuk koṇṭār. aintāṇṭukaḷ cukapōka vāḻkkai naṭattiṉār. 1616il 52ām vayatil ivvulaka vāḻvai nīttār.
ṣēkspiyar mottam muppattēḻu nāṭakaṅkaḷai eḻutiyuḷḷār. avaṟṟai iṉpiyal nāṭakaṅkaḷ, tuṉpiyal nāṭakaṅkaḷ, varalāṟṟu nāṭakaṅkaḷ eṉa mūvakaiyākap pirippar.
iṉpiyal nāṭakaṅkaḷil “naṭuvēṉil kaṉavu,” “veṉis  vaṇikaṉ,” “aṭaṅkāp piṭāriyai aṭakkutal” mutaliyavai pukaḻ peṟṟavai.
tuṉpiyal nāṭakaṅkaḷil “rōmiyōvum juliyaṭṭum”, pukaḻ peṟṟatākum. maṟṟum “juliyas cīcar”, “ottellō” mākpet, liyar aracaṉ eṉpaṉavum ciṟappu vāyntavai.
varalāṟṟu nāṭakaṅkaḷ varalāṟṟu nikaḻccikaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭavai. ivaṟṟuḷ āṅkila maṉṉarkaḷaip paṟṟiya nāṉkām heṉṟi, aintām heṉṟi, mūṉṟām riccarṭu eṉṟa nāṭakaṅkaḷ perumpukaḻ peṟṟavai.
aṟiñarkaḷ, ivaruṭaiya nāṭakaṅkaḷil ellām talai ciṟantatu “hāmleṭ” eṉpar.
ulakiyalil nām kāṇum palvakai makkaḷaiyum, avar kaḷiṭam tōṉṟum palvakai uṇarccikaḷaiyum ṣēkspiyar tam nāṭakaṅkaḷil iyaṟkaiyākac cittarittuḷḷār. maṉita maṉattiṉ āḻattai ūṭuruvip pārttavarkaḷil ivarē talai ciṟantavar eṉalām.
varalāṟu, kalai, icai, uḷaviyal, araciyal, pōriyal, caṭṭam ākiya pal tuṟaikaḷilum ivaratu parantupaṭṭa pēraṟi viṉai ivaratu nāṭakaṅkaḷil kaṇṭu kaḷikkalām. putiya putiya coṟkaḷaiyum, coṟṟoṭarkaḷaiyum uruvākki āṅkila moḻiyai vaḷappaṭuttiyavar.
ṣēkspiyariṉ nāṭakaṅkaḷ kālattāl aḻiyātavai. iṉṟuṅkūṭa ulakiṉ palapākaṅkaḷil avaratu nāṭakaṅkaḷ naṭikkap paṭṭu varukiṉṟaṉa. ulakiṉ perumpāṉmaiyāṉa moḻikaḷil avaratu nāṭakaṅkaḷ moḻipeyarkkap paṭṭuḷḷaṉa. maṉitakula varalāṟṟil ṣēkspiyar eṉṟa māmētaiyiṉ pukaḻ eṉṟeṉṟum oḷivīciya vaṇṇamē irukkum eṉpatil aiyamillai.
1. veṉis vaṇikaṉ
(kūhna ānacauhyavē ṭīka ēnaniuna)
1. pasāṉiyō kaṭaṉ kēṭṭal
ittāli nāṭṭiṉ periya nakaraṅkaḷuḷ veṉis1 eṉpatu oṉṟu. akkālattil yūtaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ peyar ṣailāk2. avaṉuṭaiya eṇṇaṅkaḷum ceyalkaḷum mikak koṭiyavai. avaṉ kiṟittuva viyāpārikaḷukkuk kaṭaṉ koṭuttu kaṭuvaṭṭi vāṅki, peruñcelvam tiraṭṭiṉāṉ. avaṉuṭaiya koṭumaiyāṉa muṟaikaḷaiyum, kal neñcaiyum palarum veṟuttaṉar.
annakara vaṇikaruḷ antōṉiyō3 eṉṉum celvaṉ oruvaṉ; avaṉ īkaiyum irakkamum uṭaiyavaṉ; ēḻaikaḷukku utavi ceyyum uyarnta  paṇpu vāyntavaṉ. yārēṉum, taṉṉiṭam kaṭaṉ kēṭṭāl, avaṉ vaṭṭiyillāmal kaṭaṉ koṭuttu vantāṉ. itaṉāl, ṣailāk avaṉmītu poṟāmaiyum uṭpakaiyum koṇṭāṉ. avaṉum ṣailākkaik kaṇṭapō tellām ikaḻntu pēciṉāṉ. “ṣailāk nī periya pāvi. ēḻaikaḷiṭam irakkam koḷḷāta nī iruntāl eṉṉa; iṟantāl eṉṉa?” eṉṟu palamuṟai vekuṇṭu kūṟiṉāṉ. ivaṟṟai ṣailāk poṟuttuk koṇṭiruntapōtilum, paḻikkuppaḻi vāṅkavēṇṭum eṉṟu uḷḷattil uṟutikoṇṭiruntāṉ.
antōṉiyāvukku neruṅkiya naṇpaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ peyar 4pasāṉiyō. ivaṉ perumai mikunta naṟkuṭiyil piṟantavaṉ. peṟṟōr vaḻiyākap peṟṟa celvam avaṉukkup pōtavillai. varavukku miñciya celavāḷikku evvaḷavu celvam iruntālum eṉṉa payaṉ? āṉāl, pasāṉiyō tīyavaḻiyil poruṭcelavu ceytu kālaṅkaḻippāṉ allaṉ. naṇpar palaruṭaṉ kūṭik kaḷippatilum, āṭampara vāḻkkai naṭattuvatilum avaṉ viruppam mikuntavaṉ. eṉavē, uḷḷa poruḷ ellām viraivil aḻiyavē. avaṉ kaṭaṉ vāṅka vēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭatu.
kaṭaṉ vāṅkuvataṟkāka, pasāṉiyō aṅkum iṅkum alaintāṉ allaṉ; paṇam vēṇṭiya pōtellām antōṉiyāvai aṇṭiṉāṉ. pasāṉiyō maṉam makiḻntāl pōtum eṉṟa ōreṇṇattuṭaṉ, antōṉiyōvum varaiyātu koṭuttu vantāṉ. iruvarukkum maṉavēṟupāṭu illātatu pōlavē, paṇa vēṟupāṭum illai.
orunāḷ pasāṉiyō mūvāyiram poṉ kaṭaṉ kēṭpataṟ kāka antōṉiyōviṭam vantāṉ. appōtu taṉ uḷḷattil irunta ōr eṇṇattaiyum veḷiyiṭṭāṉ. “naṇpā! eṉakku nalla kālam piṟappatākat terikiṟatu. oru paṇakkārap peṇṇai maṇam ceytu koḷḷa eṇṇukiṟēṉ. avaḷ peyar pōrṣiyā5. avaḷuṭaiya tantaiyār iṟantu viṭṭār. avar periya celvar. avarukkup piṉ pōrṣiyāvē accelvattiṟku urimai uṭaiyavaḷ. avar vāḻnta kālattil nāṉ aṭikkaṭi ceṉṟu paḻakiṉēṉ. nāṉ avaḷai virumpuvatupōlavē, avaḷum eṉṉai virumpuvāḷ. avaḷai maṇam ceytu koṇṭāl, eṉ kuṟai ellām tīrum. nāṉ celvaṉ āvataṟkum, kaṭaṉait tīrppataṟkum iḵtu oṉṟē vaḻi. inta eṇṇam niṟaivēṟa vēṇṭumāṉāl, ippōtu nī utavi ceytalvēṇṭum. eṉakku mūvāyiram poṉ koṭukkumāṟu kēṭṭukkoḷkiṟēṉ. koṭuttāl, avaḷuṭaiya celvanilaikku ēṟṟa naṭaiyuṭai pāvaṉaiyōṭu ceṉṟu nāṉ muyaṟci ceytal kūṭum. ituvaraikkum palavakai utavikaḷ ceytu eṉṉaik kāttatupōlavē, takka camayamākiya ippōtum inta utaviyaic ceyvāy eṉṟu vantēṉ,” eṉṟu pasāṉiyō kūṟiṉāṉ.
illai eṉṉātu koṭuttu utavivanta antōṉi yōviṭam appōtu paṇamillai. carakku ēṟṟikkoṇṭu tirumpivarukiṉṟa kappalkaḷai avaṉ etir nōkkiyiruntāṉ. taṉṉuṭaiya kappalkaḷ tirumpi vantavuṭaṉ paṇattukkuk kuṟai villai eṉpatu avaṉukkut teriyum. ākaiyāl avaṉ pasāṉiyōvukku oru vaḻi kūṟiṉāṉ. “eṉṉuṭaiya kappalkaḷ viraivil tirumpum;. tirumpiya piṟaku, evvaḷavu poṉ vēṇṭu māṉālum peṟamuṭiyum. āṉāl, nī colluvataik karutiṉāl, atuvaraikkum poṟuttiruttal muṭiyātu eṉṟu terikiṟatu. irakkam eṉpatu iṉṉatu eṉṟu aṟiyāta ṣailākkiṭam ennāḷum paṇam kiṭaikkum. avaṉiṭam celvōm. kappalkaḷai īṭukaṭṭik kaṭaṉ kēṭpōm. avaṉum vaṭṭi eṉṟāl vāy tiṟappāṉ; tayaṅkāmal koṭuppāṉ.” eṉṟu antōṉiyō kūṟiṉāṉ.
2. ṣailāk kaṭaṉtaral
iruvarum ṣailākkiṭam ceṉṟaṉar; kaṭaṉ kēṭṭaṉar. “intap payal - antōṉiyō ippōtu akappaṭṭuk koṇṭāṉ” eṉṟu ṣailāk maṉattil eṇṇiṉāṉ. “vaṭṭiyillāmal kaṭaṉ koṭuttu nammuṭaiya varuvāyaik keṭukkiṟavaṉ, yūtar eṉṟāl veṟuttup pēcukiṟavaṉ; kaṇṭa viṭattil ellām eṉṉaip paḻittu ikaḻkiṟavaṉ; ivaṉai vāḷāviṭal kūṭātu; paḻikkuppaḻi vāṅkuvēṉ” eṉṟu palavāṟu niṉaittukkoṇṭē pēcāmal iruntāṉ. antōṉiyō mīṇṭum kēṭṭāṉ. appōtu, ṣailāk avaṉai nōkki, ‘aiyā, nāy eṉṟum, pēy eṉṟum eṉṉai ikaḻntu pēciya nāvāl ippōtu kaṭaṉ kēṭkiṟāy. yūta vakuppārkkup poṟumai iyaṟkai; nāṉum evvaḷavu poṟuttuk koṇṭiruntēṉ! pōṉa vārattil eṉmītu tuppiṉāy; eṉṉaip pāvi eṉṟu paḻittāy. inta vārattil kaṭaṉ koṭu eṉṟu kēṭkiṉṟāy. itu naṉṟāy irukkiṉṟatu aṉṟō?” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
“ṣailāk! ippōtu uṉṉiṭam vaṇaṅki vantirukkiṟēṉ eṉṟu niṉaikkavēṇṭā. iṉiyum nāṉ uṉṉai veṟuppēṉ; ikaḻvēṉ; paḻippēṉ; ellām ceyvēṉ. uṉakku viruppam iruntāl, kaṭaṉkoṭu; naṇpaṉukkuk koṭuppatupōl koṭukkātē; pakaivaṉukkuk koṭuppatupōl koṭu. nāṉ collum keṭu nāḷ kaṭantāl, nī virumpum aparātam vāṅkik koḷ” eṉṟu antōṉiyō kaṭukaṭuttuk kūṟiṉāṉ.
uṭaṉē ṣailāk taṉ pēcciṉai māṟṟikkoṇṭāṉ; “eṉṉa aiyā, poṟuttup pēcakkūṭātā? uṉṉōṭu naṭpu muṟaiyil paḻaka nāṉ pērāval koṇṭirukkiṟaṉē. nī ceyta tīṅkai nāṉ maṟantu viṭukiṟēṉ. kaṭaṉukku vaṭṭi araikkācum vēṇṭām. pattiram eḻutikkoṭuttāl pōtum. atil ētēṉum oru keṭuvaik kuṟippiṭṭu, keṭunāḷ kaṭantāl uṉ uṭampil entap pakutiyiliruntāvatu ōr irāttal tacaiyai aṟuttu eṭuttukkoḷḷalām eṉak kuṟippiṭuka. keṭunāḷ kaṭantālum kavalai vēṇṭām,” eṉṟu kūṟi naṇpaṉaippōl naṭittāṉ.
antōṉiyō antak kaṭṭuppāṭṭiṟku icaintāṉ. pasāṉiyō avvāṟu eḻutikkoṭuttut tuṉpam tēṭik koḷḷal ākātu eṉṟu taṭuttāṉ. “nām ēṉ añca vēṇṭum? iṉṉum cila nāṭkaḷukkuḷ nammuṭaiya kappalkaḷ tirumpi varutal tiṇṇam aṉṟō? intat tokai mūvāyirantāṉē! muppatu āyiram eṉṟālum, munnūṟu āyiram eṉṟālum nammāl taramuṭiyumē!” eṉṟu kūṟiṉāṉ. “kiṟittavarkaḷākiya ivarkaḷukku nampikkai eṉpatē illai pōlum,” eṉṟu collikkoṇṭu, ṣailāk pasāṉiyōvaip pārttu, “pasāṉiyō! ēṉ ivvaḷavu naṭuṅkukiṟāy? kappalkaḷ varutal uṟutiyāyirukkumpōtu, keṭu tavaṟak kāraṇam eṉṉa? orukāl tavaṟiṉālum, nāṉ kaṭṭuppāṭṭai vaṟpuṟuttuvēṉā? ataṉāl nāṉ peṟakkūṭiyatu ōr irāttal tacai-atuvum maṉitaṉ tacai. ataṉāl payaṉ eṉṉa? vēṭikkaiyākak kūṟiya kaṭṭuppāṭṭaik kēṭṭatum ivvaḷavu naṭukkamā? viruppamāṉāl eḻutik koṭukkalām” eṉṟu nayavañcakamākap pēciṉāṉ.
ippēcciṉāl, pasāṉiyō ēmāṟavillai. antōṉi yōvait taṉṉāl iyaṉṟavarai taṭukkamuyaṉṟāṉ. āṉāl, vēṭikkaiyāṉa kaṭṭuppāṭu eṉṟu nampiṉa antōṉiyō pattiram eḻutikkoṭuttup paṇam vāṅki naṇpaṉiṭam koṭuttāṉ.
3. pasāṉiyō pōrṣiyā tirumaṇam
pasāṉiyō taṉ naṇpaṉuṭaiya aruñceyalai viyantu pōṟṟi, paṇattaip peṟṟukkoṇṭu, pōrṣiyāvai maṇappataṟku vēṇṭiya muyaṟcikaḷait toṭaṅkiṉāṉ. avaḷ vāḻnta iṭam pelmāṇṭ6eṉṉum nakaram. avaḷ aḻakilum aṟivilum aṉpilum paṇpilum ciṟantavaḷ. ākaiyāl, iḷaiñar palar avaḷai maṇakka āvalkoṇṭu pelmāṇṭ nakarattukku vantu vantu pōyiṉar. āṉāl maṇam ceytu koḷḷuvatil, pōrṣiyā taṉ tantaiyāriṉ kaṭṭaḷai oṉṟai niṟaivēṟṟak kaṭamaip paṭṭiruntāḷ. avar, poṉ peṭṭi oṉṟu, veḷḷip peṭṭi oṉṟu, īyappeṭṭi oṉṟu āka mūṉṟu ceytu, ovvoṉṟaiyum mūṭip pūṭṭic cāviyai mēlē vaittiruntār. inta mūṉṟaṉuḷ oṉṟil pōrṣiyāviṉ paṭam iruntatu. appaṭam aṭaṅkiya peṭṭiyait tiṟappavaṉē pōrṣiyāvai maṇappataṟku uriyavaṉ eṉpatu avaruṭaiya ēṟpāṭu. ovvoru peṭṭiyiṉ mēlum ovvoru kuṟippu eḻutappaṭṭiruntatu. “eṉṉai virumpuvōṉ ulakattil ellōrum virumpuvataip peṟuvāṉ,” eṉpatu poṉpeṭṭiyiṉ mītu varaiyap paṭṭiruntatu. “eṉṉai virumpuvōṉ taṉ tiṟamaikkēṟṟataip peṟuvāṉ” eṉpatu veḷḷip peṭṭiyiṉ mītu varaiyappaṭṭiruntatu. “eṉṉai virumpuvōṉ ellām iḻattal vēṇṭum,” eṉpatu īyap peṭṭiyiṉ mītu poṟikkap paṭṭiruntatu. araciḷaṅkumararum celvamikka varumākiya cilar veḷḷip peṭṭiyaiyum poṉ peṭṭiyaiyum tiṟantu pārttu, veṭkamuṟṟuc ceṉṟaṉar.
pasāṉiyō pōrṣiyāvukku naṉṟākat terintavaṉ. avaṉai maṇappataṟku avaḷum virumpiṉāḷ. āṉāl, tantaiyiṉ kaṭṭaḷaiyai mīṟa avaḷ eṇṇavillai. pasāṉiyō taṉ naṇpaṉākiya kirāṣiyāṉō7 eṉpavaṉōṭu āṭamparamākap puṟappaṭṭup pelmāṇṭ vantu cērntapōtu, tantai ēṟpāṭṭaiyum taṉ uḷḷakkaruttaiyum eṭutturaittāḷ. “aiyō, nāṉ uṉṉaip peṟa muṭiyāmal pōṉāl nāṉ eppaṭi uyir vāḻvēṉ? uṉṉuṭaiya paṭam entap peṭṭiyil uḷḷatō? nāṉ eppaṭi aṟivēṉ?” eṉṟu avaṉ varuntiṉāṉ. pōrṣiyā avaṉait tēṟṟiṉāḷ. ‘uṇmai eṉṟum uyarvē tarum” eṉṟu uraittup peṭṭikaḷiṉ arukē aḻaittuc ceṉṟāḷ.
avaṟṟaik kaṇṭavuṭaṉ pasāṉiyō tikaittāṉ. appōtu, pōrṣiyā taṉ melliya kuralāl pāṭi avaṉai uṟcākappaṭuttiṉāḷ. avaṉ poṉ peṭṭiyaik kaṇṭu, “itu veḷittōṟṟam; itaṉāl nāṉ mayaṅkēṉ; eṉṟu colli, veḷḷip peṭṭiyai nōkkiṉāṉ. veḷḷiyum vēṇṭām eṉa eḷḷi appāṟceṉṟu, īyappeṭṭiyait tiṟantāṉ; tiṟantatum uvakaik kaṭalil mūḻkiṉāṉ. atil irunta pōrṣiyāviṉ aḻakiya paṭam avaṉ uḷḷattaik koḷḷai koṇṭatu. ivaṟṟai yellām pārttuk koṇṭirunta pōrṣiyāvum mikka makiḻcci koṇṭāḷ; taṉ viruppattiṟ kēṟṟavāṟu muṭintatai niṉaittu niṉaittu kaḷittāḷ.
“maṅkaiyarkkaraciyē! nāṉ peruñcelvaṉum allaṉ; vēṟu ciṟappu uṭaiyavaṉum allaṉ. eṉ kuṭipiṟappu oṉṟutāṉ eṉakkuḷḷa takuti, eṉṟu pasāṉiyō kūṟiṉāṉ. itaikkēṭṭa pōrṣiyā, “eṉ talaivarē! umatu aṉpē nāṉ peṟa virumpum celvam, ataiviṭa uyarnta celvam uṇṭō? nāṉ oṉṟum aṟiyēṉ. eṉṉuṭaiyavai ellām iṉṟumutal ummuṭaiyavaiyē,”eṉṟu collit taṉ kaiyilirunta kaṇaiyāḻiyaic cuḻaṟṟi avaṉiṭam koṭuttāḷ. avaḷuṭaiya aṭakkattai aṟinta pasāṉiyō, mika viyantu avaḷaip pukaḻntāṉ. “uṉṉaiyum kaṇaiyāḻiyaiyum nāṉ eṉṟum viṭṭup piriyēṉ,” eṉṟu cūḷuraittāṉ.
pōrṣiyāvukku nerisā8 eṉṟa tōḻi orutti iruntāḷ. avaḷai maṇakka kirāṣiyāṉō virumpiṉāṉ. avaḷum ataṟku icaintiruntāḷ. pasāṉiyō veṟṟi peṟṟavuṭaṉ, kirāṣiyāṉō avaṉaiyum pōrṣiyāvaiyum vāḻttiviṭṭut taṉakkum tirumaṇam ceyvikka vēṇṭumeṉṟu kēṭṭuk koṇṭāṉ
ataṉaik kēṭṭa pasāṉiyō, takunta maṉaivi kiṭaittāl makiḻcciyōṭu avvēṇṭukōḷai niṟaivēṟṟuvatākak kūṟiṉāṉ. nerisā taṉṉai maṇakka icaintiruppataik kirāṣiyāṉō  eṭutturaittāṉ. pōrṣiyā nerisāvai viṉavi, avaḷ karuttai aṟintu makiḻntāḷ.
iṅṅaṉamāka, ellōrum perumakiḻcciyōṭu irunta pōtu, antōṉiyōviṭamiruntu oruvaṉ kaṭitam koṇṭu vantāṉ. pasāṉiyō akkaṭitattai vāṅkip paṭittapōtu, avaṉ mukak kuṟiyaik kaṇṭu pōrṣiyā varuntiṉāḷ. ataip paṟṟi avaṉaik kēṭṭāḷ. “eṉatu varuttattai nāṉ evvāṟu kūṟuvēṉ? eṉatu kuṭiyiruppu oṉṟē eṉakkuḷḷa takuti eṉpatai muṉpē kūṟiyuḷḷēṉ. āṉāl, nāṉ kaṭaṉkāraṉ eṉpatai appōtu kūṟat tavaṟiviṭṭēṉ. eṉ poruṭṭāka eṉ āruyir naṇpaṉ antōṉiyō mūvāyiram poṉ kaṭaṉ paṭṭirukkiṟāṉ. kaṭaṉ koṭuttavaṉ ṣailāk eṉṉum koṭiyōṉ oruvaṉ. ‘keṭunāḷ kaṭantāl ōr irāttal tacai aṟuttuk koḷḷalām eṉṟu avaṉiṭam eṉ naṇpaṉ eḻutikkoṭuttāṉ. antap pāvi ṣailāk iṉi eṉṉa ceyvāṉō?” eṉṟu pasāṉiyō collik kaṇṇīr viṭṭāṉ. pōrṣiyā itai aṟintu maṉam urukiṉāḷ. “ituvaraikkum ivvaḷavu uyarnta naṇparaik kuṟittu nāṉ kēḷvippaṭṭatum illai. ittakaiya naṇparukkum tuṉpam vantatā? eṉṉa koṭumai, ā! eṉṉa koṭumai!” eṉṟu colli akkaṭitattaip paṭikkumāṟu vēṇṭiṉāḷ.
“āruyirt tōḻa!
eṉ kappalkaḷ kaṭalil kaviḻntu aḻintaṉa. yūtaṉiṭam kaṭaṉpeṟṟa keṭunāḷ tavaṟiyatu. avaṉ eṉṉai aṟuttal iṟuti. nāṉ iṟappataṟku muṉ uṉṉaik kāṇa viḻaikiṉṟēṉ. āṉāl, uṉ viruppampōl ceyka. aṉpu kāraṇamāka varuka. ikkaṭitam kāraṇamāka varal vēṇṭām,” eṉpatē akkaṭitam ākum.
“aṉparē! iṉi oru noṭippoḻutum vīṇātal kūṭātu. naṇparuṭaiya uṭaliliruntu oru tūcum eṭukka iṭantaralākātu. nāṉ muṉpē kūṟiyuḷḷapaṭi eṉ celvamellām ummuṭaiya celvam. kaṭaṉ tokaiyaiviṭa irupatu paṅku vēṇṭumāṉālum, eṭuttukkoṇṭu celka, āṉāl ataṟkuḷ namatu tirumaṇam naṭaipeṟal vēṇṭum. tirumaṇam muṭintāl, umatu viruppam pōl iccelvattaic celaviṭalām,” eṉṟu kūṟit tirumaṇa ēṟpāṭukaḷaic ceyvittāḷ. tirumaṇaṅkaḷ iraṇṭum muṭintaṉa. pasāṉiyō kirāṣiyāṉōvuṭaṉ veṉis nakarattiṟku viraintu ceṉṟāṉ.
4. pōrṣiyā muṟaimaṉṟam ēkutal
aṅku antōṉiyō ciṟaiyil vaikkappaṭṭiruttalai avaṉ kaṇṭāṉ; maṉam nontu ṣailākkiṭam ōṭiṉāṉ; kaṭaṉ tokaiyai viṭap paṉmaṭaṅku koṭuppatākak kūṟip paṉmuṟai vēṇṭiṉāṉ. anta yūtaṉō maṉam iraṅkavillai. “iṉi eṉakkup paṇam etaṟkāka? ōr irāttal tacaiyē vēṇṭum,” eṉṟu avaṉ vaṟpuṟuttiṉāṉ. pasāṉiyōviṉ muyaṟcikaḷ ellām vīṇāyiṉa.
veṉismaṉṉaṉ ivvaḻakkai ārāyvataṟkāka orunāḷ kuṟittiruntāṉ. annāḷai etirpārttuk koṇṭu pasāṉiyō aṅkē varuntik koṇṭiruntāṉ.
taṉ kaṇavaṉ pirintapiṟaku, pōrṣiyā vāḷā irukka villai. “eṉṉa ceyyalām evvāṟu antōṇiyōvaik kāppāṟṟak kūṭum,” eṉṟu avaḷ eṇṇi eṇṇi oru muṭivukku vantāḷ. avaḷ taṉ uṟaviṉarākiya pellāriyō eṉṉum vaḻakkaṟiñar oruvarkkuc ceyti ellām eḻutiṉāḷ; avaruṭaiya karuttaiyum takka vaḻikaḷaiyum aṟivikkumāṟum vaḻakkaṟiñar uṭaiyaik koṭuttaṉuppumāṟum vēṇṭiṉāḷ. antak kaṭitattai oruvaṉ avariṭam cērttu, uṭaṉē uṭaiyum, patilum, taṉik kaṭitam oṉṟum peṟṟuk koṇṭuvantāṉ. ivaṟṟaip peṟṟa pōrṣiyā makiḻntāḷ.
avvuṭaikaḷai avaḷ aṇintukoṇṭāḷ. tōḻi nerisāvukkum āṇ uṭaikaḷai aḷittut taṉṉuṭaṉ aḻaittuk koṇṭu veṉis nakarattai aṭaintāḷ. aracaṉ avvaḻakkai ārāyvataṟkākak kuṟitta nērattil, muṟai maṉṟattai aṭaintāḷ. taṉ uṟaviṉar pellāriyō koṭutta taṉikkaṭitattai aracaṉiṭam cērppittāḷ.
“māṇpumikka muṟaimaṉṟat talaivar avarkaḷukku,
eṉ uṭalnalam kuṉṟiyuḷḷatu. ātaliṉ, taṅkaḷ kaṭṭaḷaippaṭi antōṉiyō vaḻakkai eṭutturaikka nāṉ varamuṭiyavillai; maṉṉikka vēṇṭukiṟēṉ. eṉakkup patilāka aṟivum āṟṟalum vāynta paltacār avvaḻakkai eṭutturaip pār. ataṟkut tāṅkaḷ icaintaruḷak kōrukiṉṟēṉ.”
ituvē akkaṭitattil eḻutappaṭṭiruntatu. aracaṉ ataip paṭitta uṭaṉē atil kuṟittirunta vēṇṭukōḷukku icaintāṉ. “ivartām antōṉiyōviṉ poruṭṭu vantuḷḷa vaḻakkaṟiñar. avar aṟivum āṟṟalum vāyntavar eṉṟu vaḻakkaṟiñar pellāriyō pukaḻkiṟār,” eṉṟu kūṟi, aṅkirunta cāṉṟōrkku vaḻakkaṟiñar paltacārai (urumāṟi vanta pōrṣiyāvai) aṟimukappaṭuttiṉāṉ.
pōrṣiyā taṉakkaḷitta irukkaiyil amarntu cuṟṟip pārttāḷ; yūtaṉaiyum, taṉ kaṇavaṉaiyum kaṇṭāḷ. pasāṉiyō taṉ maṉaiviyai aṟintu koḷḷavillai. mikunta kavalaiyōṭum naṭukkattōṭum avaṉ antōṉiyōvukkup pakkattil niṉṟu koṇṭiruttalaip pōrṣiyā aṟintāḷ.
eṭuttukkoṇṭa muyaṟcikku ēṟṟa uṟutiyum añcāmaiyum pōrṣiyāviṭam iruntaṉa. avaḷ amaitiyāka vaḻakkai eṭutturaikkat toṭaṅkiṉāḷ. mutalil ṣailākkaip pārttu, “aiyā! nī koṭutta vaḻakku veṉis araciyalār caṭṭappaṭi poruttamāka uḷḷatu. antōṉiyōviṉ uṭampiṉ entap pakutiyiliruntāvatu ōr irāttal tacai peṟuvataṟku uṉakku urimai uṇṭu,” eṉṟu kūṟiṉāḷ. itaṉaik kēṭṭatum, ṣailāk uḷḷam kuḷirntatu. vaḻakkaṟiñar vayatāl iḷaiñarāyiṉum aṟivāl mutiyavar eṉṟu pōṟṟiṉāṉ. pōrṣiyā toṭarntu pēciṉāḷ: “āṉālum, irakkam eṉpatu uyiriṉ ciṟanta paṇpu aṉṟō? ōr uyirkkum tuṉpam ceyyātu vāḻtalē uyarnta vāḻvu aṉṟō? ātalāl nī eṇṇip pārttal vēṇṭum. nī kēṭṭataip peṟa uṉakku urimai uṇṭu. caṭṭam ataṟku iṭam tarukiṟatu. āṉālum, kaṭavuḷiṭattil irakkam etirpārkkiṉṟa nām nammavariṭattil irakkam kāṭṭutal vēṇṭum aṉṟō?” eṉṟu aṟivurai pala kūṟiṉāḷ.
kal karaintālum karaiyum; ṣailākkiṉ maṉam karaiya vallatō? “pattirattiṉpaṭi peṟavēṇṭiyataip peṟutalē nāṉ kāṭṭum irakkam,” eṉṟu avaṉ coṉṉāṉ.
pōrṣiyā pasāṉiyōvaip pārttu, “vāṅkiya kaṭaṉaik koṭukka antōṉiyāviṭam paṇam illaiyē?” eṉṟu kēṭṭāḷ. oṉpatiṉāyiram poṉ koṇṭuvantu ṣailāk etiril pasāṉiyō vaittāṉ. antak kalneñcaṉ atai vāṅka maṟuttu  viṭṭāṉ. pasāṉiyō pōrṣiyāvai nōkki “vaḻakkaṟiñar avarkaḷē! tāṅkaḷ eṉ naṇpaṉ uyirai evvāṟēṉum kāttaruḷal vēṇṭum”, eṉṟu vēṇṭik koṇṭāṉ. itaikkēṭṭa pōrṣiyā, “caṭṭappaṭi naṭantē ākavēṇṭum. caṭṭamē periyatu; uṉ vēṇṭukōḷ periyataṉṟu,” eṉṟu maṟuttup pēciṉāḷ. pasāṉiyō itaik kēṭṭu varunta, ṣailāk perumakiḻcciyōṭu vaḻakkaṟiñaraip pārāṭṭip pēciṉāṉ.
pōrṣiyā mīṇṭum ṣailākkai nōkki, “ippattirattil kaṇṭa keṭunāḷ kaṭantatu uṇmaiyē. ōr irāttal tacaiyai nī aṟuttu eṭuttukkoḷḷalām,” eṉṟu kūṟiṉāḷ: antōṉiyōvai nōkki “aiyā, uṉatu uṭampiliruntu ōr irāttal tacai aṟuttu eṭuttukkoḷḷa ṣailākkukku urimai uṇṭu”. eṉṟāḷ. ṣailāk oru kattiyai eṭuttut tīṭṭiṉāṉ. appōtu, “nī ētēṉum collavēṇṭumāṉāl colluka,” eṉṟu pōrṣiyā antōṉiyōvukkuk kūṟiṉāḷ. “nāṉ kūṟavēṇṭiyatu oṉṟum illai; cāvataṟkuc cittamāka irukkiṟēṉ,” eṉṟu antōṉiyō pōrṣiyāvukku maṟumoḻi kūṟiṉāṉ. pasāṉiyōvai nōkki, “arumai naṇpa nalamuṟa vāḻvāyāka. uṉakkāka nāṉ tuṉpuṟṟēṉ eṉṟu nī kavalaippaṭa vēṇṭām. uṉ tuṇaiviyiṭam eṉṉaip paṟṟiyum nammiṭaiyē irunta naṭpaippaṟṟiyum colluka”, eṉṟu cila coṟkaḷ kūṟiṉāṉ. iccoṟkaḷ pasāṉiyōviṉ ceviyil pukuntaṉa. avaṉ maṉam urukiyatu. “tōḻa! uṉṉaik kāppāṟṟuvataṟkāka, eṉ maṉaiviyaiyum eṉ uyiraiyum iḻakkac cittamāka irukkiṉṟēṉ. āṉāl, intak koṭiyavaṉ maṉam māṟa villaiyē,” eṉṟu varuttattōṭu pēciṉāṉ. ip pēccaip pōrṣiyā kēṭṭu viyantāḷ. “aiyā! iṅku uṉṉuṭaiya maṉaivi iruntāl ippaṭic colliyirukka muṭiyumā?” eṉṟu pasāṉiyōvaip pārttuc coṉṉāḷ. 
5. ṣailāk tōlviyuṟal
aṅku vantiruntavarkaḷ ellōrum vaḻakkiṉ muṭivaik kavalaiyōṭu etirnōkkiyiruntārkaḷ. ṣailāk, “nēramākiṉṟatē”, eṉṟu avacarappaṭṭāṉ. pōrṣiyā avaṉai nōkki, “ōr irāttal tacai niṟukka niṟaikōl vēṇṭum; antōṉiyōviṉ uṭaliliruntu irattam mikutiyāka veḷiyāṉāl, uyir nīṅkum. ākaiyāl, iṅkē maruttuvar oruvar irukkavēṇṭum”, eṉṟu kūṟiṉāḷ. “pattirattil appaṭi oṉṟum kuṟippiṭavillaiyē? eṉṟu yūtaṉ maṟuttuc coṉṉāṉ. “pattirattil kuṟikkāviṭṭāl eṉṉa? aṟam karutiyāvatu anta utavi ceytal vēṇṭāvā?” eṉṟu pōrṣiyā kēṭṭāḷ. “pattirattil uḷḷatē aṟam, maṟṟataip paṟṟi eṉakkuk kavalai illai,” eṉṟu avaṉ cerukkōṭu kūṟiṉāṉ.
“appaṭiyā? nallatu. caṭṭam iṭantarukiṟatu. muṟai maṉṟamum oppuk koḷkiṟatu. ōr irāttal tacaiyai nī aṟuttu eṭuttukkoḷḷalām,” eṉṟu appōtu pōrṣiyā kūṟiṉāḷ. ṣailāk kaḷittāṉ. “antōṉiyō! vā, uṉ mārpaik kāṭṭu.” eṉṟu kaiyil katti koṇṭavaṉāy antōṉiyōvai aḻaittāṉ. accamayattil, “ṣailāk, poṟu; pattirattil kuṟittapaṭiyē nī peṟuvāy. itil orutuḷi irattamum kuṟikkavillai. ōr irāttal tacai tavira, kiṟittavaṉ irattam oru tuḷi cintiṉālum uṉatu celvam muḻuvatum araciyalār paṟimutal ceytuviṭuvar,” eṉṟu pōrṣiyā kūṟiṉāḷ. itaik kēṭṭatum ṣailāk viḻittāṉ; taṉ eṇṇam niṟaivēṟātu eṉṟu aṟintu maruṇṭāṉ. āṉāl, aṅkiruntōrum aracaṉum vaḻakkaṟiñar tiṟamaiyai viyantu vāḻttiṉar.
“aiyā, eṉakkup paṇattaik koṭuttuviṭṭāl atuvē pōtum,” eṉṟu vāṭiya mukattuṭaṉ ṣailāk kēṭṭāṉ. pasāṉiyō paṇaṅkoṭukka muṉvantāṉ. āṉāl, pōrṣiyā taṭuttāḷ. avaḷ ṣailākkai nōkki, mīṇṭum piṉvarumāṟu kūṟiṉāḷ. “ṣailāk! pattirattil kuṟittapaṭiyē nī peṟa vēṇṭum. ōr irāttal tacaiyai aṟuttu eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum. āṉāl oru tuḷi irattamum cintakkūṭātu. atu maṭṭumaṉṟu. nī aṟukkum tacai ōr irāttalukku mikutalum kūṭātu; kuṟaitalum kūṭātu; mikuntālum allatu kuṟaintālum uṉ uyirē pōy viṭum;  uṉ celvamellām iḻantu viṭuvāy,” immoḻikaḷaik kēṭṭa ṣailāk, “eṉ paṇattaik koṭuttāl pōtum; nāṉ pōyviṭuvēṉ,” eṉṟu vēṇṭiṉāṉ. appōtu pasāṉiyō paṇaṅkoṭukka muṉvantāṉ; ṣailāk ataip peṟṟukkoḷḷac ceṉṟāṉ; āṉāl, pōrṣiyā taṭuttāḷ.
“yūta! poṟu; uṉṉai eḷitil viṭamuṭiyātu. nī veṉis kuṭikaḷuḷ oruvaṉ uyiraip pōkka muyaṉṟāy; itu mikapperiya kuṟṟam. ataṉāl, uṉ celvam ellām iḻantuviṭṭāy; ac celvam araciyalārkkuc cērntatāyiṟṟu. uṉ uyiraiyum nī iḻakkavēṇṭum. āṉāl, ataik kuṟittu nī aracar perumāṉiṭam maṉṉippuk kēṭṭukkoḷ,” eṉṟu pōrṣiyā ṣailākkai nōkkik kūṟiṉāḷ.
appōtu aracaṉ, “ṣailāk! kiṟittavarkaḷ irakka muyaiṭavarkaḷ. nāṉ kiṟittuvaṉākaiyāl, uṉakku maṉṉippu aḷikkiṉṟēṉ. uṉ celvattil oru pakuti araciyalārkkum, oru pakuti antōṉiyōvukkum cērum,” eṉṟāṉ. itai aṟinta antōṉiyō, “ṣailākkiṉ celvam eṉakku vēṇṭām. ivaṉukku oru makaḷ irukkiṟāḷ. avaḷ taṉiyē pirintu ceṉṟu oru kiṟittavaṉai maṇantāḷ. avaḷukku intap pakuti cērvatāka,” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
yūtaṉukku vēṟu vaḻi illai. avaṉ ellāvaṟṟukkum uṭaṉpaṭṭāṉ, “eṉ uṭal nalamāka illai; nāṉ vīṭṭukkup pōkavēṇṭum,” eṉṟu viṭaitarumāṟu maṉṉaṉai vēṇṭiṉāṉ. “yūta! nī iṉiyēṉum irakkamuḷḷavaṉāka vāḻvāyāka. nī nallavaḻikkut tirumpuvāyāṉāl, uṉ celvattiṉ maṟṟappakuti uṉakkē tiruppi aḷikkappaṭum,” eṉṟu aracaṉ kūṟiṉāṉ. ṣailāk muṟai maṉṟattai viṭṭuc ceṉṟāṉ.
6. kaṇaiyāḻiyāl vanta piṇakkamum iṇakkamum
uṭaṉē, aracaṉ antōṉiyōvai viṭutalai ceytu viṭṭu paltacār eṉṟu peyarpūṇṭa vaḻakkaṟiñaraip pukaḻntu pēcit taṉ vīṭṭiṟku viruntiṉarāka varumāṟu aḻaittāṉ. tāṉ viraintu tirumpa vēṇṭiyiruppatākavum varamuṭiyāmaikku varuntuvatākavum kūṟi, appoḻutē pōrṣiyā viṭaipeṟṟuc ceṉṟāḷ. pasāṉiyō avaḷait toṭarntu ceṉṟu, “aiyā! taṅkaḷuṭaiya ariya utavikku nāṅkaḷ eṉṉa kaimmāṟu ceyyakkūṭum? ṣailākkut taravēṇṭiya tokaiyait tāṅkaḷ peṟṟukkoḷḷumāṟu vēṇṭukiṟōm,” eṉṟu colli attokaiyaik koṭukka muyaṉṟāṉ. antōṉi yōvum taṉatu naṉṟiyaṟitalaik kūṟiṉāṉ. pōrṣiyā attokaiyaip peṟa maṟutta pōtu, pasāṉiyō varunti, “tāṅkaḷ virumpuvatu etuvāyiṉum nāṅkaḷ tayaṅkāmal tarukiṟōm; ataik kūṟiyaruḷuṅkaḷ,” eṉṟu vēṇṭiṉāṉ. avaṉ kaiyilirunta kaṇaiyāḻiyait tarumāṟu pōrṣiyā kēṭṭāḷ. “intak kaṇaiyāḻiyaiviṭa vilaiyuyarntatu, ciṟantatu vēṟu etuvāṉālum eṅkiruntālum tēṭi vāṅkit taruvēṉ; iḵtu eṉ maṉaiviyāl aḷikkappaṭṭatu; itaṉai eṉṟum piriyēṉ eṉṟu nāṉ avaḷiṭam vākkaḷittuḷḷēṉ. tāṅkaḷ eṉṉai maṉṉikka vēṇṭum,” eṉṟu pasāṉiyō vēṇṭik koṇṭāṉ. āṉāl, antōṉiyō ataṉaip poruṭpaṭuttāmal koṭuttuviṭumāṟu kūṟiṉāṉ. pasāṉiyō maṉa varuttattōṭu ataṉaik kaḻaṟṟik koṭuttu viṭṭāṉ. itaik kavaṉittuk koṇṭirunta nerisāvum kirāṣiyāṉō viṭam kaṇaiyāḻi kēṭṭup peṟṟukkoṇṭāḷ. 
pōrṣiyāvum nerisāvum pelmāṇṭ aṭaintu, āṇ uṭaikaḷaik kaḻaṟṟiviṭṭu, vaḻakkam pōl uṭuttikkoṇṭu, kaṇavaṉmārai etirnōkkiyapaṭi mika makiḻcciyōṭu iruntaṉar. pasāṉiyō antōṉiyōvuṭaṉ pelmāṇṭ ceṉṟāṉ. vīṭṭiṟkuḷ nuḻaintatum, “pōrṣiyā! ivartām nammuṭaiya naṇpar - uyirttōḻar antōṉiyō,” eṉṟu antōṉi yōvait taṉ maṉaivikku aṟimukappaṭuttiṉāṉ. ellōrum kūṭi makiḻcciyōṭu pēcikkoṇṭiruntaṉar. ataṟkiṭaiyē, kirāṣiyāṉō nerisā iruvarkkum oru caccaravu nikaḻntatu. “ivaḷ tirumaṇattiṉ pōtu koṭutta kaṇaiyāḻi eṅkē eṉṟu kēṭkiṟāḷ. atai vaḻikkaṟiñaruṭaṉ vantavarukkuk koṭuttatākac coṉṉēṉ. atai  eppaṭip pirintīr? eṉṟu ivaḷ kēṭkiṟāḷ. vēṟoṉṟum illai,” eṉṟu kirāṣiyāṉō kūṟiṉāṉ. “uyiruḷḷa varaikkum ataip pirivatillai eṉṟu avar uraitta cūḷ poyttu viṭṭatu. atai vēṟoru peṇṇukkuttāṉ koṭuttiruppār. atai nāṉ aṟivēṉ,” eṉṟāḷ nerisā. “illai illai. uṉ aḷavu uyaramuḷḷa ōr āṇmakaṉukkē atai nāṉ koṭuttēṉ. iḵtu uṇmai. antōṉiyōviṉ arumaiyāṉa uyiraik kāppāṟṟiṉār antac ciṟanta vaḻakkaṟiñar. anta utaviyai nām maṟakkalāmā! avaruṭaṉ  vantavar eṉ kaṇaiyāḻiyaik kēṭṭa pōtu, koṭukkamāṭṭēṉ eṉṟu maṟuppatu takutiyā?” eṉṟu kirāṣiyāṉō uṇmaiyai uraittāṉ.
ivaṟṟaik kēṭṭa pōrṣiyā kirāṣiyāṉōvai nōkki, “nī ceytatu kuṟṟamē. uṉ maṉaivi aḷitta kaṇai yāḻiyai nī pirintatu kuṟṟamē. eṉ kātalar avvāṟu oru kālum ceyya icaiyār, eṉṟu kūṟiṉāḷ. uṭaṉē kirāṣiyāṉō, “ammaiyē! avartām mutalil vaḻakkaṟiñarkkut tamatu kaṇaiyāḻiyaik koṭuttār. avaraip piṉpaṟṟiyē nāṉum avvāṟu ceytēṉ”, eṉṟāṉ.
pōrṣiyā ciṉaṅkoṇṭavaḷ pōl, “avarum avvāṟu ceytārā? appaṭiyāṉāl, nerisā kūṟuvatu uṇmaiyē. oru peṇṇukku avarum ataik koṭuttirukkak kūṭum,” eṉṟu pasāṉiyōvai veṟuttuk kūṟiṉāḷ. pasāṉiyō appōtu uṟṟa varuttam peritu. “uṉ maṉataip puṇpaṭuttiviṭṭataṟkāka nāṉ mikavum varuntukiṉṟēṉ. anta vaḻakkaṟiñar namakkuc ceyta ariya utavikkāka nāṉ mūvāyiram poṉ tara muyaṉṟēṉ. avar ataip peṟa maṟuttuviṭṭu antak kaṇaiyāḻiyaiyē kēṭṭār. nī aṅkē iruntiruntāl, ataik koṭuttu viṭumāṟu nīyē vaṟpuṟuttiyiruppāy,” eṉṟu avaṉ pōrṣiyāvaip pārttuk kūṟiṉāṉ. “antō! ivvaḷavu tuṉpaṅkaḷukkum kāraṇamāka uḷḷavaṉ nāṉtāṉē,” eṉṟu antōṉiyō varuntiṉāṉ.
“tāṅkaḷ oṉṟum ataṟkāka varuntavēṇṭā,” eṉṟu pōrṣiyā antōṉiyōvukkuk kūṟiṉāḷ. “uṉ kaṇavaṉukkāka nāṉ eṉatu uṭalaiyē īṭu koṭuttēṉ. eṉṉaik kāppāṟṟiya aṟiñarkkut taṉ mōtirattai avaṉ koṭuttāṉ. iṉi eṉṟum uṉ kaṇavaṉ ittakaiya tavaṟu ceyyāṉ eṉṟu uṟuti kūṟukiṟēṉ,” eṉṟu antōṉiyō coṉṉāṉ. “taṅkaḷ uṟuti moḻi naṉṟu; ikkaṇaiyāḻiyai avarkkuk koṭuṅkaḷ; itaiyēṉum pōṟṟi vaittirukkumāṟu kūṟuṅkaḷ,” eṉṟu colli, antak kaṇaiyāḻiyaiyē avaḷ antōṉiyō kaiyil koṭuttāḷ. pasāṉiyō ataik kaṇṭāṉ “tāṉ vaḻakkaṟiñarkkuk koṭutta kaṇaiyāḻi pōrṣiyāviṭam evvāṟu vantu cērntatu,” eṉṟu eṇṇi eṇṇi viyantāṉ. appōtu pōrṣiyā uṇmaiyaik kūṟiṉāḷ; antōṉiyōvum pasāṉiyōvum koṇṭa makiḻccikku ellai illai. taṉ maṉaiviyiṉ aṟivaiyum, āṟṟalaiyum pasāṉiyō palavāṟu pōṟṟip pukaḻntu pārāṭṭiṉāṉ.
appōtu, pōrṣiyā taṉ kaiyilirunta cila kaṭitaṅkaḷai antōṉiyōviṭam koṭuttāḷ. avaṟṟil, avaṉuṭaiya kappalkaḷaip paṟṟiya ceyti iruntatu. kappalkaḷ aḻiyavillai eṉṟum ellām veṉis vantu cērntuviṭṭaṉa eṉṟum, avai terivittaṉa. icceytiyai aṟinta aṉaivarum aḷavilā uvakai aṭaintaṉar.
taṅkaḷai iṉṉār eṉṟu aṟintukoḷḷāmal vaḻakkaṟiñar eṉṟum, avaruṭaṉ vantavar eṉṟum eṇṇip pukaḻnta koḻunaraik kuṟittup pōrṣiyāvum nerisāvum nakaittu nakaittu makiḻntārkaḷ. āṇ uṭai uṭuttu muṟaimaṉṟam eytit taṅkaḷāl muṭiyāta aruñceyalai muṭippitta maṉaiviyaraik kuṟittup pasāṉiyōvum  kirāṣiyōṉāvum eṇṇi eṇṇi viyantārkaḷ. kaṇai yāḻiyāl vanta piṇakkamum iṇakkamum avarkaḷukkē ōr iṉpak kataiyāka viḷaṅkiṉa. ivai ellāvaṟṟiṟkuṅ kāraṇamāka irunta veṉis vaṇikaṉ  antōṉiyōvai avarkaḷ vāḻttiṉārkaḷ.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	venice
2.	Shylock
3.	Antonio
4.	Bassanio
5.	Portia
6.	Belmot 
7.	Gratiano
8. 	Nerissa

2. virumpiya vaṇṇamē
(haḷa luṭira ṭumaina aiva)
1. maṟpōril ārlaṇṭō1 veṟṟi peṟutal
pirāṉs nāṭṭiṉ oru pakutiyai aracaṉ oruvaṉ āṇṭu vantāṉ; avaṉuṭaiya tampi piraṭarik2 eṉpavaṉ avaṉukkup pakaivaṉ āṉāṉ. piraṭarik tamaiyaṉaik kāṭṭiṟkut turatti viṭṭuttāṉē aracaṉāka āḷat toṭaṅkiṉāṉ.
nāṭṭai iḻanta maṉṉaṉukku neruṅkiya naṇpar palar iruntaṉar. avarkaḷum avaṉuṭaṉ kāṭṭiṟkuc ceṉṟārkaḷ. anta maṉṉaṉ mītu avarkaḷ koṇṭirunta pēraṉpiṉāl, taṅkaḷ celvattait tuṟantu kāṭṭil vāḻvatu avarkaḷukku iṉpamākavē iruntatu. iyaṟkai vāḻvu avarkaḷ neñcil aṉpai vaḷarttatu. kāṭṭil vāḻum māṉ mutaliya vilaṅkukaḷai avarkaḷ kollavillai; avaikaḷai avarkaḷ aṉpōṭu pōṟṟiṉārkaḷ. aṅkuk kiṭaikkum kāykaṉi mutaliyavai kaḷait taṅkaḷ uṇavākak koṇṭārkaḷ. maṉṉaṉum avarkaḷōṭu kūṭi makiḻntu kālattaip pōkki vantāṉ.
ivvāṟu kāṭṭil kālaṅkaḻitta maṉṉaṉukku oru makaḷ iruntāḷ. avaḷ peyar rōsaliṇṭ.3 piraṭarik avaḷaik kāṭṭiṟku aṉuppavillai. taṉ makaḷākiya sīliyā4 eṉpavaḷukkut tōḻiyāka irukkumāṟu taṉ araṇmaṉaiyil niṟuttik koṇ ṭāṉ. tantai periya tantaikkuc ceyta tīṅku sīliyāvukkut teriyum. avaḷ taṉṉuṭaṉ irunta rōsaliṇṭ varuntumpōtellām avaḷukkut tēṟutal kūṟivantāḷ; avaḷai makiḻvippataṟkākat taṉṉāl iyaṉṟa muyaṟci yellām ceytuvantāḷ.
orunāḷ piraṭarik maṉṉaṉ muṉṉilaiyil maṟpōr oṉṟu nikaḻntatu. ataṉaik kāṇpataṟkāka rōsaliṇṭ, sīliyā iruvarum ceṉṟaṉar. pukaḻpeṟṟa oru periya vīraṉuṭaṉ ōr iḷaiñaṉ maṟpōr ceyyak kāttiruppataik kaṇṭaṉar. aracaṉ ivarkaḷaik kaṇṭatum aḻaittāṉ. aḻaittu, “ippōril īṭupaṭum iḷaiñaṉaik kuṟittu nāṉ mika mika varuntukiṉṟēṉ. inta vīraṉō, peyar peṟṟavaṉ; palaraik koṉṟu veṟṟi peṟṟavaṉ. avaṉō ciṟuvaṉ; oṉṟum aṟiyātavaṉ. nīṅkaḷ avaṉai varavaḻaittu iṉmoḻikaḷ kūṟit taṭukka muyaṟci ceyyuṅkaḷ. avaṉ inta maṟpōrukku iraiyāvatu naṉṟaṉṟu,” eṉṟu coṉṉāṉ.
rōsaliṇṭ, sīliyā iruvarum iḷaiñaṉai varavaḻaittaṉar. mutalil sīliyā avaṉiṭam pēciṉāḷ; maṟpōril īṭupaṭātavāṟu taṭukka muyaṉṟāḷ. piṟaku, rōsaliṇṭ avaṉai nōkki, “nī inta vīraṉōṭu pōrpurivatu eṅkaḷukku varuttattait tarukiṟatu. uṉṉuṭaiya vāḻvu vīṇāka aḻintu viṭuvatil eṅkaḷukku makiḻcci illai; naṉṟāka eṇṇip pārttu, maṟpōril akappaṭāmal vilakumāṟu kēṭṭuk koḷkiṟēṉ,” eṉṟu vēṇṭiṉāḷ. immoḻikaḷ iḷaiñaṉukku ūkkam ūṭṭiṉa. “evvakaiyilum nāṉ veṟṟi peṟṟu eṉ valimaiyai ivarkaḷukku aṟivittal vēṇṭum,” eṉṟu avaṉ taṉṉuḷ eṇṇiṉāṉ. “nīṅkaḷ eṉṉiṭam kāṭṭum aṉpukkāka naṉṟi kūṟukiṉṟēṉ. āṉāl, uṅkaḷ viruppattiṉpaṭi nāṉ vilakamāṭṭēṉ. eṉmītu ciṉam koḷḷal vēṇṭā. veṟṟi peṟumāṟu eṉṉai vāḻttuṅkaḷ. orukāl nāṉ tōṟṟu māḷa nērntāl, eṉṉaik kuṟittuk kavalaippaṭum naṇpar oruvarum eṉakku illai. ākaiyāl veṟṟi āyiṉum ākuka; tōlvi āyiṉum ākuka. nāṉ piṉ vāṅkutal illai,” eṉṟu añcātu maṟumoḻi uraittāṉ.
maṟpōr toṭaṅkiviṭṭatu. sīliyāvum rōsaliṇṭum kavalaiyōṭu nōkkik koṇṭiruntaṉar. sīliyāvaiviṭa rōsaliṇṭ mikunta kavalai koṇṭāḷ. taṉṉaik kuṟittuk kavalaippaṭum naṇpar oruvarum taṉakku illai eṉṟu iḷaiñaṉ kūṟiya coṟkaḷ avaḷ uḷḷattil patintu kiṭantaṉa. tāṉum avaṉaippōlavē tikkaṟṟavaḷāka iruttalai eṇṇi maṉam urukiṉāḷ; avaḷuṭaiya aṉpum irakkamum mikuntaṉa.
ivviruvaruṭaiya aṉpum ūkkam aḷittamaiyāl, avaṉ maṉattiṭpa muṭaiyavaṉāy maṟpōr ceytu, iṇaiyilā veṟṟi peṟṟāṉ. avaṉōṭu poruta vīraṉ uṭalmuḻutum puṇpaṭṭu varuntic cōrntāṉ. 
piraṭarik maṉṉaṉ iḷaiñaṉuṭaiya vīrattai mikap pōṟṟiṉāṉ. “nī yār makaṉ? uṉ peyar eṉṉa?”eṉṟu avaṉai aṉpōṭu viṉaviṉāṉ. “peruntakaiyē! carrōlaṇṭ5 eṉpa varuṭaiya iḷaiya makaṉ nāṉ. eṉ peyar ārlaṇṭō,” eṉṟu iḷaiñaṉ vaṇaṅki viṭaiyiṟuttāṉ.
car rōlaṇṭ eṉṟa peyaraik kēṭṭatum, aracaṉ koṇṭirunta aṉpu akaṉṟatu; avaṉ uḷḷattil veṟuppu niṟaintatu. “eṉ tamaiyaṉ kāṭṭiṟkuc ceṉṟapōtu avaṉuṭaṉ ceṉṟu vāḻnta naṇparkaḷuḷ carrōlaṇṭ eṉpavaṉum oruvaṉ allaṉō? inta iḷaiñaṉ avaṉuṭaiya makaṉāka irukkiṉṟāṉē!” eṉṟu varuntit taṉ araṇmaṉai cērntāṉ.
2. makaḷir iruvarum kāṭṭil vāḻtal
taṉ tantaikku naṇpaṉāṉa carrōlaṇṭ eṉpavaṉ makaṉē ivviḷaiñaṉ eṉṟu aṟinta rōsaliṇṭ peritum uvantāḷ; sīliyāvukkut taṉ makiḻcciyai aṟivittāḷ. iruvarum avaṉiṭam ceṉṟaṉar. taṅkaḷ makiḻcciyait terivikkac ceṉṟavarkaḷ avaṉ mukavāṭṭattaik kaṇṭu varuntiṉārkaḷ. aracaṉ veṟuppē avaṉ varuttattiṟkuk kāraṇameṉṟu aṟintārkaḷ. “uṉṉuṭaiya vīrattai viyantu vāḻttukiṟōm; uṉakkuk kavalai oṉṟum vēṇṭā; makiḻntiru,” eṉṟu avaṉait tēṟṟiṉārkaḷ. appōtu rōsaliṇṭ taṉ kaḻuttil aṇintirunta maṇivaṭattai avaṉukkut tantu, “itaṉiṉum ciṟanta paricilai uṉakkuk koṭukka muṭiyavillaiyē eṉṟu nāṉ mikavum varuntukiṉṟēṉ,” eṉṟu kūṟiṉāḷ; piṟaku iruvarum araṇmaṉaikkut tirumpiṉar.
rōsaliṇṭ aṭikkaṭi ārlaṇṭōvaip paṟṟit taṉ  taṅkaiyiṭam pēciṉāḷ. avaḷ avaṉ mītu kātal koṇṭiruttalai  sīliyā aṟintāḷ.
sar rōlaṇṭiṉ makaṉaik kaṇṭatu mutal aracaṉukkut tamaiyaṉ mītuḷḷa veṟuppu vaḷarntu vantatu. tamaiyaṉuṭaiya makaḷākiya rōsaliṇṭaip paṟṟi yārēṉum pukaḻntu pēciṉāl, aḵtu avaṉuṭaiya poṟāmaiyait tūṇṭum. orunāḷ avaṉ sīliyāviṉ aṟaikkuc ceṉṟapōtu, rōsaliṇṭ ārlaṇṭōvaip paṟṟip pukaḻntu pēcik koṇṭiruntāḷ. appēccaik kēṭṭa maṉṉaṉ vekuṇṭu, “rōsaliṇṭ! nīyum kāṭṭiṟkuc ceṉṟu uṉ tantaiyōṭu iru; iṅku iruttal kūṭātu,” eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. sīliyā mikka maṉavaruttam aṭaintāḷ. tamakkaiyākiya rōsaliṇṭ taṉṉaiviṭṭup pirital kūṭātu eṉṟu tantaiyaik keñcik kēṭṭukkoṇṭāḷ. piraṭarik taṉ makaḷiṉ vēṇṭukōḷaiyum poruṭpaṭuttavillai; rōsaliṇṭ kāṭṭiṟkuc cellavēṇṭum eṉṟu piṭivātamākak kūṟiṉāṉ.
tantaiyiṉ maṉattai aṟinta sīliyā tāṉum tamakkai yuṭaṉ kāṭṭiṟkuc cellat tuṇivu koṇṭāḷ. iruvarum aṉṟiravu ārṭeṉ6 eṉṟa kāṭṭiṟkup puṟappaṭṭaṉar. avviṭattil tantaiyaik kāṇa vēṇṭumeṉpatu rōsaliṇṭ viruppam. vaḻiyil ētēṉum iṭaiyūṟu nērātavāṟu taṭuppataṟkāka, vaḻakkamāṉa uṭaikaḷai avarkaḷ uṭukkavillai. rōsaliṇṭ āṇ uṭai uṭuttāḷ; kaṉimīṭ7 eṉṟu peyar vaittuk koṇṭāḷ. sīliyā alaiṉā8 eṉṟu peyar pūṇṭu, nāṭṭup puṟattuc ciṟumipōl tōṉṟiṉāḷ. ivvāṟāka neṭuntūram naṭantu ceṉṟa avarkaḷ akkāṭṭai aṭaintārkaḷ.
aṅkē avarkaḷ paciyāl varuntiṉārkaḷ. sīliyā mikak kaḷaippu aṭaintavaḷāyc cōrntāḷ. rōsaliṇṭ taṉ nilaiyai veḷiyē collātavaḷāy varuntiṉāḷ; eṉṉa ceyvatu eṉṟu teriyāmal tikaittāḷ; appōtu avvaḻiyē oruvaṉ varakkaṇṭāḷ. avaṉiṭam tantaiyiṉ nilaimaiyaik kūṟi eṅkiruntāvatu ciṟitu uṇavu peṟṟut tarumāṟu vēṇṭiṉāḷ. avaṉ ōr iṭaiyaṉuṭaiya vēlaiyāḷ. avaṉiṭam uṇavu ciṟitum illai. avaṉ avarkaḷait taṉ talaivaṉiṭam aḻaittuc coṉṟāṉ. talaivaṉākiya iṭaiyaṉ taṉṉuṭaiya vīṭṭaiyum āṭṭaiyum viṟṟu viṭamuyaṉṟāṉ. ataṉai aṟinta avarkaḷ avaṟṟai vilaikoṭuttu vāṅkikkoṇṭu, uṇṇa uṇavum irukka illamum kiṭaikkap peṟṟavaḷāy makiḻntārkaḷ; tantaiyait tēṭik kāṇum varai aṅku irukkat tuṇintārkaḷ.
rōsaliṇṭ iṭaiyaṉākavum, sīliyā iṭaicci yākavum vāḻnta vāḻvu avarkaḷukkē putumaiyāka iruntatu. āṉālum rōsaliṇṭ ārlaṇṭōvai maṟakkavillai; aṭikkaṭi avaṉaik kuṟittu eṇṇi vantāḷ.
3. ārlaṇṭō aracaṉuṭaṉ vāḻtal
ārlaṇṭōviṉ tantai iṟantuviṭṭār: avar iṟakkum pōtu, mūtta makaṉākiya ālivar9 eṉpavaṉaip pārttu, ‘nītāṉ uṉ tampi ārlaṇṭōvaik kāppāṟṟa vēṇṭum,’ eṉṟu kūṟiṉār. āṉāl, ālivar, ataṟku muṟṟilum māṟāka naṭantāṉ; tampiyiṉmēl poṟāmai koṇṭāṉ. naṉmai oṉṟum ceytilaṉ; tīmai mikappala ceytāṉ. maṟpōril ārlaṇṭōvai  īṭupaṭumāṟu vaṟpuṟuttiyavaṉum ivaṉē. ārlaṇṭō aṟiviṟ ciṟantavaṉāka viḷaṅkiṉāṉ. avaṉ aṇṇaṉuṭaiya koṭumaiyai niṉaintu niṉaintu varuntiṉāṉ. avaṉ veṟṟimēl veṟṟi peṟṟu ūkkamuṭaṉ vāḻvataik kaṇṭu ālivar maṉaṅ kotittāṉ.
orunāḷ ārlaṇṭō illātapōtu, “antap payalai nāṉ tolaittuviṭavēṇṭum. ataṟku vaḻikaṇṭēṉ. avaṉ uṟaṅkum pōtu anta aṟaikkut tī vaittuk koḷutti viṭuvēṉ,” eṉṟu ālivar vāyviṭṭuc collik koṇṭāṉ. itaik kēṭṭaṟintāṉ ātam10 eṉṉum vēlaiyāḷ; ārlaṇṭō vīṭu tirumpiyatum avaṉukkut terivittāṉ. eṉṉa ceyvatu eṉṟu iruvarum eṇṇi oru muṭiviṟku vantaṉar.
anta muṭiviṉpaṭi, ārlaṇṭō, ātam iruvarum aṅkiruntu puṟappaṭṭuviṭṭaṉar; neṭuntūram alaintaṉar; iṟutiyil ārṭeṉ kāṭṭiṟkē vantu cērntaṉar. vaḻi naṭanta kaḷaippu orupuṟam; paciyiṉ koṭumai oru puṟam; ivaṟṟāl avarkaḷ vāṭiṉārkaḷ ātam vayatāṉavaṉ; ākaiyāl aṭi eṭuttuvaikkavum muṭiyāta avvaḷavu cōrvu uṟṟāṉ; kīḻē viḻuntāṉ, “paci mikak koṭiyatu; eṉṉai vāṭṭukiṉṟatu; eṉakku iṭukāṭu itutāṉ pōlum,” eṉṟu kūṟiṉāṉ. uṭaṉē, ārlaṇṭō avaṉait tūkkic ceṉṟu, maraniḻalil irukkac ceytu, “itō vantuviṭṭēṉ; nāṉ uṇavu koṇṭuvantu uṉṉaik kāppāṟṟuvatu uṟuti. nī añcātē,” eṉṟu colliviṭṭu viraintu ōṭiṉāṉ.
viraintu ōṭiṉa ārlaṇṭō ōr iṭattil cilar amarntu uṇavu uṇpataik kaṇṭāṉ. “anta uṇavai nīṅkaḷ uṇṇalākātu; poṟuṅkaḷ,” eṉṟu collikkoṇṭē, taṉvāḷai uṟaiyiliruntu eṭuttukkāṭṭi accuṟutta muyaṉṟāṉ. aṅku iruntavarkaḷil piraṭarik tamaiyaṉākiya aracaṉum oruvaṉ. avaṉ ārlaṇṭōviṉ ceyalaik kaṇṭu viyantāṉ. “nī yār? ēṉ ippaṭic ceykiṉṟāy?” eṉṟu viṉaviṉāṉ. “paciyiṉ koṭumaiyāl ivvāṟu ceykiṟēṉ” eṉṟu ārlaṇṭō viṭai kūṟiṉāṉ. “eṅkaḷuṭaṉ nīyum amarntu uṇṇalāmē,” eṉṟāṉ aracaṉ. iccoṟkaḷaik kēṭṭatum ārlaṇṭō veṭkamuṟṟu, vāḷai uṟaiyil iṭṭu, aracariṭam maṉṉippuk kēṭṭukkoṇṭāṉ, “aiyā, ivvāṟu accuṟuttiṉāl uṇavu peṟa muṭiyum eṉṟum, iṅkē vāḻkiṉṟavarkaḷ, appaṭippaṭṭa kīḻmakkaḷāka iruppārkaḷ eṉṟum tavaṟāṉa eṇṇaṅ koṇṭiruntēṉ,” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
“appā! eṅkaḷaik kāṭṭu vilaṅkukaḷ eṉṟu karutavēṇṭā. nāṅkaḷ paṭṭaṇaṅkaḷil vāḻnta makkaḷē; ēḻaikaḷiṉ tuṉpam eṅkaḷukkut teriyum. viruntōmpum aṟamum eṅkaḷukkut teriyum. īkaiyum irakkamum eṅkaḷukkup putiyaṉa alla. eṅkaḷōṭu uṇṭu paci tīrka. piṟaku ellām pēcalām,” eṉṟu aracaṉ avaṉai uṇṇumāṟu aḻaittāṉ.
“aiyā! uṅkaḷ aṉpē aṉpu! nāṉ eṉakkāka uṇavu kēṭkavillai. eṉṉōṭu naṭantu vantu cōrntu paciyāl nalintu iṟakkun taṟuvāyil uḷḷa kiḻavaṉ oruvaṉukkākavē uṇavu kēṭṭēṉ,” eṉṟu ārlaṇṭō terivittāṉ. “appaṭiyāṉāl viraintu ceṉṟu avaṉai aḻaittu varuka; avaṉ varukiṉṟa varaikkum nāṅkaḷum uṇṇāmal kāttiruppōm. viraintu celka,” eṉṟu vēṇṭiṉāṉ aracaṉ. ārlaṇṭō kār eṉak kaṭitu ceṉṟāṉ. kiḻavaṉait tūkkik koṇṭu viraintu mīṇṭāṉ. kiḻavaṉ kaṇtiṟantu nōkkiṉāṉ. aṉaivaraiyum kaṇṭāṉ. aracaṉuṭaiya vēṇṭukōḷukku iṇaṅki ātamum ārlaṇṭōvum uṇṭaṉar. appōtu aracaṉuṭaiya naṇpaṉ oruvaṉ iṉṉicai pāṭiṉāṉ. vāyuṇavum ceviyuṇavum paciyaiyum kaḷaippaiyum pōkkiṉa; ūkkamum makiḻcciyum aḷittaṉa.
aracaṉ ārlaṇṭōvai aṉpōṭu nōkki “uṉ varalāṟṟai iṉikkūṟuka,” eṉṟāṉ. tāṉ car rōlaṇṭiṉ makaṉ eṉpatai avaṉ aṟivittavuṭaṉ, aracaṉ aṉpumikkavaṉāy, taṉakkum car rōlaṇṭukkum irunta naṭpai niṉaintu urukiṉāṉ; ārlōṇṭāvaiyum kiḻavaṉaiyum taṉṉuṭaṉ irukkac ceytāṉ.
4. rōsaliṇṭ tantaiyaik kāṇutal
aṅkē iruntuvarum nāḷil, ārlaṇṭō rōsaliṇṭ eṉpavaḷ mītu tāṉ koṇṭa aṉpaip perukkiṉāṉ; nāḷtōṟum palamuṟaiyum avaḷai niṉaittuk koṇṭāṉ; pala pāṭṭukkaḷaiyum pāṭiṉāṉ. akkāṭṭil irunta pala maraṅkaḷilum avaḷuṭaiya peyaraip poṟittu vantāṉ.
aracaṉ mutalāṉavarkaḷ irunta iṭam kāṭu. ākaiyāl aṅkē iṭaiyarkaḷ palar vantu pōvatu uṇṭu. iṭaiyarkaḷil oruvaṉāka vāḻntuvanta rōsaliṇṭ, taṉ peyar ivvāṟu maraṅkaḷil poṟikkap paṭṭirutalai aṟintāḷ. “ivvāṟu yār eḻuti vaittirukkakkūṭum? avar nōkkam eṉṉa? itaṉ kāraṇattai aṟivatu eppaṭi?” eṉṟu palavāṟu rōsaliṇṭum sīliyāvum eṇṇat toṭaṅkiṉārkaḷ.
orunāḷ avarkaḷ kāṭṭil ceṉṟukoṇṭiruntapōtu, iḷaiñaṉ oruvaṉ varutalaik kaṇṭārkaḷ. avaṉ neruṅki vantavuṭaṉ, kaḻuttil aṇintirunta maṇivaṭattaik kaṇṭu, avaṉ ārlaṇṭō eṉpatai aṟintārkaḷ. āṉāl, ivarkaḷ yār eṉpatai avaṉ terintu koḷḷavillai. yārō ōr aḻakāṉa iṭaippaiyaṉ eṉṟu eṇṇi, avaṉ rōsaliṇṭuṭaṉ pēciṉāṉ. avvāṟu pēcik koṇṭirukkum pōtu, “yārō oru pittaṉ eṅkaḷ maraṅkaḷ ellāvaṟṟilum eṉṉa eṉṉavō eḻutip pāḻpaṭuttukiṟāṉ. avaṉaik kaṇṭāl nāṉ vāḷāviṭēṉ,” eṉṟu rōsaliṇṭ kūṟiṉāḷ.
“nāṉtāṉ antap pittaṉ”, eṉṟāṉ ārlaṇṭō, “attaṉmaiyāṉa pittu uṉṉiṭam iruppatākat teriya villaiyē,” eṉṟāḷ rōsaliṇṭ, “uṇmaiyākak kūṟukiṉṟēṉ, appittu eṉṉiṭam uḷḷatu. ataṟkāka eṉakku nīṅkaḷ collakkūṭiya naṉmoḻikaḷ eṉṉa?” eṉṟu ārlaṇṭō kēṭṭāṉ. “nī nāḷtōṟum  eṅkaḷiṭam varamuṭiyumāṉāl, atai oḻikka vaḻi kūṟukiṉṟēṉ. avvāṟu vantāl, nāḷaṭaivil nīyē veṭkamaṭaiyum paṭiyākac ceytuviṭuvēṉ; uṉṉuṭaiya pittu oḻiyum,” eṉṟu rōsaliṇṭ kūṟiṉāḷ.
avaḷuṭaiya pēccil avaṉukku nampikkai ēṟpaṭa villai. āṉālum, avvāṟē varuvatāka avaṉ uṭaṉ paṭṭāṉ; nāḷtōṟum avarkaḷ irunta vīṭṭiṟku vantu vantu pōṉāṉ. avaṉ maṉam ciṟitum māṟavē illai. avaṉ avarkaḷōṭu nāḷtōṟum paḻaki viḷaiyāṭik koṇṭu vantāṉ. āṉāl, anta iṭaippaiyaṉtāṉ rōsaliṇṭ eṉpatai aṟiyavē illai; tāṉ rōsaliṇṭ mītu koṇṭirunta aṉpai maṟakkāmal collik koṇṭiruntāṉ. rōsaliṇṭ avaṉ uḷḷattil irunta uṇmai aṉpai uṇarntukoṇṭāḷ; ivvāṟē nāṭkaḷ pala kaḻintaṉa.
ārlaṇṭōviṉ paḻakkattāl, taṉṉuṭaiya aṉpāṉa tantai vāḻumiṭam vāḻumvakai mutaliyavaikaḷai rōsaliṇṭ terintu koṇṭāḷ. eṉiṉum, anta aracaṉē taṉṉuṭaiya tantai eṉpatai avaṉukkut terivikkavillai. orunāḷ rōsaliṇṭ kāṭṭu vaḻiyil tantaiyaik kaṇṭāḷ. aracaṉ taṉṉuṭaiya makaḷaip paṟṟi oṉṟum aṟintukoḷḷavillai. avaḷ āṇ uṭai uṭutti iruntamaiyāl, avaḷai ōr iḷaiñaṉ eṉṟē avaṉ karutiṉāṉ. “tampi! nī yār?” eṉṟu avaṉ rōsaliṇṭaik kēṭṭapōtu, avaḷ, “aiyā! taṅkaḷaippōl nāṉum uyarkuṭiyil piṟantavaṉē,” eṉṟāḷ. ivviṭaiyaik kēṭṭa aracaṉ viyantāṉ. “ivaṉaip pārttāl iṭaiyaṉākat terikiṉṟāṉ; nammaip pōla uyar kuṭiyil piṟantavaṉ eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ,” eṉṟu cirittāṉ. rōsaliṇṭ toṭarntu oṉṟum kūṟāmal vāḷā iruntāḷ. “ippōtu uṇmaiyaik kūṟāmal iruttal vēṇṭum; poṟuttiruntu piṟaku kūṟalām,” eṉṟu avaḷ eṇṇiṉāḷ; oṉṟum kūṟāmal vantu viṭṭāḷ.
5. ālivar sīliyāvaik kātalittal
ārlaṇṭō vaḻakkampōl rōsaliṇṭ vīṭṭukkup pōyk koṇṭiruntāṉ. orunāḷ pōkum vaḻiyil maṇmītu paṭuttu uṟaṅkik koṇṭirunta oruvaṉaik kaṇṭāṉ. avaṉ kaḻuttil periya pāmpu oṉṟu cuṟṟiyiruttalaiyum pārttāṉ. ārlaṇṭō neruṅkivarak kaṇṭa appāmpu avaṉ kaḻuttai viṭṭu viraintu ōṭi maṟaintu koṇṭatu. avaṉ iṉṉum neruṅkic ceṉṟapōtu, peṇciṅkam oṉṟaik kaṇṭāṉ. tūṅkukiṉṟavaṉ viḻittu eḻuntavuṭaṉ avaṉai aṭittuk kolvataṟkāka atu kāttiruntatu, ārlaṇṭō añcāmal ceṉṟu tūṅkukiṟavaṉ yār eṉak kaṇṭāṉ; avaṉ taṉ aṇṇaṉākiya ālivartāṉ eṉṟu aṟintāṉ. appōtu, avaṉ maṉattil pala eṇṇaṅkaḷ tōṉṟiṉa. avaṉ taṉakkup pala tīṅku ceytatu, taṉṉaik koḷuttik kolla muyaṉṟatu, avaṉuṭaiya koṭumaikaḷaip poṟukka muṭiyāmal tāṉum vēlaiyāḷum kāṭṭiṟku vantatu mutaliya ellāvaṟṟaiyum avaṉ niṉaittāṉ. “ittakaiya koṭiyavaṉukku ēṉ utavi ceytal vēṇṭum? avaṉaip pāmpu kaṭittālum eṉṉa? ciṅkam koṉṟālum eṉṉa?” eṉṟu mutalil eṇṇiṉāṉ. āyiṉum irakkamuḷḷa avaṉ maṉam uṭaṉē māṟiviṭṭatu; uṭaṉ piṟanta aṇṇaṉ eṉṟa aṉpu vantatu. uṭaṉē avaṉ taṉ vāḷai uruvikkoṇṭu ceṉṟu āṇmaiyuṭaṉ ciṅkattai etirttāṉ; ataṉaik koṉṟāṉ. avvāṟu ataṉai etirttuk koṉṟapōtu aḵtu avaṉuṭaiya kaiyil kīṟip puṇpaṭuttiviṭṭatu.
avaṉ ciṅkattai etirttuk koṇṭiruntapōtu ālivar viḻittu eḻuntu taṉ tampiyaip pārttāṉ. nikaḻntaṉa ellām aṟintāṉ;  avaṉ āṟṟiya ariya utaviyai eṇṇi eṇṇi neñcam nekku urukiṉāṉ; tāṉ ceyta koṭumaikaḷai niṉaintu niṉaintu maṉam mayaṅki varuntiṉāṉ; kuṟṟam uṇarntāṉ; kuṇavāṉ āṉāṉ;  “aṉpu niṟainta tampi! eṉatu poṟāmaiyāl yāṉ ceyta ellāvaṟṟaiyum poṟuttuk koḷḷumāṟu  kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ,” eṉṟu vēṇṭiṉāṉ. ārlaṇṭō aṇṇaṉ maṉam māṟiyatai aṟintu perumakiḻcci aṭaintāṉ. paḻaiyaṉa ellām maṟantu viṭṭatāka aṇṇaṉiṭam kūṟiṉāṉ. eṅkiruntālum tampiyait tēṭikkollum tuṇivu koṇṭu kāṭṭiṟku vanta ālivar aṉṟu mutal uṇmaiyāṉa aṉpuṭaiyavaṉāy ārlaṇṭōvuṭaṉ kūṭivāḻat toṭaṅkiṉāṉ.
ārlaṇṭōviṉ kaippuṇṇiliruntu irattam perukiṟṟu; mikutiyākap perukiṟṟu. akkāraṇattāl, avaṉ aṉṟu rōsaliṇṭ iruppiṭattiṟkuc cellavillai; taṉakku uṟṟatai rōsaliṇṭukku aṟivikkumāṟu aṇṇaṉai aṉuppiṉāṉ.
ālivar avviṭam ceṉṟu avarkaḷaik kaṇṭu nikaḻntaṉa ellām kūṟiṉāṉ; tāṉ ceyta tīṅkukaḷaiyum avaṉ ceyta pērutaviyaiyum viḷakkamāka uraittāṉ; avaṉ kaiyiṉiṉṟum perukiya irattattait tuṭaitta ciṟu tuṇiyaik kāṭṭiṉāṉ. acciṟu tuṇiyaik kaṇṭatum, rōsaliṇṭ mayaṅkic cōrntāḷ. āṉāl, ālivar maṉam urukip pēciṉa pēccaik kēṭṭa sīliyā avaṉ mītu pēraṉpu koṇṭāḷ; avaḷuṭaiya aṉpaik kuṟippāl aṟinta ālivarum avaḷai maṇakka virumpiṉāṉ. rōsaliṇṭ mayakkam teḷintu eḻuntapiṉ, “eṉakku uṇmaiyāka mayakkam varavillai. mayakkam vantatupōl naṭittuk kāṭṭiṉēṉ. itai ārlaṇṭōvukkuc colluka,” eṉṟāḷ.
ālivar mīṇṭu ceṉṟatum, taṉ tampikku avvāṟē rōsaliṇṭiṉ mayakkattaip paṟṟik kūṟiṉāṉ; tāṉ sīliyāmītu kātal koṇṭataiyum uraittāṉ; “nāṉ avaḷai maṇantu koṇṭu ikkāṭṭilēyē vāḻa āval koṇṭirukkiṟēṉ,” eṉṟu terivittāṉ. ārlaṇṭō avviruppam niṟaivēṟumāṟu tāṉ muyaṟci ceyvatākak kūṟiṉāṉ. ivvāṟu ivarkaḷ pēcik koṇṭirukkumpōtu, rōsaliṇṭ varutalaik kaṇṭāṉ ārlaṇṭō. “aṇṇā itu nalla camayam ivaṉ vantu viṭṭa paṭiyāl, ivaṉuṭaiya taṅkai taṉiyāka iruppāḷ. nī ceṉṟu avaḷ tirumaṇattiṟku uṭaṉpaṭukiṉṟāḷā eṉṟu terintukoṇṭu varavēṇṭum,” eṉṟu aṇṇaṉiṭam coṉṉāṉ. ālivarum uṭaṉē puṟappaṭṭuc ceṉṟāṉ.
rōsaliṇṭ vantatum, avaṉuṭaiya kaip puṇṇaik kuṟittuk kēṭṭu aṟintāḷ. piṟaku, ālivar kātalaippaṟṟiya pēccu nikaḻntatu. appōtu ārlaṇṭō, “nāḷaiyē avarkaḷ iruvarkkum tirumaṇam naṭaipeṟum. āṉāl, eṉakkum rōsaliṇṭukkum tirumaṇam eṉṟu naṭaipeṟumō? nāḷaiyē atuvum naṭaipeṟak kūṭumāṉāl, evvaḷavu makiḻcci aṭaivēṉ,” eṉṟu uṇmaiyākavē tāṉ koṇṭa pērāvalait terivittāṉ. “nī uṇmaiyākavē kātal koṇṭu rōsaliṇṭai maṇakka virumpiṉāl, eṉṉāl ōr utavi ceyya muṭiyum. eṉakku eṉṉuṭaiya ciṟiya tantaiyār kaṟṟukkoṭutta mantira valiyāl nāḷaiyē avaḷai iṅku varuvikkiṉṟēṉ,” eṉṟu rōsaliṇṭu kūṟiṉāḷ. ārlaṇṭō ataṉai nampavillai. rōsaliṇṭ avaṉukku uṟuti kūṟiṉāḷ.
ālivar sīliyāviṉ uṭaṉpāṭu peṟṟu mīṇṭāṉ. ārlaṇṭō avaṉuṭaṉ ceṉṟu aracaṉiṭam ellām kūṟiṉāṉ.
6. iḻanta urimai eytap peṟutal
tirumaṇaṅkaḷ iraṇṭaṉaiyum kāṇpataṟkāka aracaṉum naṇparkaḷum kūṭṭiṉārkaḷ; maṇamakaḷ orutti iruttalum maṟṟorutti illāmaiyum kaṇṭu viyantārkaḷ! “iṭaiyaṉ kaṉimīṭ vēṇṭumeṉṟē ārlaṇṭōvai ēmāṟṟukiṉṟāṉ,” eṉṟu ellōrum eṇṇiṉārkaḷ. aracaṉ ārlaṇṭōvai aḻaittu, “kaṉimīṭ kūṟuvatai nī ēṉ nampiṉāy?” eṉṟu kēṭṭāṉ. itaṟkuḷ kaṉimīṭ ākiya rōsaliṇṭ vantuviṭṭāḷ. avaḷ aracaṉai nōkki, “taṅkaḷ makaḷ ivaṉai maṇappatu taṅkaḷukku uṭaṉpāṭutāṉā?” eṉṟu kēṭṭāḷ. aracaṉ, taṉ makaḷ evvāṟu iṅku varamuṭiyum eṉṟu viyantavaṉāy, “avvāṟu avaḷ ārlaṇṭōvai maṇappatu eṉakku uṭaṉpāṭē, avaḷuṭaiya tirumaṇattiṉ pōtu cīr ciṟappāka aḷikka eṉṉiṭam oṉṟum illaiyē. nāṭṭai iḻantu kāṭṭil vāḻum nāṉ eṉṉa ceytal kūṭum?” eṉṟu varuntiṉāṉ. uṭaṉē avaḷ ārlaṇṭōvai   nōkki, “nī virumpukiṉṟa rōsaliṇṭ iṅkē vantuviṭṭāl, avaḷai maṇakka uṭaṉpaṭṭirukkiṟāy allaiyō?” eṉṟu viṉaviṉāḷ. “eṉakku atu muṟṟilum uṭaṉpāṭē. āṉāl avaḷai maṇappataṟku ēṟṟavāṟu eṉakku aracurimai illaiyē eṉṟu varuntukiṉṟēṉ,” eṉṟāṉ avaṉ.
tamakkaiyum taṅkaiyum aṅkiruntavarkaḷai viṭṭuc ceṉṟaṉar; iṭaiyaṉum iṭaicciyumāka uṭuttiyirunta uṭaikaḷaik kaḷaintaṉar; taṅkaḷuṭaiya paḻaiya uṭaikaḷai araṇmaṉaiyil vāḻumpōtu aṇintirunta aḻakiya uṭaikaḷai eṭuttu uṭuttiṉar. mantiramum māyamum iṉṟiyē iṭaiyaṉ peṇ āṉāṉ. piṟaku iruvarum tirumaṇak kūṭṭattāriṭam vantaṉar.
avarkaḷ aṅku vantu cērvataṟkuḷ, aracaṉ taṉ maṉattil eḻunta ōr aiyattai ārlaṇṭōviṭam veḷiyiṭṭāṉ. “anta iṭaiyaṉ kaṉimīṭ eṉ makaḷ rōsaliṇṭ pōṉṟu tōṉṟukiṟāṉ ,” eṉṟu coṉṉāṉ. “ām; avvāṟutāṉ tōṉṟukiṟāṉ,” eṉṟāṉ ārlaṇṭō. ivvāṟu iruvarum pēcik koṇṭiruk kaiyil, rōsaliṇṭ, sīliyā iruvarum aṅku vantuviṭṭaṉar.
rōsaliṇṭ aṅku vantavuṭaṉ aracaṉai vaṇaṅki, “tantaiyē  eṉakkut taṅkaḷ nalvāḻttu vēṇṭum,” eṉṟu vēṇṭiṉāḷ. “iḵtu eṉṉa vintai!” eṉṟu aṅkiruntōr aṉaivarum viyantaṉar. appōtu rōsaliṇṭ oṉṟaiyum maṟaikkāmal taṉ ciṟṟappaṉ taṉṉai veṟuttuk kāṭṭiṟkup pōkkiyatu, taṅkai sīliyāvum taṉṉait toṭarntu vantatu kāṭṭiṟku vantapiṉ iṭaiyaṉum iṭaicciyumāka vāḻntatu ākiya ellāvaṟṟaiyum tantaiyiṭam virivāka uraittāḷ. ivaṟṟai aṟinta ellōrum viyappum kaḷippum koṇṭaṉar. tirumaṇaṅkaḷ iraṇṭum naṭaipeṟṟaṉa. mara niḻalil amarntu ellōrum viyantu uṇṭaṉar.
appōtu, aṅku oruvaṉ vantu aracaṉukku oru ceyti aṟivittāṉ. “aracē vāḻka, vāḻka! taṅkaḷ nāṭṭait taṅkaḷukkē koṭuttuviṭṭār taṅkaḷ tampiyār; tāṅkaḷ muṉpōlavē muṭicūṭi nāṭṭai āṇṭaruḷal vēṇṭum. itaṉait terivikkavē nāṉ ippōtu vantēṉ” eṉṟāṉ.
taṉmakaḷ sīliyā rōsaliṇṭuṭaṉ ōṭiviṭṭāḷ eṉpatai aṟintatum piraṭarik ciṉaṅkoṇṭāṉ. nāṭṭil vāḻnta perumakkaḷ palar kāṭṭiṟkuc ceṉṟu tamaiyaṉōṭu vāḻntu varutal avaṉ maṉattaip puṇpaṭuttiyatu; tamaiyaṉmītu koṇṭirunta veṟuppum mikuntatu. ākavē, avaṉ oru perumpaṭaiyuṭaṉ ceṉṟu tamaiyaṉaiyum avaṉuṭaiya naṇparkaḷaiyum kollat tuṇintāṉ. avvāṟē avaṉ paṭaiyuṭaṉ puṟappaṭṭuk kāṭṭai nōkki varumpōtu, vaḻiyil tuṟavi oruvar etirppaṭṭār. avar meyyuṇarvu uṭaiyavar iṟaivaṉ, uyir, piṟavip payaṉ ivaṟṟaik kuṟittu avaruṭaṉ piraṭarik neṭunēram pēcik koṇṭiruntāṉ. avaṉ maṉam periya māṟutal aṭaintatu. uṇmai  oḻukkamum tūya tuṟavumē uyirkku uṟuti payappaṉa eṉṟu avaṉ teḷintāṉ; tamaiyaṉukkē nāṭṭait tantu, tuṟaviyāy vāḻat tuṇintāṉ; tamaiyaṉukkut tāṉ iḻaitta tīmaiyai eṇṇi nontāṉ; nāṭṭil vāḻnta perumakkaḷ palar taṅkaḷ celvattait tuṟantu kāṭṭil vāḻvataṟkuk kāraṇamāka irunta taṉ koṭumaiyai niṉaintu niṉaintu varuntiṉāṉ; uṭaṉē, tamaiyaṉiṭam ōr āḷ aṉuppiṉāṉ; avaṉ tāṉ mēṟkuṟitta ceytiyai aracaṉukku aṟivittavaṉ, kāṭṭil vāḻnta perumakkaḷum nāṭṭiṟkuc ceṉṟu taṅkaḷ celvattai mīṇṭum peṟṟuc ciṟappuṭaṉ vāḻumāṟu vēṇṭik koḷvatākavum, piraṭarik anta āḷ vāyilākavē ceyti aṉuppiyiruntāṉ. ic ceytiyai etir pārāmal aṟinta aṉaivarum viyantu makiḻntaṉar. tirumaṇak koṇṭāṭṭam muṉṉilum paṉmaṭaṅku iṉpamāka māṟiyatu.
sīliyā pēruvakai koṇṭāḷ; tamakkai rōsaliṇṭai vāḻttiṉāḷ. avaḷ peṟṟa peruñciṟappu, tāṉ peṟṟatē ākum eṉṟu terivittāḷ. sīliyāviṉ uḷḷattil poṟāmaiyō varuttamō eḻavillai. tamakkaiyiṉiṭam avaḷukku irunta uṇmaiyāṉa aṉpu attakaiyatu.
aracaṉ nāṭṭiṟkuc ceṉṟāṉ; muṭi cūṭiṉāṉ, taṉṉuṭaṉ kāṭṭiṟku vantu taṉ poruṭṭut tuṉpamuṟṟa naṇparkaḷukku naṉṟi kūṟiṉāṉ. ellōrum iṉpuṟṟaṉar; ellām virumpiya vaṇṇamē āyiṉa.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	Orlanda	2.	Frederick 
3.	Rosalind 	4.	Celia
5.	Sir Rowland	6.	Arden  
7.	Ganymede	8. 	Aliena
9.	Oliver	10.	Adam

3. mākpet
(āyaunevā)
1. māyakkārikaḷ varuporuḷ uraittal
skāṭlāntu1 eṉpatu iṅkilāntaic cērnta ciṟiya nāṭākum. atai ṭaṉkaṉ2 eṉṟa aracaṉ āṇṭu vantāṉ. avaṉuṭaiya āṭciyiṉ kīḻ irunta ciṟṟūrkaḷ palavaṟṟuḷ kiḷāmis3 eṉṉum ōr ūrkku mākpet4 eṉpavaṉ talaivaṉāka iruntāṉ. avaṉ aracaṉukku neruṅkiya uṟaviṉaṉ; añcāmai, āṇmai, āṟṟal ellām oruṅku amaintavaṉ; eṉavē, aracaṉ mutalāṉa ellōrum avaṉai naṉku matittiruntaṉar.
orumuṟai uḷ nāṭṭil periyatoru kuḻappam ēṟpaṭṭatu. ataṉai aṭakkum poruṭṭu aracaṉ mākpettaiyum avaṉukkut tuṇaiyākap pāṅkō5 eṉṉum talaivaṉaiyum aṉuppiyiruntāṉ. kalakap paṭaiyuṭaṉ avarkaḷ perumpōr purintaṉar. mākpettiṉ iṇaiyilā vīram appaṭaiyaic citaṟaṭittatu.
veṟṟiyuṭaṉ mīṇṭuvanta mākpet, pāṅkō iruvarum vaḻiyil oru kāṭṭaik kaṭakka nērntatu. avvaḻiyil avarkaḷukku etirē peṇ uruvaṅkaḷ mūṉṟu tōṉṟiṉa. appeṇ uruvaṅkaḷukkut tāṭi amaintiruttalai avarkaḷ kaṇṭārkaḷ. avvuruvaṅkaḷ makkaḷ uruvaṅkaḷākat tōṉṟavillai. avaikaḷai neruṅkiyavuṭaṉ mākpet, “nīṅkaḷ yār?” eṉṟu viṉaviṉāṉ. appōtu mutal uruvam “kiḷāmiyas talaivarē! vāḻka!” eṉṟu mākpettai vāḻttiyatu. itaṉaik kēṭṭatum avaṉ viyantāṉ. “eṉ peyar ivarkaḷukkut teriyumāṟu eṅṅaṉam?”  eṉṟu eṇṇiṉāṉ. iraṇṭām uruvam. “kauṭar talaivarē! vāḻka!” eṉṟatu. itaṉaik kēṭṭatum, avaṉ, “ippeyarukkum eṉakkum oru toṭarpum illaiyē,” eṉṟu eṇṇi mikutiyāṉa viyappu aṭaintāṉ; mūṉṟām uruvam, “skāṭlāntu maṉṉarākum pēṟu peṟṟavarē! vāḻka” eṉṟu vāḻttiyatu. itaṉaik kēṭṭa mākpet tiṭukkiṭṭāṉ. “ṭaṉkaṉ maṉṉaṉukku maintar iruvar irukka, nāṉ maṉṉaṉ āvatāka vāḻttiyatu ēṉ? ivaikaḷ uraittavaṟṟai namputal iyalātu,” eṉṟu eṇṇiṉāṉ. uṭaṉē, avaikaḷ pāṅkōvai nōkki, “mākpettaip pōla aracaṉākum pēṟu uṉakku illai. āṉāl, uṉ makkaḷ skāṭlāntu aracurimaiyaip peṟuvārkaḷ,” eṉṟu uraittuviṭṭu maṟaintu viṭṭaṉa. avvāṟu maṟaintataik kaṇṭa paṭaittalaivar iruvarum avaikaḷai māyakkārikaḷ eṉa uṇarntārkaḷ.
māyakkārikaḷ uraittavaṟṟai iruvarum eṇṇik koṇṭu niṉṟapōtu, aracaṉiṭamiruntu tūtar cilar vantaṉar; vantu mākpettai nōkki, “aracar taṅkaḷukkuk ‘kauṭar talaivar’ eṉṉum paṭṭattai aḷittirukkiṉṟār. atait taṅkaḷukku aṟivikkum paṭiyāka eṅkaḷai aṉuppiṉār,” eṉṟaṉar. “māyak kārikaḷ uraittavaṟṟuḷ oṉṟu uṭaṉē palittu viṭṭatē! iḵtu eṉṉa viyappu! nāṉ skāṭlāntu maṉṉaṉ āvatum meyyāki viṭum aṉṟō! oṉṟu palittapōtu, maṟṟoṉṟum palippatu uṟuti,”eṉṟu mākpet taṉṉuḷ eṇṇiṉāṉ.
piṟaku, avaṉ taṉṉuṭaṉ irunta pāṅkōvai nōkki, “uṉ maintarkaḷ skāṭlāntu aracurimai peṟuvārkaḷ eṉṟu māyakkārikaḷ kūṟiṉārkaḷē; akkūṟṟai nī nampavillaiyō? eṉṉaip paṟṟi avarkaḷ uraitta varuporuḷ oṉṟu meyppaṭṭatu. ākavē, uṉ maintarkaḷ skāṭlāntai āḷuvārkaḷ eṉpatai nampalām.” eṉṟāṉ; “inta nampikkai koṭiyatu; aracurimaiyai nām peṟa vēṇṭum eṉṟa avāviṉaiyum aracaṉmītu poṟāmaiyaiyum, maṟṟat tīya eṇṇaṅkaḷaiyum annampikkai vaḷarkkum. māyakkārikaḷ it taṉmaiyāṉa nampikkaiyai aḷittuttāṉ makkaḷaik keṭuttup pāḻākkukiṉṟārkaḷ,” eṉṟu pāṅkō kūṟiṉāṉ.
pāṅkōviṉ moḻikaḷ mākpet maṉatai māṟṟavillai. pāṅkō uṇmaiyāṉa naṇpaṉ; ākaiyāl naṉmaiyāṉa aṟivurai kūṟiṉāṉ. āṉāl poṟāmaiyum tīya eṇṇaṅkaḷumē mākpet maṉatil vaḷarntaṉa. skāṭlāntu aracāṭciyaip paṟṟiya ācai avaṉaik keṭuttatu.
2. mākpet maṉṉaṉaik kollutal
mākpet vīṭu tirumpiyatum, nikaḻntaṉa ellām taṉ maṉaivikkut terivittāṉ; māyakkārikaḷ vākku oṉṟu meyppaṭṭavāṟum aṟivittāṉ; skāṭlāntu aracāṭciyaip peṟutal tiṇṇam eṉṟu taṉ nampikkaiyaiyum viḷakkiṉāṉ. avaṉuṭaiya maṉaivi nalleṇṇam uṭaiyavaḷ allaḷ; piṟarkkut tīṅku ceyyap piṉvāṅkātavaḷ; ākaiyāl pēy pōl alaiyum iyalpiṉaḷ. eṉavē, evvakaiyilēṉum aracāḷum urimaiyaip peṟṟē tīravēṇṭum eṉa avaḷ tuṇintāḷ. tīya vaḻiyil muyaṟci ceytu ataṉaip peṟuvatil mākpettukku viruppam illai. “aracaṉaik koṉṟu aracurimai peṟutal namakkut takātu. māyakkārikaḷ vākku avvāṟutāṉ niṟai vēṟa vēṇṭumā? acceyalukku eṉ maṉam icaiyātu,” eṉṟu avaṉ kūṟi varuntum pōtellām, avaṉai avaḷ tēṟṟi ūkkam aḷittuvantāḷ.
aracaṉ, aṭikkaṭi mākpet, pāṅkō pōṉṟa talaivarkaḷ vīṭukaḷukkuc ceṉṟu viruntiṉaṉākat taṅkiyiruppatu uṇṭu. oru nāḷ taṉ makkaḷākiya mālkam6 ṭaṉālpiṉ7 eṉṉum iruvaraiyum uṭaṉ  aḻaittuk koṇṭu  avaṉ  mākpet vīṭṭiṟku viruntiṉaṉāka vantāṉ. avaṉuṭaṉ ēṉaiya talaivarkaḷum vēlai yāṭkaḷum vantārkaḷ. avaṉ mākpet vīṭṭiṟku vantatu, avaṉ peṟṟa veṟṟiyaip pārāṭṭi avaṉaip perumaippaṭuttuvataṟkē  ākum.     
mākpet maṉaivi nakaimukamum iṉmoḻiyum uṭaiyavaḷāy aracaṉai  varavēṟṟu makiḻvittāḷ. avaḷ viruntōmpum muṟaiyai aracaṉ uvantu pōṟṟiṉāṉ. āṉāl avaḷ uḷ oṉṟu vaittup puṟam oṉṟu ceytalai aracaṉ aṟiyāṉ. avaṉ vilaiyuyarnta naṉkoṭai oṉṟai avaḷukku aḷittu vāḻttiṉāṉ; taṉṉuṭaṉ vantōrkkum takka paricukaḷ vaḻaṅkiṉāṉ; vaḻinaṭaiyāl kaḷaippuṟṟiruntamaiyāl, viraivil paḷḷiyaṟaikkuc ceṉṟu uṟaṅkiṉāṉ. avaṉ arukē vēlaiyāṭkaḷ iruvar paṭuttu uṟaṅkiṉar.
ellōrum uṟaṅkiviṭṭaṉar; eṅkum amaiti nilaviṟṟu. koṭiya vilaṅkukaḷum kolaiñarum kaḷḷarum naḷḷiravil viḻittiruttal uṇṭu. mākpet maṉaiviyum koṭiya eṇṇamum, kolai muyaṟciyum uṭaiyavaḷāy naḷḷiravil viḻittu eḻuntāḷ. taṉ kaṇavaṉ irakka muṭaiyavaṉ eṉṟum, aracaṉaik kollat tuṇiyāṉ eṉṟum avaḷ eṇṇi, kaiyil kaṭṭāri eṭuttuk koṇṭu, aracaṉatu paṭukkaiyarukē ceṉṟāḷ. avaḷ koṭuttirunta kaḷḷaik kuṭitta mayakkattāl vēlaiyāṭkaḷ naṉṟāka uṟaṅkik koṇṭiruntārkaḷ. avaḷ aracaṉai uṟṟup pārttāḷ; taṉ tantaiyai niṉaittuk koṇṭāḷ; “ivar mukam eṉ tantaiyiṉ aṉpāṉa mukam pōlavē tōṉṟukiṉṟatē!” eṉṟu eṇṇikkoṇṭē tirumpi vantu viṭṭāḷ; kaṇavaṉaiyē tūṇṭi aṉuppa muyaṉṟāḷ.
āṉāl, mākpet maṉam iraṅki “antō! aracarai nāṉ eppaṭik kolvēṉ? avaruṭaiya uppai uṇṭu vāḻkiṉṟa nāṉ avarai eṅṅaṉam kolvēṉ? naṉṟi keṭṭa pāvi āvēṉō? avar eṉṉaik kātta aracar; eṉakku neruṅkiya uṟaviṉar. aṉpu mikkavar; aruḷ niṟaintavar; nampikkai koṇṭavar; ‘kauṭar talaivar’ eṉṟa paṭṭam aḷittavar, eṉṉaip perumaip paṭuttiyavar. avaraik koṉṟuviṭṭu nāṉ vāḻavēṇṭumō? eṉ perumai pāḻpaṭumē! kuṭikaḷiṉ pakaiyai vilai koṭuttu vāṅkiṉavaṉ āvēṉē! takātu, takātu; inta eṇṇam takātu,” eṉṟu palavāṟu kūṟat toṭaṅkiṉāṉ.
immoḻikaḷaik kēṭṭavuṭaṉ avaṉuṭaiya maṉaivi tiṭukkiṭṭāḷ! “eṉṉuṭaiya muyaṟci vīṇākum eṉṟu terikiṉṟatē,” eṉṟu eṇṇiṉāḷ. āyiṉum, avaḷ tīt toḻilil tiṇmai uṭaiyavaḷ. ātalāl, uṟuti taḷaravillai. “taṅkaḷāl ippoḻutu kāriyamē keṭappōkiṉṟatu. pōrkkaḷattil tāṅkaḷ kāṭṭum vīrattai iṉṟiravu  oru noṭip poḻutu kāṭṭutal kūṭātō? iṉṟiravu ceyyum oru ceyal eṉṟeṉṟum iṉpam tarumāṉāl, ataṉaic ceyya piṉvāṅkutal āṇmaiyō? eṉakkuḷḷa añcāmaiyum taṅkaḷiṭam illai pōlum! paḻi nērumē eṉṟu tayaṅkutal vēṇṭā. antap paḻiyai vēlaiyāṭkaḷiṉ mītucumattiviṭutal eḷitu aṉṟō? iccamayam tavaṟiṉāl eccamayam vāykkumō? vēlaiyāṭkaḷum kuṭiveṟiyāl naṉṟāka uṟaṅkik koṇṭu irukkiṉṟārkaḷ. eḻuṅkaḷ; uṭaṉē muṭittuviṭuṅkaḷ,” eṉṟu avaḷ paṟpala kūṟa avaṉait tūṇṭiṉāḷ. avaṉum oruvāṟu icaintāṉ.
mākpet kaiyiṟ kaṭṭāri eṭuttukkoṇṭu aracaṉuṭaiya paḷḷiyaṟaiyai nōkkic ceṉṟāṉ. appōtu avaṉuṭaiya maṉa mayakkattāṟ paṟpala tōṟṟaṅkaḷaik kaṇṭāṉ. vēṟukaṭṭāri oṉṟu antarattil toṅkik koṇṭiruppatu pōlavum, atiliruntu irattam coṭṭik koṇṭiruppatu pōlavum avaṉ taṉ etirē kaṇṭāṉ. ataik kaiyil piṭikkac ceṉṟāṉ mākpet. atu uṭaṉē maṟaintupōyiṟṟu. avaṉ mēṟkoṇṭirunta koṭiya ceyalāl ittakaiya maṉamayakkam avaṉukku ēṟpaṭṭatu. ittōṟṟaṅkaḷukku avaṉ oru ciṟitum añcilaṉ; aracaṉ paṭuttirunta iṭattiṟkuc ceṉṟu avaṉaik kuttik koṉṟāṉ.
uṭaṉē, aṅkup paṭuttirunta vēlaiyāṭkaḷil oruvaṉ uṟakkattilē cirittāṉ. maṟṟoru vēlaiyāḷ, “kolai, kolai,” eṉṟu uṟaṅkikkoṇṭē kattiṉāṉ. iruvarum viḻittaṉar; kaṉavil payantatākat tēṟi, kaṭavuḷai vaṇaṅkiviṭṭu mīṇṭum uṟaṅkat toṭaṅkiṉar. ivviruvaraiyum pārttuk koṇṭiruntāṉ mākpet. avaṉukkum kaṭavuḷaippaṟṟiya eṇṇam eḻuntatu; avaṉum kaṭavuḷai vaṇaṅki, avariṭam maṉṉippuk kēṭka muyaṟci ceytāṉ. āṉāl, avaṉāl, “kaṭavuḷē” eṉṟu vāyāl kūṟamuṭiyavillai; eṇṇam tōṉṟiyum nā eḻāmal niṉṟatu.
“mākpet iṉi uṟaṅkutal illai. avaṉ uṟakkam oḻika, avaṉ tūkkattaik kulaittāṉ,” eṉṟu oru kural avaṉukkuk kēṭṭatu. anta oli ellōrum kēṭkumpaṭi iruntatāka mākpet eṇṇiṉāṉ.
uṭaṉē, avaṉ taṉ maṉaiviyiṭam ceṉṟāṉ. “ivar antak kāriyattai niṟaivēṟṟavillai eṉṟu terikiṟatu. ivvaḷavu nēram ākiyum tirumpi varāta kāraṇam yātō? eṉṉa taṭai ēṟpaṭṭatō?” eṉṟu eṇṇik koṇṭiruntāḷ. avaḷ, taṉ kaṇavaṉ tirumpiyatum, avaṉuṭaiya mukakkuṟiyaik kaṇṭu, “ēṉ ivvaḷavu varuttattōṭum kavalaiyōṭum varukiṉṟīrkaḷ? tāṅkaḷ ceyta ceyal taṅkaḷaik kōḻai ākkiviṭṭatō? āṇmaiyōṭu iruṅkaḷ. viraintu ceṉṟu kaikaḷaik kaḻuvik koḷḷuṅkaḷ. irattattai maṟṟavarkaḷ pārttal ākātu; añcāmal iruntu iṉṉum ceyvaṉa tiruntac ceytal vēṇṭum” eṉṟu coṉṉāḷ. avaṉuṭaiya kaiyilirunta kaṭṭāriyai avaḷ vāṅkik koṇṭu, atil irunta irattattai uṟaṅkik koṇṭirunta vēlaiyāṭkaḷiṉ mukaṅkaḷil taṭaviviṭṭu, kaṭṭāriyaiyum arukē vaittuviṭṭu viraintu mīṇṭāḷ.
iravu kaḻintatu; poḻutu viṭintatu. kolaiyaip palarum aṟintaṉar: atai maṟaittu vaittal iyalātu aṉṟō? mākpettum avaṉ maṉaiviyum tuyarmikkavarāyt tōṉṟiṉar. vēlaiyāṭkaḷiṉ mukaṅkaḷilirunta irattak kaṟaiyum. arukē irunta kaṭṭāriyum avarkaḷaik kuṟṟavāḷikaḷākak kāṭṭiṉa. āyiṉum, palarum mākpet mītu aiyuṟṟaṉar. vēlaiyāṭkaḷ  aracaṉaik kollak kāraṇam illai eṉṟum, ataṉāl avarkaḷ peṟum payaṉ oṉṟum illai eṉṟum, mākpettē aracurimaiyaik kavarum eṇṇaṅkoṇṭu ivvāṟu ceytāṉ eṉṟum tammuḷ pēcik koṇṭaṉar. aracaṉuṭaiya maintar iruvarum ōṭic ceṉṟuviṭṭaṉar; avaruḷ mūttavaṉ mālkām iṅkilāntu aracaṉiṭam aṭaikkalam pukuntāṉ; iḷaiyavaṉ ṭaṉālpiṉ ayarlāntu cērntāṉ.
paṭṭattukkuriya maintar iruvarum añci ōṭavē, mākpet etirppāriṉṟi muṭi cūṭiṉāṉ; māyakkārikaḷ vākku meyyāṉatu kaṇṭu makiḻntāṉ.
3. pāṅkōviṉ āvi alaittal
mākpet skāṭlāntu maṉṉaṉ āvāṉ eṉpatait terivitta māyakkārikaḷ pāṅkōvukku varuporuḷ oṉṟu uraittiruntārkaḷ; avaṉuṭaiya makkaḷ skāṭlāntu aracurimaiyaip peṟappōvataiyum aṟivittiruntārkaḷ. aracaṉaik koṉṟu aracurimai peṟṟa mākpettum, avaṉ maṉaiviyum itaṉai maṟakkavillai. “nām aracurimai peṟṟum payaṉ illaiyē! namakkuppiṉ nammuṭaiya makkaḷ avvurimai peṟutal iyalātu aṉṟō? pāṅkōviṉ makkaḷ aracurimai peṟuvārkaḷ eṉṟu māyakkārikaḷ kūṟiṉārkaḷē! avarkaḷ vākkup poykkātē vēṟoruvaṉuṭaiya makkaḷ ciṟappaṭai vataṟkō nām arumpāṭupaṭṭu aracaṉaik koṉṟu āṭciyaip peṟṟōm? avvāṟu ākātāvāṟu nām taṭuttal vēṇṭum. ataṟku vaḻi eṉṉa? vallamai mikunta aracaṉaiyē oḻittuviṭṭa namakku, inta iṭaiyūṟu oṉṟai oḻittuviṭa muṭiyātō? iḵtu eḷiya ceyalē; pāṅkōvaiyum avaṉuṭaiya makaṉaiyum koṉṟuviṭutal vēṇṭum. māyakkārikaḷ vākku namakkup palittatu. āṉāl, avaṉukkup palikkātavāṟu nām taṭuttal vēṇṭum” eṉṟu palavāṟu eṇṇik koṇṭirun tārkaḷ.
avarkaḷ ik koṭiya eṇṇattai viraivil muṭittuk koḷḷat tuṇintārkaḷ. oru periya viruntu oṉṟu ēṟpaṭuttiṉārkaḷ. avviruntukkut talaivarkaḷ palaraiyum varumāṟu aḻaittārkaḷ; pāṅkōvaiyum avaṉ makaṉaiyum mikka aṉpōṭu varavēṟpatu pōl naṭittārkaḷ; avviruntu iravil naṭaipeṟumāṟu ēṟpāṭu ceyyap paṭṭiruntatu. pāṅkōvum  avaṉ makaṉum araṇmaṉaikku varumvaḻiyil avarkaḷaik kuttik kollumāṟu kolaiñar ēvap paṭṭiruntaṉar. mutalil pāṅkō vara, avaṉ kollappaṭṭāṉ. ak kolaiyāl eḻunta oliyaik kēṭṭatum, pāṅkōviṉ makaṉ pḷīṉs8 eṉpavaṉ viraintōṭi maṟaintuviṭṭāṉ.
viruntu ciṟappāka naṭaipeṟṟatu. araci ellōraiyum takkavāṟu varavēṟṟu makiḻvittāḷ. vanta viruntiṉarum kaḷippuṟṟiruntaṉar; viruntiṉarkku naṉṟi kūṟumpōtu, mākpet, “nīṅkaḷ ellōrum araṇmaṉaikku vantu inta nikaḻcciyaic ciṟappittīrkaḷ; uṅkaḷukku ematu naṉṟi uriyatākuka. āṉāl emmuṭaiya tōḻaṉ pāṅkō ippōtu iṅku vantu emmai makiḻvikkavillai. avaṉ vēṇṭumeṉṟē ivviruntaip puṟakkaṇittāṉ eṉṟu terikiṉṟatu,” eṉṟu neṭṭuyirppōṭu kūṟiṉāṉ.
uṭaṉē, aṅkē oṉṟu tōṉṟi aṅkānta vāyuṭaṉ vantatu. atu mākpettai viṭāmal toṭarntu ceṉṟatu; avaṉukku muṉ ceṉṟu avaṉuṭaiya irukkaiyil amarntatu. vañcaṉaiyāl kollappaṭṭa pāṅkōviṉ āvitāṉ avvāṟu vantu amarntatu. añcāmaikkum āṇmaikkum peyar pōṉa mākpet añciṉāṉ; naṭuṅkiṉāṉ; veḷuttāṉ; anta āviyai uṟṟu nōkkiṉāṉ;  tikaittāṉ āṉāl, avaṉuṭaiya maṉaiviyum viruntiṉarum anta āviyaik kāṇavillai. “naṉṟākap pēcik koṇṭirunta aracar tiṭīreṉṟu pēcciṉṟic ceyaliṉṟi nāṟkāliyaip pārttukkoṇṭu vāḷā niṟkiṉṟārē!” eṉṟu aṉaivarum viyappuṟṟaṉar. avaṉ maṉaivi maṭṭum arukē ceṉṟu, avaṉ avvāṟu viḻittukkoṇṭu niṟpataik  kaṭintu  kūṟiṉāḷ: muṉpu  palamuṟai  kaṇṭa māyattōṟṟaṅkaḷ pōṉṟē itu; añcavēṇṭā,” eṉappiṟarkkuk kēṭkāmal collit tēṟṟa muyaṉṟāḷ. avaṉō, viḻittup pārttuk koṇṭē niṉṟāṉ; caṟṟum tirumpavillai; pittaṉ pōl pitaṟṟat toṭaṅkiṉāṉ; avvāṟu pitaṟṟum pōtu, kolaiyaik kuṟitta coṟkaḷum kalantaṉa. accoṟkaḷaik kēṭṭatum, avaṉ maṉaiviyum añciṉāḷ. “yārum aṟiyāmal maṟaivāy irunta kolaic ceytikaḷ veḷiyāki viṭumē! antō, eṉ ceyvēṉ,” eṉṟu avaḷ kavalaiyuṟṟavaḷāy, viruntiṉar aṉaivarkkum viraintu viṭai koṭuttu aṉuppiṉāḷ.
kolaiñaṉ maṉam palavāṟu mayaṅkutal iyaṟkai. ataṉāl, mākpet pala koṭiya kāṭcikaḷai aṭikkaṭi kaṇṭu kalaṅkiṉāṉ. avaṉ maṉaiviyum koṭumai niṟainta kaṉākkaḷ palavaṟṟaik kaṇṭu añciṉāḷ. avarkaḷuṭaiya āṟṟal aḻintatu. taṅkaḷ neñcē taṅkaḷaic cuṭṭataṉāl, avarkaḷ vāṭi varuntiṉārkaḷ. “pāṅkōvaik koṉṟatu pōl, avaṉ makaṉaiyum kolla muṭiyāmaṟ pōyiṟṟē! avaṉ tappi ōṭiviṭṭāṉē! ippōtu nām eṉṉa ceyvōm? māyakkārikaḷ uraittavāṟē namakkuppiṉ pāṅkōviṉ makaṉ aracurimai peṟuvāṉō?” eṉṟu paṟpala eṇṇit tuyarkkaṭalil āḻntārkaḷ; iravumpakalum uṟakkamiṉṟi ēṅkiṉārkaḷ; iṟutiyil māyakkārikaḷai mīṇṭum kaṇṭu etir kālattu nikaḻccikaḷ palavaṟṟaiyum aṟiya eṇṇi mākpet puṟappaṭṭāṉ.
4. mākpet vāḻkkaiyai veṟuttal
māyakkārikaḷait tāṉ mutalil kaṇṭa antak kāṭṭiṟkē avaṉ ceṉṟāṉ. aṅku oru kukaiyil avarkaḷ iruppārkaḷeṉṟu tēṭiṉāṉ. ivaṉ varukaiyai muṉṉamē aṟinta māyakkārikaḷ, viṉākkaḷukku ēṟṟa viṭaikaḷ koṭuppataṟkākac cila āvikaḷai varuvikka ēṟpāṭu ceytu koṇṭiruntārkaḷ. mākpet arukē vantu cērntāṉ. “uṉ viṉākkaḷukku nāṅkaḷē viṭaikaḷ kūṟavēṇṭumā? allatu āvikaḷ kūṟavēṇṭumā?” eṉṟu māyakkārikaḷ kēṭṭārkaḷ. mākpet añcāmaiyuṭaṉ, “anta āvikaḷ eṅkē?” eṉṟu kēṭṭāṉ. avarkaḷ varuvikka, mūṉṟu āvikaḷ aṅku vantaṉa.
avaṟṟuḷ, mutal āvi, “mākṭap9 eṉṉum talaivaṉaik kuṟittu nī cākkirataiyāka iruppāyāka,” eṉṟatu. mākpettukkum mākṭappukkum  perumpakai iruntatu. ātalāl, mākpet anta āviyiṉ kūṟṟu naṉmaiyāṉatē eṉṟu karuti, ataṟku naṉṟi kūṟiṉāṉ.
iraṇṭām āvi, “mākpet! nī añcaṟka, uṟutiyōṭu iru; kolaikkup piṉvāṅkātē; uṉṉai evaṉum kollutal iyalātu” eṉṟu kūṟiyatu.
itaikkēṭṭatum mākpet maṉam tēṟiṉāṉ. “mākṭap! uṉ pakai eṉṉai oṉṟum ceyyātu. iṉi nāṉ añcuvēṉ eṉṟu karutavēṇṭā. nāṉ etaṟkum añcappōvatillai. uṉṉai nāṉ kolvatu tiṇṇam; uṉṉai oḻippatu uṟuti,” eṉṟu vañciṉam uraittāṉ.
mūṉṟām āvi tōṉṟi, “maṉṉava! nī oruvarkkum añcātē. palaruṭaiya pakaiyum uṉṉai oṉṟum ceyyātu. parṉam10 kāṭāṉatu ṭaṉsiṉēṉ11  malai nōkki vantu, uṉṉai etirkkum varai uṉakkuk kēṭu illai,” eṉṟu kūṟiyatu. mākpet maṉam makiḻntāṉ. “kāṭṭaip peyarttu vantu eṉṉai etirkkavallavaṉ oruvaṉum ilaṉ; eṉ vāḻnāḷaip paṟṟi eṉakkirunta kavalai oḻintatu. eṉakkuḷḷa maṟṟōr aiyam peritāka varuntukiṉṟatu. anta aiyattaip pōkka muṭiyumāṉāl cālavum makiḻvēṉ. pāṅkōviṉ vaḻit tōṉṟuvōr inta aracurimaiyaip peṟuvārō? kūṟuka,” eṉṟu avaṉ vēṇṭikkoṇṭāṉ. anta āvi maṟumoḻi kūṟāmal maṟaintuviṭṭatu.
appōtu mākpet iṉṉicaik karuvikaḷ olittalaik kēṭṭāṉ. avaṉ etirē aracar eṇmar niḻaluruvaṅkaḷ tōṉṟiṉa. avaṟṟuḷ eṭṭām uruvam pāṅkōviṉ uruvamāka iruntatu. atu kaiyil kaṇṇāṭi oṉṟu vaittiruntatu. akkaṇṇāṭiyil aracar palaruṭaiya niḻaluruvaṅkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. pāṅkō uṭal muḻuvatum irattakkaṟai uṭaiyavaṉāyk kāṇappaṭṭāṉ; avaṉ  puṉcirippuṭaṉ avvuruvaṅkaḷai  mākpettukkuk  kāṭṭiṉāṉ. māyakkārikaḷ mākpettukku viṭai tantu, iṉṉicai olikka maṟaintu viṭṭaṉar.
pāṅkōviṉ niḻaluruk kāṭṭiya aracarkaḷ skāṭlāntai āḷappōkiṉṟavarkaḷ eṉṟum, avarkaḷ pāṅkōviṉ vaḻit tōṉṟuvōr eṉṟum mākpet uṇarntāṉ. aṉṟumutal avaṉuṭaiya eṇṇaṅkaḷum ceyalkaḷum mikak koṭiyavai āyiṉa.
avaṉ kukaiyai viṭṭu appāṟ ceṉṟāṉ. vaḻiyil tūtaṉ oruvaṉ vantu, “perumāṉē! mākṭap iṅkilāntukkuc ceṉṟu viṭṭār. aṅkē mālkam taṅkaḷukku etirākap perumpaṭai tiraṭṭukiṉṟārām. appaṭaiyil mākṭap cērntukoṇṭārām,” eṉṟu terivittāṉ. uṭaṉē, mākpet vekuṇṭeḻuntāṉ: mākṭep vāḻnta araṇmaṉaikkuc ceṉṟāṉ. aṅkirunta avaṉuṭaiya maṉaivi makkaḷaik koṉṟāṉ: uṟaviṉar palaraiyum koṉṟuviṭṭāṉ.
mākpet koṇṭa kolai veṟiyaik kaṇṭa talaivarkaḷ avaṉai veṟuttārkaḷ. avarkaḷuḷ palar iṅkilāntukku ōṭic ceṉṟu mālkamuṭaṉ cērntu koṇṭaṉar; nāṭṭil irunta ēṉaiyōrum mākpettukkuk kīḻpaṭivatu pōl naṭittu, uḷḷattil veṟuttaṉar: “mālkam veṟṟi peṟṟu muṭi cūṭum tirunāḷ eṉṟu varumō?” eṉṟu eṇṇik kāttiruntaṉar. mākpet koṭuṅkōl maṉṉaṉāka nāṭṭai āṇṭuvantamaiyāl kuṭikaḷ ellōrum avaṉ aḻiyum nāḷai āvaluṭaṉ etirnōkki iruntaṉar.
mākpet piṟarkkuc ceyta tīviṉai ellām avaṉaiyē cūḻntu varuttat toṭaṅkiṉa. avaṉ taṉ nilaiyai aṟintu taṉṉai veṟuttuk koḷḷat toṭaṅkiṉāṉ. tāṉ koṉṟa ṭaṉkaṉ aracaṉ tuṉpuṟavillai eṉṟum, pakaiyum paḻiyum payamum taṉṉaic cūḻntu varuttutalāl tāṉē tuṉpuṟukiṉṟavaṉ eṉṟum aṟintu tuyaruḻantāṉ. “ṭaṉkaṉ maṉṉaṉē! uṉ nilaiyē ciṟantatu. ettakaiya paṭaiyum ippōtu uṉṉai eṉṉa ceyya iyalum? eṉṉai ellām tuṉpuṟuttukiṉṟaṉavē! uṉṉaik koṉṟa naṉṟi koṉṟa pāviyākiya nāṉtāṉ ceyvataṟiyāmal tikaittu niṟkiṉṟēṉ,” eṉṟu niṉaittu varuntiṉāṉ.
mākpettukkut tuṇaiyāyirunta ṭaṉkaṉ aracaṉaik kolvitta avaṉ maṉaiviyē avaṉ varuntiya pōtellām tēṟṟi vantāḷ; avaṉ kaṉākkaṇṭu alaṟiyapōtellām avaṉuṭaiya naṭukkattaip pōkki vantāḷ; iravilum pakalilum avaṉuṭaiya kavalai ellāvaṟṟaiyum pōkki ūkkam aḷittu vantāḷ. avaḷukku vāḻkkaiyil veṟuppu ēṟpaṭṭatu. taṉṉai ellōrum veṟuppatai aṟintavuṭaṉ avaḷ taṟkolai ceytu koṇṭāḷ. mākpet aracaṉ uṟṟa varuttattiṟku ellai illai  maṉaivi tavira vēṟoru tuṇaiyum illātavaṉāy vāḻnta avaṉ cōrntāṉ. avaṉiṭam aṉpu celuttiya ōr uyir avaṉiṭam nampikkai koṇṭa ōr uyir nīṅkiyapiṉ, avaṉ vāḻtalai virumpu vāṉō? cātalaiyē viḻaintāṉ. eṉṉa eṉṉavō eṇṇi maṉakkōṭṭai kaṭṭivanta mākpet ellāvaṟṟaiyum veṟuttāṉ. aracurimaiyaip peṟumporuṭṭu palaruṭaiya vāḻvaik kulaitta maṉṉaṉ uyiruṭaṉ vāḻum ōr urimaiyaiyum iḻakka eṇṇiṉāṉ.
5. kāṭu malai nōkki varutal
appōtu, mālkam avaṉai etirkkum poruṭṭu  iṅkilāntil iruntu perumpaṭaiyuṭaṉ puṟappaṭṭu vantāṉ. ataṉai aṟinta mākpet iḻanta ūkkattai mīṇṭum eytiṉāṉ, “parṉam kāṭu peyarntatu varumvarai eṉakku aḻivillai eṉṟu āvi kūṟiyatu poyyākumō? yār variṉum varuka; añcātu koṉṟu kuvippēṉ. oru kāl nāṉ māḷa nērntālum, eṉ maṉaiviyaip pōlavē iṟappēṉ? iṟutivaraikkum pōr ceytu koṇṭē uyirviṭuvēṉ. āṉāl, kāṭu peyarntu varappōvatum illai; nāṉ aḻivatum illai,” eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. mālkam varukaiyai etirnōkkiyavaṉāyp pōrukkuc cittamāka iruntāṉ.
avaṉ irunta araṇmaṉai pakaivarāl aḻikkalākātatu; muṟṟukaikku eḷiyatu aṉṟu. attakaiya araṇmaṉaiyil mākpet iruntāṉ. atai nōkki mālkam paṭai vantu koṇṭiruntatu. oru nāḷ atu neruṅki vantuviṭṭataik kaṇṭa tūtaṉ oruvaṉ, viraintu ceṉṟu mākpet muṉṉilaiyil naṭunaṭuṅki niṉṟāṉ. oṉṟum kūṟamuṭiyāmal naṭuṅkikkoṇṭu niṉṟa tūtaṉai nōkki, “eṉṉa ceyti? uṭaṉē col,” eṉṟāṉ aracaṉ. “malaimēl ēṟik kāval purintu varumpōtu, parṉam kāṭṭai nōkkiṉēṉ. atu nakarntu varutalaik kaṇṭēṉ,” eṉṟāṉ attūtaṉ. aracaṉ avaṉaip poyyaṉ eṉṟu veṟutturaittu aṉuppi viṭṭāṉ.
tūtaṉ ceṉṟuviṭṭa piṟaku, aracaṉ palavāṟu eṇṇat toṭaṅkiṉāṉ. “āvikaḷiṉ moḻikaḷ poyyākumō? antak kāṭu inta malaiyai nōkkip peyarntuvarum varaikkum aḻivu illai eṉṟu āvikaḷ kūṟiyatai uṇmai eṉṟu nampiyiruntēṉē! antak kāṭu peyarntu varukiṉṟatu eṉṟu tūtaṉ kūṟukiṉṟāṉ. kāṭu peyarntuvarumō? eṉṉa viyappu! kēṭṭaṟiyāta putumaiyāka irukkiṉṟatē! appaṭik kāṭu peyarntu varumāṉāl, nāṉ aḻivatu tiṇṇam aṉṟō? atait taṭukka muṭiyumō? eṅkāvatu ōṭic ceṉṟuviṭutal eṉṟāl atu vīraṉukkut takumō? attakaiya iḻinta ceyalai nāṉ ceyvēṉā? itō, puṟappaṭuvēṉ; pōrkkōlam pūṇṭu etirttup pōr ceyvēṉ. āṟilum cāvu nūṟilum cāvu; eṉakkum vāḻkkaiyil veṟuppu mikuntuviṭṭatu. eṉ vāḻvu iṉṟōṭu muṭintālum nalamē,” eṉṟu araṇmaṉaiyai viṭṭup puṟappaṭṭāṉ. ataṟkuḷ mālkam paṭaiyum araṇmaṉaiyai neruṅkiviṭṭatu.
aracaṉ appaṭaiyiṉ tōṟṟattaik kaṇṭāṉ. viyantāṉ; parṉam kāṭu peyarntu varutalpōlavē tōṉṟu talaik kaṇṭu taṉ nampikkai iḻantāṉ.
mālkam taṉ paṭaiyuṭaṉ puṟappaṭṭu, parṉam kāṭṭu vaḻiyākat tāṉ vantāṉ; taṉ paṭaiyiṉ aḷavu etiriyiṉ kaṇṇukkut teriyāmal irukka vēṇṭum eṉṟu virumpiṉāṉ; ataṟkāka akkāṭṭilirunta marakkiḷaikaḷai veṭṭi vīrar ovvoru varum ovvoru kiḷaiyaik kaiyil ēntivarumāṟu kaṭṭaḷai yiṭṭāṉ. avvāṟē vīrar aṉaivarum ceyyavē, parṉam kāṭu nakarntu varutal pōlat tōṉṟiyatu. āviyiṉ vākku uṇmaiyāyiṟṟu.
6. kēṭucūḻntavaṉē keṭutal
pōr mūṇṭatu. mākpettukkup perumpaṭai irunta pōtilum ap paṭaiyiliruntōr ellōrum avaṉmītu koṇṭa veṟuppāl, ūkkamuṭaṉ pōr ceyyavillai; avaṉuṭaiya koṭuṅkōṉmaiyaip poṟukkamuṭiyāmal, “eppōtu mālkam varuvār! eppōtu nām avaruṭaṉ cērntu koḷvōm!” eṉṟu eṇṇikkoṇṭiruntārkaḷ. aracaṉum avarkaḷai nampavillai. avaṉ vīramuṭaṉ pakaivarai etirttāṉ; taṉṉai etirttavar ellōraiyum vāḷukku iraiyākkiṉāṉ.
matayāṉaippōl pōrkkaḷattil kalakkiya mākpet, iṟutiyil, mākṭap irunta iṭattai aṭaintāṉ; avaṉaik kaṇṭavuṭaṉē, “mākṭappaik kuṟittu nī eccarikkaiyāka irukka vēṇṭum,” eṉṟu āvi kūṟiyatai niṉaittuk koṇṭāṉ. avaṉ etirē acaiyāmal niṉṟāṉ; tirumpiviṭa eṇṇiṉāṉ; ataṟkuḷ mākṭap iruvarukkum nikaḻntatu perumpōr ākum. “kīḻ makaṉē!  uṉṉuṭaiya  vīrattai  eṉṉiṭam  kāṭṭu; peṇ kaḷiṭattilum ciṟuvariṭattilum vīram kāṭṭiṉāy allaiyō! eṉ maṉaivi makkaḷaik koṉṟa payalē! uṉṉaip paḻikkuppaḻi vāṅkuvatē eṉ kaṭamai,” eṉṟu ciṉanturaittāṉ. appōtum mākpet ōṭiviṭa muyaṉṟāṉ. mākṭappiṉ maṉaivi makkaḷaik koṉṟa koṭuñ ceyalaippaṟṟiya niṉaivu avaṉait tikaittu niṟkac ceytatu. mākṭap kaṭuñciṉaṅ koṇṭavaṉāy avaṉait tākkiṉāṉ.
ivvāṟu mākṭappiṭam akappaṭṭuk koṇṭu tikaittu niṉṟa mākpet, appōtu, āvi kūṟiya toṉṟai niṉaittuk koṇṭāṉ. “uṉṉai evaṉum kolla muṭiyātu,” eṉṟa āviyiṉ kūṟṟai mākṭappiṭam kūṟi, “nī eṉṉaik kolla muṭiyātu. uṉ muyaṟci vīṇākum,” eṉṟu vīram pēciṉāṉ; ataṟku maṟumoḻi kūṟumpōtu mākṭap, “uṉṉai evaṉum kolla muṭiyātu eṉṟā collukiṉṟāy? appaṭiyāṉāl, uyiruṭaṉ iru. uṉṉai oru kūṭṭiṉil aṭaittuvaittu, ataṉ mukappil oru palakaiyil “mākpet koṭuṅkōl maṉṉaṉ” eṉṟu eḻutip palarkkum kāṭṭuvōm,” eṉṟāṉ.
ataṟku mākpet icaintāṉā? illai. “aḵtu uṉṉāl ākāta ceyal. anta mālkam kālil nāṉ viḻuntu vaṇaṅkuvēṉ eṉṟu eṇṇukiṉṟāyō? eṉakku māṉam illai eṉṟu niṉaittu viṭṭāyō? nāṉ vāḷā iruppēṉā? eṉ uyiruḷḷa varaikkum eṉ  āṇmaiyaik kāṭṭip porutē māḷvēṉ. parṉam kāṭu ṭaṉciṉēṉ malai nōkki vantāl eṉakku aḻivu uṇṭu eṉpatai aṟivēṉ. avvāṟē kāṭu malainōkki vantuviṭṭatu. iṉṉum eṉṉa eṉṉa naṭappatāyiṉum naṭakka talaikkumēl pōkum veḷḷam cāṇ pōṉāl eṉṉa? muḻam pōṉāl eṉṉa? nāṉ añcuvēṉ eṉṟu karutavēṇṭā,” eṉṟu collik koṇṭē mākpet mākṭappait tākkiṉāṉ. iruvarukkum nikaḻnta kaṭumpōriṉ muṭivil mākṭap mākpettiṉ talaiyai veṭṭi ataṉaik kaiyiṟkoṇṭu pōy mālkamukkup paricākak koṭuttāṉ.
mālkam mākṭappaip pukaḻntu pōṟṟiṉāṉ. avaṉ skāṭlāntu aracurimai peṟṟu, muṭicūṭiṉāṉ. ṭaṉkaṉ aracaṉākiya avaṉuṭaiya tantaiyiṉ naṟpaṇpukaḷ palavum avaṉiṭam iruntaṉa. ātalāl kuṭikaḷum talaivarkaḷum aḷavilā makiḻcci aṭaintu aracaṉai vāḻttiṉārkaḷ. “keṭuvāṉ kēṭu niṉaippāṉ”, eṉṟa paḻamoḻikku eṭuttuk kāṭṭāka irunta mākpettiṉ koṭuṅkōṉmai oḻintu ceṅkōṉmai nilaviṟṟu
aṭikkuṟippukaḷ
1.	Scotland 
2. 	Duncan 
3. 	Glamis 
4.	Macbeth
5. 	Banquo
6. 	Malcom 
7. 	Donalbin 
8. 	Fleance
9. 	Macduff 
10.	Birnam 
11.  	Dunsinane.

4. puyaṟkāṟṟu1
(kūhna kūnaayīnaḷava)
katai uṟuppiṉarkaḷ
āṭavar
1. pirāspirō: milaṉ maṉṉaṉ - tampi antōṉiyōvāl                                                     turattappaṭṭu māyat tīvil taṅkiyavaṉ - mirāntā tantai.
2. antōṉiyō: aṇṇaṉ pirāspirōvait turatti aracaṉāṉavaṉ.
3. nēpals aracaṉ: pirāspirō pakaivaṉ. avaṉait turatta antōṉiyōvukku utaviyavaṉ.
4. pertinantu: nēpals aracaṉ makaṉ - mirāntāvaik kātalittavaṉ.
5. kaṉsālō: peruṅkuṭi makaṉ-pirāspirōviṉ naṇpaṉ.
6. kālipaṉ: tīviliruntu kālañceṉṟa sikōrāks eṉṟa koṭiya māyakkāriyiṉ makaṉ. arai vilaṅkiyal puṭaiyavaṉ-muḻuc cōmpēṟi-pirāspirōvāl cuṭu vēlaiyiliṭappaṭṭavaṉ.
7. ēriyal: sikōrāksāl marattil ciṟaippaṭuttappaṭṭa nal āvi - pirāspirōvāl viṭuvikkappaṭṭu avaṉukkut toṇṭu ceytavaṉ. kālipaṉait tuṉpuṟutti vēlai vāṅka utaviyavaṉ.
peṇṭir
1. mirāntā: pirāspirō makaḷ. avaḷ nāṭuviṭṭu varumpōtu kuḻantai. pertinantaik kaṇṭu kātalittavaḷ.
kataic curukkam
mantira nūlārāycciyil mūḻkiya milaṉ aracaṉākiya pirāspirōvai avaṉ tampi antōṉiyō avaṉ pakaivaṉākiya nēpals aracaṉ utavikoṇṭu vīḻtti aracaṉāṉāṉ. pirāspirō kaikkuḻantaiyākiya mirāntāvuṭaṉ ciṟu paṭakil kaṭalil taḷḷappaṭṭāṉ. āṉāl, avaṉ naṇpaṉākiya kaṉsālōp perumakaṉ piṟarukkut teriyāmal paṭakil avarkaḷukku vēṇṭiya uṇavu uṭaikaḷaiyum, mantira nūlkaḷaiyum vaittiruntāṉ. ākavē, avarkaḷ sikōrāks eṉṟa māyakkāriyirunta tīvil iṟaṅkiyatum, pirāspirō iṟantu pōṉa sikōrāks aṭaittu vaittu ēriyal eṉṟa nal āviyai viṭuvittu ataṉutaviyāl kāṟṟaiyum kaṭalaiyum ēvi yāṇṭatuṭaṉ, sikōrāksiṉ piḷḷaiyākiya arai vilaṅkiyalpuṭaiya kālipaṉaiyum avaṉutaviyāl kaṭuvēlaiyiṟ paḻakkik koṇṭāṉ.
orunāḷ nēpals aracaṉum avaṉ makaṉ iḷavaracaṉ pertinantum, antōṉiyāvum oru kappalil avvaḻiyē pōyk koṇṭiruntārkaḷ. pirāspirō ēriyalait tūṇṭi oru māyap puyalai eḻuppik kappal kaviḻntatu pōl kāṭṭi ovvoruvaraiyum taṉit taṉiyē karaiyil tappa vaittāṉ. avarkaḷuḷ pertinantaip pirāspirō taṉ makaḷ irukkumiṭam  koṇarvikka avarkaḷ eḷitil kātal koḷkiṉṟaṉar. pertinantukkuk kaṭuvēlai koṭuppataṉ vāyilāka avarkaḷ kātaliṉ āḻattai āyntapiṉ pirāspirō aṉaivaraiyum oruṅku cēraviṭṭut taṉ māyamaṉaittum kūṟukiṟāṉ. antōṉiyōvum nēpals aracaṉum tam piḻai kaṇṭu veṭki maṉṉippu vēṇṭukiṉṟaṉar. aṉaivaraiyum ēriyal nāṭṭukku viraintaṉuppa aṅkē pertinantukkum mirāntāvukkum maṇam nikaḻntatu. ēriyal avarkaḷai aṉuppiyavuṭaṉ muḻu viṭutalaiyum peṟṟāṉ.
1. ciṟṟappaṉ cūḻcci
oru tīvil mutiyōṉ oruvaṉ taṉ makaḷuṭaṉ vāḻntu vantāṉ. avaṉ peyar pirāspirō1. avaṉ makaḷ peyar mirāntā2. avaḷ aḻakil ciṟantavaḷ. avarkaḷait tavira vēṟu oruvarum antat tīvil illai. mirāntā kuḻantaiyāka irunta pōtē antat tīviṟku vantuviṭṭamaiyāl avaḷukkut taṉ tantai mukam tavira vēṟu oruvar mukamum pārttatāka niṉaivu illai.
oru pāṟaiyil amainta kukaiyil avarkaḷ vāḻntārkaḷ. akkukai pala aṟaikaḷākap pakukkappaṭṭiruntatu. avaṟṟuḷ oṉṟaip pirāspirō taṉ kalvikkāka vaittukkoṇṭāṉ. antakkalvi aṟaiyil avaṉ taṉ nūlkaḷai vaittiruntāṉ. akkālattil kaṟṟōr ellōrum mantirakkalaiyai virumpip payiṉṟārkaḷ. pirāspirōviṉ nūlkaḷ perumpālum mantirak kalai paṟṟiyaṉavē. avaṉukku akkalai mikunta payaṉ aḷippatāka iruntatu. avaṉ attīviṟku vantatu oru viyappāṉa kāraṇattāl ākum. avaṉukku muṉ cikōrāks3 eṉṉum māyakkāri aṅkē iruntāḷ. avaṉ varuvataṟkuc cila nāṭkaḷukkumuṉ avaḷ iṟantuviṭṭāḷ. taṉ koṭiya kaṭṭaḷaikkuk kīḻppaṭiya maṟutta nalla āvikaḷaip periya maraṅkaḷil ciṟaippaṭuttiyiruntāḷ anta māyakkāri. pirāspirō taṉ kalaivaṉmaiyāl avaikaḷai viṭuvittāṉ. atumutal anta nalla āvikaḷ avaṉukkuk kīḻppaṭintu naṭantaṉa. avaikaḷuḷ ēriyal4 eṉpavaṉ āvi talaiyāṉatu.
ēriyal nallavaṉ. avaṉiṭam keṭṭa kuṇam oṉṟum illai; āṉāl, ‘kālipaṉ eṉṉum vikāramāṉa oruvaṉait tuṉpuṟuttum vaḻakkam uṇṭu. appaṭit tuṉpuṟuttuvatil ēriyal makiḻcci koṇṭāṉ. ēṉ eṉil avaṉuṭaiya paḻaiya pakaiyāḷiyāṉa cikōrāksiṉ makaṉē kālipaṉ āvāṉ. kālipaṉaip pirāspirō mutalil kāṭṭil kaṇṭāṉ. kuraṅkaiviṭat tāḻnta uruva muṭaiyavaṉākak kālipaṉ tōṉṟiṉāṉ. āyiṉum, pirāspirō avaṉait taṉ kukaikkuk koṇṭupōyp pēcak kaṟṟuk koṭuttāṉ. taṉ tāy cikōrāksiṉ koṭiya paṇpu kālipaṉiṭamum iruntapaṭiyāl. nallatu oṉṟaiyum avaṉ kaṟṟuk koḷḷavillai; ātalāl, viṟaku veṭṭikkoṇṭu varutal mutalāṉa varuttamāṉa vēlaikaḷai aṭimaipōlac ceytu vantāṉ. inta vēlaikaḷaik kālipaṉ ceyyumpaṭi ēriyal vaṟpuṟuttivantāṉ. ivaiyellām pirāspirōviṉ ēṟpāṭu.
pirāspirō tavira, maṟṟavar kaṇṇiṟku ēriyal terivatillai. avaṉ, kālipaṉ vēlai ceyyāmal cōmpēṟiyāy irukkumpōtu tantiramāy vantu kiḷḷuvāṉ; cilavēḷai kālipaṉaic cēṟṟil taḷḷuvāṉ; piṟaku, kuraṅku pōla avaṉ muṉvantu pal iḷittuc cirippāṉ; uṭaṉē vaṭivumāṟi muḷḷam paṉṟiyāyt tōṉṟi avaṉ naṭakkum vaḻiyil kiṭappāṉ. appaṉṟiyiṉ kūriya muṭkaḷ ceruppu illāta taṉ kālkaḷil taittu varuttum eṉṟu kālipaṉ añcuvāṉ. pirāspirō iṭṭavēlaikaḷaic ceyyāmal kālipaṉ cōmpiyirukkum pōtellām ippaṭippaṭṭa koṭiya tantiraṅkaḷāl ēriyal avaṉait tuṉpuṟuttuvāṉ.
ēriyal pōṉṟa vallamai vāynta āvikaḷ taṉ kaṭṭaḷaippaṭi naṭantataṉāl pirāspirō avaṟṟiṉ utaviyiṉāl, kaṭal alaikaḷaiyum kāṟṟaiyum tāṉ niṉaittapaṭi āṭṭivantāṉ. avaṉ kaṭṭaḷaiyāl avai koṭiyatoru puyaṟkāṟṟu uṇṭākkiṉa. appuyaṟkāṟṟāl ōyātu uyarntu eḻuntu alaitta kaṭal alaikaḷiṉ naṭuvē aḻakiya periya kappal oṉṟu cikkuṇṭu tavittatu. antak kāṭciyaip pirāspirō taṉ makaḷukkuk kāṭṭi, ak kappalil taṅkaḷaip pōṉṟa makkaḷ iruppatāka aṟivittāṉ.
mirāntā: aṉpuḷḷa tantaiyē! intap puyal ummuṭaiya mantiravaṉmaiyāl ēṟpaṭṭataṉāl, akkappalil uḷḷavarkaḷ paṭum tuṉpattiṟkāka maṉam iraṅkumāṟu kēṭṭukkoḷkiṟēṉ. antō! eṉakku āṟṟal irukkumāṉāl kaṭalai maṇṇiṉ kīḻ amiḻttiviṭuvēṉ; attuṇai arumaiyāṉa uyirkaḷōṭu anta nalla kappal aḻiyumpaṭi viṭēṉ.
pirāspirō: arumai mirāntā! oru tīṅkum nērātu. añcātē! kappalil uḷḷa oruvarukkum oru tuṉpamum nērāta paṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭirukkiṟēṉ. makaḷē! uṉ naṉmaiyaik karutiyē nāṉ ivvāṟu ceytirukkiṟēṉ. nī yār eṉṟu uṉakkut teriyātu. eṅkiruntu vantāy eṉpatum nī aṟiyāy. nāṉ uṉ tantai eṉpatum, nī intak kukaiyil vāḻvatum tavira vēṟoṉṟum nī aṟiyāy. intak kukaikku varuvataṉ muṉ nikaḻntatu ētēṉum uṉ niṉaivil irukkiṟatā? oṉṟum irātu eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. appōtu uṉakku mūṉṟu āṇṭu nirampavillaiyē.
mirāntā: tantāy! eṉakku niṉaivirukkiṟatē.
pirāspirō: eppaṭi? vēṟu vīṭāvatu āḷāvatu niṉaivu varukiṟatā? uṉ niṉaiviliruppataic col pārppōm.
mirāntā: appā! ētō kaṉavupōl uḷḷatu. oru kālattil  peṇṭir nālvarō aivarō eṉṉaik kāttu varavillaiyā?
pirāspirō: ām, ām. aivarkku mēlum iruntaṉar. iḵtu eppaṭiyō uṉ niṉaivil irukkiṟatē! ivviṭattiṟku eppaṭi vantāy eṉpatu niṉaivirukkiṟatā?
mirāntā: vēṟoṉṟum niṉaivillai.
pirāspirō: kuḻantāy! paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷukku muṉ, nāṉ milaṉ5 nāṭṭu maṉṉaṉāka iruntēṉ. nī eṉakku orē kuḻantaiyākavum iḷavaraciyākavum iruntāy. eṉ tampi antōṉiyō eṉpavaṉiṭam nampikkaiyōṭu ellāvaṟṟaiyum oppuvittiruntēṉ. ōyvuṭaṉiruntu nūlkaḷaik kaṟpatē eṉakku mikunta viruppam. ātalāl, aracāṭciyai uṉ ciṟṟappaṉiṭam viṭṭuviṭṭu, nāṉ kalviyil āḻntiruntēṉ. uṉ ciṟṟappaṉō turōki. atu piṟpāṭu teriyavantatu. ulakiyalai nāṉ muṟṟum maṟantuviṭṭu aṟivuc celvattait tēṭuvatilēyē kālam muḻutum kaḻittēṉ. eṉ tampi antōṉiyō6  nāṭṭai āḷum urimai peṟṟavaṉāy, tāṉē aracaṉ eṉṟu eṇṇat toṭaṅkiṉāṉ. eṉ kuṭikaḷiṉ aṉpaip peṟuvataṟku nalla vāyppuk kiṭaittatum, avaṉ keṭṭa eṇṇam koṇṭāṉ; eṉatu aracurimaiyaik kavara ācai koṇṭāṉ. appōtu nēpals7nāṭṭu maṉṉaṉ eṉakkup pakaiyāy iruntāṉ. valimaiyuḷḷa am maṉṉaṉ tuṇaikoṇṭu. avaṉ taṉ karuttai muṭittuk koṇṭāṉ.
mirāntā: avarkaḷ appoḻutē nammai aḻittu viṭṭirup pārkaḷē! ēṉ avvāṟu ceyyavillai?
pirāspirō: eṉ kuṭikaḷ  eṉmītu koṇṭa aṉpiṟku ellai illai. ataṉālētāṉ avarkaḷ nammai aḻikka muṉ varavillai. āṉāl antōṉiyō vēṟoru cūḻcci ceytāṉ. avaṉ nammai oru kappalil ēṟṟikkoṇṭu vantu, cila mail kaṭanta piṉ ciṟiya paṭaku oṉṟil vaṟpuṟutti ēṟṟiviṭṭuc ceṉṟāṉ. antap paṭakil kayiṟu pāy mutaliyavai oṉṟum illai. nām appaṭakil kiṭantu aḻintu viṭuvōm eṉpatu avaṉ eṇṇam. āṉāl, nām aḻiyavillai. eṉmītu aṉpu koṇṭa kaṉcālō8 eṉṉum perumakaṉ oruvarum aṟiyāmal, antap paṭakil uṇavum nīrum uṭaiyum cila nūlkaḷum vaittiruntāṉ. anta nūlkaḷ eṉ aracurimaiyai viṭac ciṟantavai eṉa nāṉ matikkiṟēṉ.
mirāntā: tantaiyē! appōtu nīr paṭṭa tuṉpaṅkaḷukku nāṉ tāṉē kāraṇam?
pirāspirō: kuḻantāy! uṉṉāl oru tuṉpamum illai. uṇmaiyil nītāṉ teyvakkuḻaviyāka iruntu eṉṉaikkāttāy. vañcamaṟṟa uṉ puṉcirippāl eṉ tuṉpaṅkaḷ paṟantu pōyiṉa. intat tīvai aṭaiyum varaikkum namakku uṇavu iruntatu. iṅku vanta piṟaku uṉakkuk kalvi pukaṭṭuvatu eṉakku iṉpamāy  iruntatu. antak kalvi uṉ muṉṉēṟṟattiṟku mikavum payaṉpaṭṭatu.
mirāntā: aṉpumikunta tantaiyē! ummuṭaiya naṉṟiyai nāṉ eṉṟum maṟavēṉ. atu niṟka, intap puyalai uṇṭākkiyatu ēṉ? aṉpuṭaṉ eṉakku aṟivikka.
pirāspirō: eṉ pakaivarkaḷ-nēpals aracaṉum eṉ tampiyum-puyaṟkāṟṟāl intat tīviṉ karaiyil vantu cērvārkaḷ.
2. iḷavaracaṉaik kāṇutal
ivvāṟu pirāspirō collikkoṇṭirukkum pōtu, ēriyal vantāṉ; puyaṟkāṟṟaip paṟṟiyum, kappalil iruntavarkaḷai appuṟappaṭuttiyataip paṟṟiyum taṉ talaivaṉiṭam collum poruṭṭu vantāṉ. āviyuruvam mirāntā kaṇṇukkup pulappaṭātu. eṉṟālum, ēriyaluṭaṉ tāṉ pēcuvatai veṭṭa veḷiyuṭaṉ pēcuvatāka eṇṇi avaḷ viyappaṭaivāḷ eṉṟu pirāspirō karutiṉāṉ; ātalāl, taṉ makaḷai mantirak kōliṉāl melleṉat toṭṭāṉ. uṭaṉē avaḷ uṟakkattil āḻntāḷ.
“añcāmaiyuḷḷa ēriyalē! uṉ vēlaiyaic ceytu muṭittāyā?” eṉṟu pirāspirō kēṭṭāṉ.
puyalaip paṟṟiyum kappaṟkārar naṭukkattaip paṟṟiyum ēriyal virivāka eṭuttukkūṟiṉāṉ; ‘nēpals aracaṉ makaṉ pertinantu9 mutalil kaṭalil kutittāṉ; taṉ makaṉaik kaṭal alaikaḷ viḻuṅkiṉa eṉṟu avaṉ tantai varuntiṉāṉ. āṉāl, avaṉukku oru tīṅkum illai; ittīviṉ oru mūlaiyil kaikaḷaik kaṭṭikkoṇṭu, taṉ tantai kaṭalil mūḻkiviṭṭiruppāṉ eṉṟu varuntik koṇṭirukkiṟāṉ. avaṉuṭalil oru mayiriḻaikkum keṭuti nēravillai. avaṉuṭaiya ciṟanta uṭaikaḷ nīril naṉainta pōtilum muṉṉilum polivāka viḷaṅkukiṉṟaṉa,” eṉṟu coṉṉāṉ.
pirāspirō: naṉṟu, naṉṟu. anta iḷavaracaṉai aḻaittuk koṇṭuvā. eṉ makaḷ avaṉaip pārkka vēṇṭum. aracaṉ eṅkē? eṉ tampi eṅkē?
ēriyal: iḷavaracaṉai avarkaḷ tēṭik koṇṭiruk kiṟārkaḷ. āyiṉum, avaṉaik kaṇṭupiṭikkum, nampikkai avarkaḷukku illai. kappaṟkārar oruvarum māyavillai. avarkaḷ taṉittaṉiyākac citaṟi yiruppatāl, ovvoruvarum tām maṭṭumē uyir piḻaittiruppatāka eṇṇukiṟārkaḷ. kappal avarkaḷukkuk kāṇāmaṟ pōyiṉum, tuṟaimukattil tīṅkiṉṟi irukkiṟatu.
pirāspirō: ēriyal! nī uṉakkiṭṭa vēlaiyaic ceytu viṭṭāy. iṉṉum ceyyavēṇṭiya vēlai uḷḷatu.
ēriyal: iṉṉumā vēlai irukkiṟatu? talaivarē! eṉṉai viṭutalai ceyvatāka vākkaḷittirukkiṟīr. atai umakku niṉai vūṭṭukiṟēṉ. itu varaikkum nāṉ uṇmaiyāka ūḻiyam ceytu vantatu umakkut teriyum. nāṉ poy coṉṉatillai; tavaṟu iḻaittatillai; veṟuppu illāmalum muṇumuṇukkāmalum iṭṭa vēlaiyaic ceytu vantirukkiṟēṉ.
pirāspirō: appaṭiyā? uṉṉai eppaṭippaṭṭa tuṉpat tiliruntu viṭuvittēṉ eṉpatai nī niṉaittup pārkkavillai. vayatu mutirnta kūṉi-keṭṭa poṟāmai kuṭikoṇṭavaḷ - koṭiya māyakkāri - cikōrāks eṉpavaḷai nī maṟantu viṭṭāyō! avaḷ piṟappiṭam etu? col.
ēriyal: aiya! avaḷ piṟanta iṭam ārjiyar.
pirāspirō: aṅkēyā piṟantāḷ? avaḷiṭam nī kaṭṭup paṭṭirunta nilaimaiyai maṟantuviṭṭirukkiṟāy. ataic collukiṟēṉ, kēḷ. aṅkē avaḷ iruntapōtu antak keṭṭa mantirakkāri koṭiya cūṉiyaṅkaḷaic ceytāḷ. avaṟṟaik kēṭkavum maṉam poṟātu. ataṉāl aṅkiruntōr avaḷait turattiṉar. kappaṟkārar avaḷai iṅkuk koṇṭu vantu cērttaṉar. avaḷuṭaiya koṭiya ēvalkaḷai niṟaivēṟṟum vaṉmai uṉakku illai. ākaiyāl uṉṉai oru marattil piṇittiruntāḷ. nī aṅkē ūḷaiyiṭṭuk koṇṭirun tāy. appōtu nāṉ uṉṉaikkaṇṭu, attuṉpattiliruntu viṭuvittēṉ. atai ippōtu niṉaittuppār.
ēriyal: aṉpuḷḷa talaivarē! eṉṉai maṉṉittaruḷka. nāṉ ummuṭaiya kaṭṭaḷaikkuk kīḻppaṭikiṟēṉ.
ivvāṟu ēriyal collit taṉ naṉṟikeṭṭa taṉmaikkāka nāṇamuṟṟāṉ. iṉṉum cila vēlaikaḷaic ceytu muṭittapiṉ avaṉukku viṭutalai aḷippatākap pirāspirō kūṟiṉāṉ; iṉi, eṉṉeṉṉa ceyya vēṇṭum eṉṟu eṭutturaittāṉ.
ēriyal uṭaṉē aṅkiruntu puṟappaṭṭu, perti nantai nāṭic ceṉṟāṉ. pertinantu muṉ irunta iṭattilēyē atē tuyarak kōlattuṭaṉ pultaraiyiṉmītu uṭkārntirukkak kaṇṭāṉ. “aiyā! iḷantalaivarē! ummuṭaiya aḻakiya vaṭivattai mirāntā ammaiyār pārkka vēṇṭumām. ataṟkāka nīr ippōtu varavēṇṭum. eṉṉait toṭarntu varuka!” eṉṟu ēriyal avaṉiṭam kūṟi, piṉvarumāṟu pāṭat toṭaṅkiṉāṉ:-
araciḷaṅ kumara  aṉpuṭaṉ kēḷāy
paravuṟu tantai paravaiyiṉ aṭiyil
āḻntatōr iṭattil amaintē uḷḷāṉ
āḻntaṉaṉ eṉṟē alamaral oḻika
paṇpamai elumpukaḷ pavaḻamē āyiṉa
kaṇkaḷ iraṇṭum karutarum muttē
yākkaiyiṉ uṟuppu yāvum aḻintila
pōkkaṟu kaṭalviḷai poruḷkaḷ āyiṉa
aṉṉavaṉ maṟaiya akkaṭal vāḻum
kaṉṉiyar aṭikkaṭi kaṉamaṇi aṭittal
kēṭṭaṟi tilaiyō ṭoṇ ṭoṇ
kēṭkumav voliyē kēṭkumāl eṉakkē.
iṟanta tantaiyaip paṟṟi ēriyal ivvāṟu kūṟakkēṭṭatum, pertinantu taṉ kalakkattaiviṭṭoḻittāṉ; ēriyaliṉ kural oliyait toṭarntu piṉpaṟṟic ceṉṟu oru periya marattai aṭaittāṉ. ammaraniḻalil pirāspirō taṉ makaḷuṭaṉ uṭkārntiruntāṉ. taṉ tantai tavira vēṟoruvaraiyum mirāntā itaṟku muṉ kaṇṭatillai.
appōtu, pirāspirō taṉ makaḷai nōkki, “mirāntā! nī aṅkē pārppatu etaṉai?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
mirāntā mikka viyappaṭaintu, “tantaiyē! uṇmaiyil aḵtu ōr āviyē! aḵtu aḻakāṉatōr uyir eṉpatil aiyam illai. aḵtu ōr āviyē aṉṟō?” eṉṟāḷ.
“aṉṟu, aṉṟu aḵtu uṇṇum, uṟaṅkum, namakku iruppaṉa pōla ataṟkum pulaṉkaḷ uṇṭu. avaṉ ōr iḷaṅkumaraṉ. avaṉ antak kappalil iruntavaṉ tuyarattāl avaṉ mukam vāṭiyirukkiṟatu. illaiyāṉāl, avaṉ aḻakaṉāka viḷaṅkuvāṉ. taṉṉuṭaṉ vantavarkaḷ kāṇāmaṟ pōṉatāl, avaṉ avarkaḷait tēṭi alaikiṟāṉ,” eṉṟu pirāspirō terivittāṉ.
3. uḷḷam kalattal
makkaḷ ellōrum taṉ tantaiyaip pōlavē mutumai kāṭṭum mukamum naraitta tāṭiyum uṭaiyavarkaḷ eṉṟu mirāntā eṇṇiyiruntāḷ. ākaiyāl, araciḷaṅkumaraṉatu aḻakiya tōṟṟattaik kaṇṭu makiḻntāḷ. anta veṟṟiṭattil ōr aḻakiya naṅkaiyaik kaṇṭatālum, kēṭṭaṟiyāta olikaḷaik kēṭṭatālum, pertinantukku ellām putumaiyāka iruntaṉa. tāṉ oru māyat tīvil vantiruppatākavum attīviṉ teyvamē mirāntā eṉṟum avaṉ eṇṇiṉāṉ. anta eṇṇattiṟku ēṟpap pēcat toṭaṅkiṉāṉ.
mirāntā nāṇamuṭaiyavaḷāy, tāṉ teyvam allaḷ eṉṟum eḷiya peṇ makaḷē eṉṟum kūṟi, taṉ varalāṟṟai eṭutturaikkat toṭaṅkiṉāḷ. appōtu pirāspirō avaḷait taṭuttāṉ. avarkaḷ iruvarum oruvarai oruvar pōṟṟip pārāṭṭiyatu pirāspirōvukku makiḻcci aḷittatu. mutaṉ mutaliṟ kaṇṭa aḷavilēyē avarkaḷ kātal koṇṭatum avaṉ aṟintāṉ; āyiṉum pertinantiṉ uṟutiyaic cōtikka eṇṇiṉāṉ; ataṉāl, cila tuṉpaṅkaḷai uṇṭākkat tuṇintāṉ.
avvāṟē, pirāspirō, caṟṟu muṉceṉṟu iḷavaracaṉaik kaṭumaiyāyp pārttu, “nāṉ ittīviṉ maṉṉaṉ; ittīviṉai eṉṉiṭamiruntu kavara eṇṇi nī oṟṟaṉāka vantirukkiṟāy. eṉ piṉṉē vā. uṉ kaḻuttaiyum kālaiyum cērttuk kaṭṭuvēṉ. nī kaṭalnīraik kuṭikkavēṇṭum; naṇṭu mutaliyavaṟṟaiyum ularnta kiḻaṅkukaḷaiyum tiṉṉa vēṇṭum,” eṉṟāṉ. uṭaṉē, pertinantu “muṭiyavē muṭiyātu. mikka valimai vāynta pakaivaṉaik kāṇum varaiyil, uṉṉai etirppatē eṉ kaṭamai,” eṉṟu collik koṇṭē taṉ vāḷai uruviṉāṉ. āṉāl, pirāspirō, taṉ mantirakkōlai acaittu, niṉṟa iṭattilēyē avaṉai niṟkac ceytāṉ. pertinantu acaiyavumillai.
mirāntā taṉ tantaiyaip paṟṟikkoṇṭu, “ēṉ ivvaḷavu koṭumaiyāka naṭakkiṟīr. ivarukkāka nāṉ uṟuti kūṟukiṟēṉ. ivarmītu irakkam koḷḷumāṟu vēṇṭukiṟēṉ. ummait tavira, nāṉ pārttatu ivaraittāṉ. ivar uṇmaiyuḷḷavar eṉṟē nāṉ karutukiṟēṉ,” eṉṟāḷ.
ataṟkup pirāspirō, “pēcātē vāḷā iru. mēṟkoṇṭu vāy tiṟantāl kaṭintu pēcuvēṉ. eṉṉa! intap pōlippayalukkut tuṇai pēca varukiṟāyā? ivaṉaiyum kālipaṉaiyum maṭṭum pārttataṉāl, ivaṉaiviṭa nallavar illai eṉṟu eṇṇi viṭṭāy pōlum! aṟivillāp peṇṇē! kālipaṉaiviṭa ivaṉ evvaḷavu ciṟantavaṉō, ivaṉaiviṭa avvaḷavu ciṟantavarkaḷ irukkiṟārkaḷ,” eṉṟāṉ. makaḷuṭaiya maṉa uṟutiyaip pārkka vēṇṭum eṉṟē ivvāṟu avaṉ kūṟiṉāṉ. “eṉṉuṭaiya aṉpu eḷimaiyāṉatē. ivaṉaiviṭa aḻakāṉavarkaḷaip pārkka vēṇṭumeṉṟu nāṉ virumpavillai,” eṉṟu mirāntā viṭai pakarntāḷ.
pirāspirō iḷavaracaṉai nōkki, “iḷaiñaṉē, eṉ āṇaiyai mīṟi naṭakka uṉṉāl ākātu, eṉ piṉṉē vā,” eṉṟāṉ.
“ām. uṇmaitāṉ,” eṉṟu pertinantu kūṟiṉāṉ. pirāspirō viṉ mantira vaṉmaiyāl! tāṉ etirkka valimaiyaṟṟu niṟpatai avaṉ aṟiyavillai. pirāspirōvaip piṉtoṭarntu pōkumāṟu nēriṭṭatu avaṉukku viyappāka iruntatu. kaṇṇuk keṭṭiyavaraikkum avaṉ tirumpit tirumpi mirāntāvaip pārttuk koṇṭē pōṉāṉ; pirāspirōvait toṭarntu kukaikkuḷ ceṉṟapōtu, “eṉ pulaṉkaḷ aṭakkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. kaṉavil iruppatupōlak kaṭṭuppaṭṭirukkiṟēṉ. ivaṉō eṉṉai accuṟuttukiṟāṉ. nāṉō valimaiyaṟṟu irukkiṟēṉ. ivaṟṟaiyum nāṉ poruṭpaṭuttamāṭṭēṉ. intac  ciṟaiyiliruntu koṇṭē anta aḻakiyai nāḷtōṟum orumuṟai pārkkak kūṭumāṉāl, atuvē pōtum,’ eṉṟāṉ.
pirāspirō pertinantai nīṇṭa nēram ciṟaiyil vaittirukkavillai; ciṟitu nērattil avaṉai veḷiyē koṇṭu vantu kaṭumaiyāṉatoru vēlaiyaic ceyyumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ; avaṉukkiṭṭa vēlaiyiṉ kaṭumaiyait taṉ makaḷ aṟiyumāṟu ceytāṉ; piṟaku, tāṉ kaṟkap pōvatākak kāṭṭikkoṇṭu, maṟaintu niṉṟu iruvaraiyum kavaṉittāṉ.
paḷuvāṉa marat tuṇṭukaḷai aṭukkumpaṭiyākap pirāspirō avaṉukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭiruntāṉ. araca kumāraṉukkuk kaṭumaiyāṉa vēlai ceytu paḻakkam illai. ākaiyāl, avaṉ caṟṟu nērattil mikavum kaḷaittup pōṉāṉ. taṉ kātalaṉ nilaiyaik kaṇṭu, “antō! ivvaḷavu varunti uḻaikkātē, eṉ tantai ippoḻutu paṭittuk koṇṭirukkiṟār. iṉṉum mūṉṟu maṇi nēram veḷiyē vārār. ākaiyāl nī ōyvu koḷḷumāṟu vēṇṭukiṟēṉ,” eṉṟāḷ.
ataṟkup pertinantu, “aṉpuḷḷa peṇmaṇiyē! nāṉ avvāṟu ceytal kūṭātu. ōyvu koḷḷumuṉ eṉ kaṭamaiyai muṭittāka vēṇṭum,” eṉṟāṉ.
“nī vāḷā iru. uṉporuṭṭu nāṉ marattuṇṭukaḷai eṭuttu aṭukkukiṟēṉ,” eṉṟu mirāntā moḻintāḷ. pertinantu ataṟku uṭaṉpaṭavillai.  mirāntā tuṇai ceyyappōy iṭaiyūṟāka āṉāḷ. evvāṟu eṉil, avarkaḷ iruvarum nīṇṭanēram pēcikkoṇṭirunta paṭiyāl, vēlai viraintu muṭiyavillai.
avaṉuṭaiya kātalaic cōtittu aṟivataṟkākavē pirāspirō inta vēlaiyaic ceyyumāṟu ēviṉāṉ. āṉāl, mirāntā eṇṇiyapaṭi avaṉ paṭittuk koṇṭirukka villai. avarkaḷ iruvarum  eṉṉa  pēcukiṟārkaḷ eṉpataik kēṭpataṟkākak kaṇṇukkut teriyāmal avarkaḷ pakkattil niṉṟu  koṇṭiruntāṉ.
pertinantu avaḷuṭaiya peyaraik kēṭṭāṉ. avaḷ taṉ peyaraic colliviṭṭup piṟaku atu taṉ tantaiyiṉ kaṭṭaḷaiyai mīṟi naṭantatākum eṉṟum kūṟiṉāḷ.
pirāspirōviṉ mantira vaṉmaiyālē tāṉ ivvaḷavu viraivil avaḷ avaṉ mītu kātal koṇṭāḷ; akkātalāl taṉ kaṭṭaḷaiyai mīṟi mirāntā naṭantatu paṟṟi avaṉ ciṉaṅ koḷḷavillai; taṉ makaḷ mutaṉ mutalāka avvāṟu mīṟi naṭantatu kuṟittu avaṉ puṉcirippuk koṇṭāṉ. appōtu pertinantu, tāṉ pārtta peṇkaḷ ellōraiyumviṭa mirāntāviṭattil mikunta aṉpu koṇṭiruppatākac  colli neṭunēram pēcat toṭaṅkiṉāṉ. appēccaik kēṭṭup pirāspirō mika makiḻntāṉ.
taṉṉaippōla aḻakuḷḷa peṇ ulakattilēyē illai eṉṟu pertinantu pukaḻntapōtu mirāntā piṉvarumāṟu kūṟiṉāḷ; “enta āṇ mukamum eṉ niṉaivil illai. uṉṉaiyum eṉ aruaimat tantaiyaiyum tavira vēṟu āṇmakkaḷaiyum nāṉ kaṇṭatillai. ittīvukku veḷiyē uḷḷavarkaḷ eppaṭi iruppārkaḷ eṉpatum eṉakkut teriyātu. āṉāl, nāṉ colvatoṉṟu uṇṭu; atai nampuvāyāka! uṉṉait tavira ivvulakattil vēṟu tuṇaiyai nāṉ virumpēṉ. evvaḷavu eṇṇiya pōtilum uṉ aṉpāṉa uruvam tavira vēṟu uruvam eṉ uḷḷattil tōṉṟavillai. eṉ tantaiyiṉ kaṭṭaḷaiyai maṟantuviṭṭu ivvāṟu nāṉ aḷavaḷāvip pēcuvatu tavaṟu eṉṟu añcukiṟēṉ.” eṉṟāḷ.
itaik kēṭṭukkoṇṭirunta pirāspirō puṉmuṟuluṭaṉ talaiyacaittāṉ, “eṉ viruppam pōla muṭiyum eṉat terikiṟatu. eṉ makaḷ nēpals nāṭṭu araciyāvāḷ,” eṉṟu avaṉ tantai makiḻntāṉpōlum.
aracakumārar aṇipeṟap pēcutal iyaṟkaitāṉē! pertinantu mīṇṭum ciṟanta muṟaiyil pēcat toṭaṅkiṉāṉ. appēcciṉiṭaiyē, tāṉ nēpals nāṭṭu aracurimai yuṭaiyavaṉ eṉṟum, avaḷ annāṭṭu araciyāvāḷ eṉṟum, kūṟiṉāṉ.
ulakiyal aṟiyāta mirāntā avaṉai nōkki, “aiya! eṉṉē eṉ aṟiyāmai! eṉ makiḻcciyāl kaṇṇīr perukukiṟatē! eṉakkuk kaḷḷam oṉṟum teriyātu; nāṉ maṉam viṭṭuc colkiṟēṉ; nī eṉṉai maṇantāl, nāṉ uṉ maṉaivi āvēṉ,” eṉṟāḷ.
ataṟkākap pertinantu naṉṟi kūṟumuṉṉē pirāspirō avarkaḷ muṉ tōṉṟiṉāṉ.
4. aracaṉ aḷitta naṉkoṭai
avaṉ taṉ makaḷaip pārttu, “kuḻantāy! oṉṟukkum añcātē. nī coṉṉatellām maṟaintiruntu kēṭṭēṉ. ellām eṉakku uṭaṉpāṭē. appā, pertinantu! nāṉ uṉṉaik kaṭumaiyāka naṭattiṉēṉā? ataṟku īṭāka eṉ makaḷai uṉakkuk koṭuttu makiḻvikkiṟēṉ. uṉakkut tanta tuṉpam ellām uṉ kātalaic cōtippataṟkākavē. cōtaṉaiyil nī veṟṟi peṟṟāy. uṉ uṇmaiyāṉa kātalukkut takunta paricu koṭukkiṟēṉ. apparicu eṉ makaḷē; ēṟṟuk koḷvāyāka. avaḷaip pukaḻntu kūṟac coṟkaḷ illai. ivvāṟu nāṉ perumai pārāṭṭuvatu paṟṟic cirikkavēṇṭā. nāṉ pōyc ceyyavēṇṭiya vēlai irukkiṟatu. nāṉ tirumpi varumvaraikkum nīṅkaḷ iruvīrum iṅkē pēcikkoṇṭu iruṅkaḷ,” eṉṟāṉ. ivvāṟu tantai kaṭṭaḷaiyiṭuvataik kēṭṭa mirāntā makiḻntāḷ.
pirāspirō uṭaṉē appuṟampōy, ēriyalaik kūppiṭṭāṉ. appoḻutu ēriyal avaṉ muṉ vantu niṉṟāṉ; pirāspirōviṉ tampiyaiyum nēpals aracaṉaiyum paṟṟit tāṉ ceytavaṟṟaic colla āvaluṟṟu niṉṟāṉ. “putumaiyāṉa kāṭcikaḷaiyum olikaḷaiyum uṇṭākki, avarkaḷ kāṇumāṟum kēṭkumāṟum ceytēṉ. avaṟṟāl avarkaḷ añci uṇarviḻantārkaḷ. aṅkum iṅkum alaintu kaḷaittup pacittu varuntiyapōtu avarkaḷ etirē tiṭīreṉṟu iṉcuvai uṇavai uṇṭākki vaittēṉ. avarkaḷ uṇṇat toṭaṅkiya pōtu, tīrāppaci koṇṭa arakkaṉ pōlat tōṉṟi av uṇavai oḻittu viṭṭēṉ. uṭaṉē av uruvattuṭaṉ avarkaḷaip pārttu, ‘pirāspirōvai nāṭṭiliruntu turatti aracurimai kavarntīr. avaraiyum avar makaḷaiyum kaṭalil māḷumāṟu viṭṭuc ceṉṟīr. antak koṭumaiyālētāṉ ippōtu intat tuṉpaṅkaḷum naṭukkaṅkaḷum uṅkaḷukku ēṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa; eṉṟu eṭutturaittēṉ. avarkaḷ ataik kēṭṭu meymmaṟantu pōṉārkaḷ”, eṉṟu ēriyal kūṟiṉāṉ.
mīṇṭum, avaṉ pirāspirōvaip pārttu, “nēpals maṉṉaṉum antōṉiyāvum ceyta tavaṟṟai niṉaintu maṉam varuntukiṟārkaḷ; uṇmaiyākavē avarkaḷ maṉam tirunti varuntukiṟārkaḷ;  avarkaḷ nilaiyaik kaṇṭu irakkam koḷḷātirukka muṭiyavillai,” eṉṟāṉ.
“ēriyal! appaṭiyāṉāl, avarkaḷai iṅkē aḻaittuk koṇṭu vā. āviyuruvāka uḷḷa nīyē avarkaḷuṭaiya tuṉpattiṟkāka varuntuvāyāṉāl, avarkaḷaip pōṉṟa maṉitaṉākiya nāṉ maṉam iraṅkātirukka muṭiyumō? uṭaṉē pōy avarkaḷai aḻaittuvā,” eṉṟāṉ pirāspirō.
avvāṟē ēriyal ceṉṟu aracaṉaiyum antōṉi yōvaiyum mutiyavaṉāṉa kaṉsālōvaiyum aḻaittuc ceṉṟāṉ; avarkaḷukku vaḻikāṭṭuvataṟkāka, avarkaḷukku muṉṉē icaiyuṭaṉ pāṭikkoṇṭu ceṉṟāṉ. itai avarkaḷ viyantu kēṭṭukkoṇṭē piṉ toṭarntu ceṉṟārkaḷ.
pāymaram mutaliyaṉa oṉṟum illāta veṟum paṭakil pirāspirōvaiyum mirāntāvaiyum avaṉuṭaiya tampi kaṭalil viṭṭuc ceṉṟāṉ allaṉō? appōtu antap paṭakil pirāspirōvukkākac cila nūlkaḷum uṇavu mutaliyaṉavum aṉpuṭaṉ vaittirunta kaṉsālōtāṉ ippōtu avarkaḷuṭaṉ ceṉṟavaṉ.
accamum tuṉpamum aṟivukalaṅkac ceytiruppatāl, ip pōtu pirāspirōvai iṉṉāṉ eṉṟu avarkaḷ terintuk koḷḷavillai. pirāspirō avarkaḷaik kaṇṭatum, mutalil kaṉsālōvai varavēṟṟut taṉṉai iṉṉāṉ eṉṟu terivittāṉ; “eṉ uyiraik kāttaruḷiya tōḻaṉē! varuka!” eṉṟāṉ. uṭaṉē, avaṉ tampiyum nēpals aracaṉum avaṉai aṟintukoṇṭaṉar.
tamaiyaṉukku iḻaitta tīṅkai niṉaittu uṇmaiyākavē iraṅki varuntik kaṇṇīrviṭṭu antōṉiyō maṉṉikku māṟu vēṇṭikkoṇṭāṉ. pirāspirōvait turattum muyaṟcikkut tuṇaipurinta kuṟṟattiṟkāka mikavum varuntuvatāka aracaṉ aṟivittāṉ. pirāspirō avarkaḷai maṉṉittāṉ. nāṭṭaip pirāspirōvukkē koṭuttu viṭuvatāka avarkaḷ uṟuti moḻintārkaḷ. pirāspirō nēpals aracaṉai nōkki, “aiya! umakku nāṉ taravēṇṭiya naṉkoṭai oṉṟu uḷḷatu,” eṉṟu colli, katavait tiṟantu aṟaiyiṉuḷ pertinantu mirāntā iruvarum caturaṅkam āṭik koṇṭiruppataik kāṇpittāṉ.
oruvarai oruvar kāṇāmal kaṭalil mūḻkiviṭṭatāka eṇṇik koṇṭirunta nēpals aracaṉum avaṉ makaṉum ippoḻutu tiṭīreṉṟu kūṭiyatāl ēṟpaṭṭa makiḻccikku aḷavē illai.
avarkaḷaik kaṇṭatum, “eṉṉa viyappu! ivaikaḷ evvaḷavu ciṟappuṭaiya uyirkaḷ. ippaṭippaṭṭa makkaḷ vāḻum ulakam mēṉmai uṭaiyatē ākum,” eṉṟāḷ mirāntā.
5. nāṭṭai aṭaintu nalamuṟal
mirāntāviṉ vaṉappum ciṟappum kaṇṭa nēpals maṉṉaṉ. mutaṉ mutalil pertinantu kaṇṭu viyantatu pōlavē peruviyappuṟṟāṉ; “ik kaṉṉi yārō? nammaip pirittu mīṇṭum kūṭacceyta teyvamō ivaḷ?” eṉṟu viṉaviṉāṉ. mirāntāvai mutalil pārttapōtu pertinantum ivvāṟē teyvameṉa eṇṇiṉāṉ. taṉ tantaiyum avvāṟē eṇṇuvataik kuṟittup pertinantu puṉcirippuk koṇṭu, “tantāy! ivaḷ teyvam allaḷ, peṇ makaḷē āvāḷ; iṟaivaṉ tiruvaruḷāl, eṉakku uriya vāḻkkait tuṇaivi āvāḷ. nīr iṟantuviṭṭīr eṉṟu tavaṟāka eṇṇikkoṇṭu, umatu uṭaṉpāṭu peṟāmalēyē nāṉ ivaḷait tuṇaiyeṉak koṇṭēṉ. ivaḷ intap pirāspirōviṉ makaḷ. ivar milaṉ nāṭṭu aracar; ivaratu pukaḻaippaṟṟik kēḷviyuṟṟirukkiṟēṉ; āṉāl ivarai nēril kaṇṭatu ippōtutāṉ. ivar aruḷāl nāṉ puttuyir peṟṟēṉ. arumait tuṇaiviyākiya ivaḷai aḷittataṉāl, ivar eṉakku māmaṉār ākiṟār,” eṉṟāṉ.
“avvāṟāṉāl nāṉ ivaḷukku māmaṉār āvēṉ. antō! nāṉ eṉṉa tīṅku iḻaittu viṭṭēṉ! ataṟkāka eṉ marumakaḷiṭam  maṉṉippuk kēṭpataṉāl, atu putumaiyāka  irukkumē!” eṉṟāṉ nēpals maṉṉaṉ.
ataṟkup pirāspirō, “iṉi ataippaṟṟi niṉaikka vēṇṭā. kaḻintupōṉa tuṉpaṅkaḷaip paṟṟiya eṇṇamē vēṇṭā. ellām iṉpamāka muṭintuviṭṭaṉavē!” eṉṟāṉ. avaṉ taṉ tampiyait taḻuvi aṇaittu, “nī ceytatai nāṉ maṟantuviṭṭēṉ. iṉi ataik kuṟittuk kavalaippaṭātē. ellām iṟaivaṉ tiruvuḷam; nāṉ nāṭṭai iḻantu varavēṇṭum eṉpatum intat tīviṟkup pertinantu vantu eṉ makaḷaik kaṇṭu kātalikkavēṇṭum eṉpatum, ataṉāl nēpals nāṭṭu aracurimaiyai eṉ makaḷ peṟavēṇṭum eṉpatum ākiya ellām avaṉ ceyal,” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
antōṉiyōvait tēṟṟum poruṭṭākap pirāspirō ivvaḷavu aṉpākap pēciṉāṉ. āṉāl avaṉ, ammoḻikaḷaik kēṭṭu veṭkamuṟṟu varuntik kaṇṇīrviṭṭu vāykuḻaṟip pēcāmal niṉṟāṉ. aṉpu mikunta mutiyōṉ kaṉsālō ivvāṟu ellām iṉpamāka muṭintatu kaṇṭu āṉantakkaṇṇīr corintāṉ; kātalar iruvar naṉmaikkākak kaṭavuḷai vēṇṭikkoṇṭāṉ.
piṟaku, pirāspirō avarkaḷaip pārttu, “nīṅkaḷ vanta kappal tuṟaimukattil kēṭiṉṟi irukkiṟatu. kappaṟkārarum atil nalamāka irukkiṉṟaṉar. nāṉum eṉ makaḷum nāḷaik kālaiyil uṅkaḷuṭaṉ varuvōm. atuvaraiyil, ikkukaiyil taṅkiyiruntu iṅkuk kiṭaikkum eḷiya uṇavai uṇṇumāṟu vēṇṭukiṟēṉ. mālaiyil uṅkaḷ poḻutupōkkiṟkāka, nāṉ ittīviṟku vanta piṟaku nikaḻntavaṟṟai uṅkaḷukku eṭutturaippēṉ,” eṉṟāṉ. uṭaṉē, avaṉ kālipaṉai aḻaittu, uṇavu camaikkumāṟum, kukaiyai oḻuṅkāy amaikkumāṟum kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. kālipaṉaik kaṇṭatum, avarkaḷ ellārum avaṉuṭaiya vikāramāṉa vilaṅkuruvattaik kuṟittu viyappuk koṇṭaṉar. taṉakku uḷḷa paṇiyāḷ avaṉ oruvaṉē eṉṟu pirāspirō avarkaḷiṭam kūṟiṉāṉ.
piṟaku, pirāspirō ēriyalukku viṭutalai aḷittāṉ; ēriyal perumakiḻcci koṇṭāṉ; taṉ talaivaṉuṭaiya nampikkaikkuriya paṇiyāḷāka iruntu vantapōtilum, urimai uṭaiyavaṉāy vāḻntu iṉpuṟavēṇṭum eṉṟē avaṉ eppōtum, āval koṇṭiruntāṉ. kaṭṭuppāṭiṉṟi, pacumaraṅkaḷiṉ niḻalilum, iṉiya paḻaṅkaḷiṉ iṭaiyilum naṟumaṇamuḷḷa malarkaḷiṉ naṭuvilum, tirintu koṇṭirukka avaṉ eppōtum āval koṇṭiruntāṉ. avaṉukku viṭutalai aḷittapōtu, pirāspirō, “eṉ aṉpiṟ kuriyavaṉē! ēriyal! uṉṉaip piriya maṉam illai; āyiṉum uṉakku urimai vaḻaṅkukiṉṟēṉ,” eṉṟāṉ. ataṟku ēriyal, “aṉpumikka talaivarē! umakku naṉṟi celuttukiṟēṉ. ituvarai ummiṭam nampikkaiyōṭu ūḻiyam ceytuvantēṉ nāṉ piriyumuṉ, nīṅkaḷ ūrukkup pōyc cērum varaikkum akkappalai nalla kāṟṟuc celuttumāṟu ceytu toṭarntu vara virumpukiṟēṉ. ataṟku icaintaruḷumāṟu vēṇṭukiṟēṉ. piṟaku, nāṉ viṭutalai peṟṟu iṉpavāḻvu vāḻvēṉ,” eṉṟu collip piṉvarumāṟu pāṭiṉāṉ.
“vaṇṭukaḷ tēṉ uṇum pūkkaḷil yāṉum
      vaḷamuṟa uṇṭalar maṇaṅkuḷippēṉē
koṇṭuṟu malarkaḷē eṉatarum pāyal
      kūkaikaḷ kūviṭak kuvintirup pēṉē
naṇṇiya vēṉilil veḷavāliṉ mītē
      nayaṉuṟap paṟanteṅkum nāṉcirip pēṉē
uṇmakiḻ perukavē uyarkompiṟ pūviṉ
      uṟuniḻal vaikiyē uyirciṟap pēṉē.”
piṟaku, pirāspirō taṉ mantiravaṇmaiyai iṉi eṅkum celuttuvatillai eṉṟu uṟuti pūṇṭāṉ; mantira nūlkaḷaiyum mantirak kōlaiyum maṇṇil āḻap putaittāṉ. ivvāṟu pakaiyaiveṉṟu tampiyuṭaṉum nēpals aracaṉuṭaṉum mīṇṭum naṭpuk koṇṭa piṟaku avaṉ eṇṇam niṟaivēṟiyatu eṉalām. āṉāl orukuṟai iruntatu. taṉ tāynāṭṭiṟkut tirumpicceṉṟu, aracurimaiyait tirumpap peṟṟup pertinantu iḷavaracarkkum mirāntāvukkum naṭaipeṟum tirumaṇattaik kaṇṭu kaḷippatē kuṟaiyāka iruntatu. nēpals nāṭṭiṟkut tirumpiya uṭaṉē at tirumaṇattai mikamikac ciṟappāṉa muṟaiyil viraivil naṭattuvatāka nēpals maṉṉaṉ terivittāṉ. ēriyaliṉ nalla tuṇai koṇṭu kaṭalil iṉiya pirayāṇam ceytu muṭittu viraivil avarkaḷ annāṭṭai aṭaintārkaḷ. tirumaṇam iṉitu niṟaivēṟa, aṉaivarum perumakiḻcci koṇṭaṉar.
aṭikkuṟippukaḷ
1.  Prospero
2.  Miranda 
3. Sycorax 
4. Ariel
5. Milan 
6. Antonia
7. Naples
8. Gonzalo
9. Ferdinand

5. liyar maṉṉaṉ
(muipē ṭunayaca)
āṭavar
1. liyar: piriṭṭaṉiṉ aracaṉ.
2. ālpaṉit talaivaṉ: aracaṉ mūttamakaḷ kāṉeriliṉ kaṇavaṉ:- iṟutiyil aracaṉ
3. kārṉvāltalaivaṉ: iraṇṭām makaḷ rīkaṉiṉ kaṇavaṉ.
4. parkaṇṭit talaivaṉ: iḷaiya makaḷ kārṭeliyāvai vēṭṭum; avaṉ celvamaṟṟapōtu! avaḷai vēṇṭā meṉṟum maṟuttavaṉ. 
5. pirāṉcu aracaṉ: kārṭeliyāvai vēṭṭu aracurimai yaṟṟa piṉṉum maṇantavaṉ.
6. keṉṭ talaivaṉ: aracaṉiṭam uṇmaiyāṉa naṇpaṉ - aracaṉāl turattappaṭṭum māṟṟuruvil vēlaiyāḷāy utaviyavaṉ. māṟṟuruvil kēyas - vēlaiyāḷ.
7. eṭmaṉṭ: kiḷasṭar talaivaṉ iḷaiya makaṉ:aṇṇa ṉait turatti urimai peṟṟavaṉ; kāṉerilaiyum rīkaṉaiyum taṉittaṉi maṟaivākak kātalittavaṉ.
8. eṭkār: eṭmaṉṭ aṇṇaṉ.
9. kāṉeril ēvalāḷ: kēyas uruvil vanta keṉṭ talaimakaṉāl puṭaikkappaṭṭavaṉ.
10. kōmāḷi: iṟutivarai liyaruṭaṉ iruntu utaviyavaṉ.
peṇṭir:
1. kāṉeril: liyariṉ  mūttamakaḷ; ālpaṉit talaivaṉ maṉaivi.
2. rīkaṉ: liyariṉ iraṇṭām makaḷ; kārṉvāl talaivaṉiṉ maṉaivi.
3. kārṭeliyā: liyariṉ kaṭaici makaḷ; parkaṇṭit talaivaṉāl viruppappaṭṭum aracurimaiyaṟṟapōtu pirāṉcu aracaṉāl maṇañceyyap peṟṟavar.
kataic curukkam
liyar piriṭṭaṉiṉ maṉṉaṉ. avaṉukku mūṉṟu putalviyar. mūttavarkaḷākiya kāṉerilaiyum, rīkaṉaiyum muṟaiyē ālpaṉit talaivaṉum kārṉvāl talaivaṉum maṇantu koṇṭaṉar; kārṭeliyāvai maṇakkap parkaṇṭit talaivaṉum pirāṉcu aracaṉum kāttiruntaṉar.
liyar taṉ putalviyar aṉpiṉ aḷaviṟ kiṇaṅka nāṭṭaip paṅkiṭa virumpavē, nērmukamāṉa pukaḻcciyuraikaḷāl kāṉerilum rīkaṉum perumpakuti nāṭṭai aṭaiya, uṇmaiyuḷḷa kārṭeliyā avaṉ ciṉattukkaḷāki aṉaittumiḻantāḷ. innilaimaiyil avaḷaip parkaṇṭi tuṟakka pirāṉcu aracaṉ pōṟṟi ēṟṟu maṇantu koṇṭāṉ.
liyar maṉṉaṉ aṟiyāmaiyai iṭittukkāṭṭiya uṇmaiyaṉ paṉāṉa keṉṭ talaivaṉum avaṉāl turattappaṭṭāṉ. āṉāl keṉṭ mīṭṭum urumāṟik kēyas eṉṟa peyaruṭaṉ vēlaiyāḷāy vantamarntāṉ.
kāṉerilum rīkaṉum liyar maṉṉaṉ paṭaikkuḻuviṉarai vīṇ cumaiyeṉa vilakki avaṉaik kaṭuñcoṟkaḷāl tākkuvatil oruvarai oruvar pōṭṭiyiṭṭaṉar. ataṉaip poṟāmal puyaleṉṟum pārātu liyar veḷiyēṟi varuntiṉaṉ. maṉṉaṉiṉ kōmāḷi avaṉaiyaṇṭi oru paḻaṅkuṭililāyiṉum ceṉṟu taṅkumpaṭi tūṇṭiṉāṉ. āṉāl liyariṉ maṉam makkaḷ koṭumaiyāl pittukkoṇṭu taḷḷāṭiyatu. kēyas uruvil uṭaṉvanta keṉṭ talaivaṉ innilaiyil avaṉait taṉṉiṭamākiya ṭōvar araṇ maṉaikkuk koṇṭupōy vaittuviṭṭuk kārṭeliyāvukkuc ceyti aṉuppiṉāṉ. kārṭeliyāvaik kaṇṭum kuḻampiya mūḷaiyāl oṉṟum aṟiya muṭiyavillai.
itaṟkuḷ kāṉerilum rīkaṉum taṉ kaṇavarai matiyātu kiḷasṭar talaivaṉ iḷaiyamakaṉ eṭmaṉṭ eṉpavaṉaik kātalittaṉar. rīkaṉ avaṉ aṇṇaṉait turattik kiḷasṭariṉ urimaiyai avaṉukkuk koṭuttāḷ. atōṭu taṉ kaṇavaṉ taṟceyalāy iṟantavuṭaṉ avaṉai maṇakka muyaṉṟāḷ. itu kēṭṭup poṟāmai koṇṭa kāṉeril avaḷukku nañciṭa avaḷ kaṇavaṉ aṉaittumaṟintu avaḷaic ciṟaiyiṭṭāṉ. ciṟaiyil avaḷ taṟkolai ceytu koṇṭāḷ. iruvarum iṟantum ivarkaḷ āṇaiyāl ceṉṟa paṭai kārṭeliyā paṭaiyai muṟiyaṭittu avaḷaic ciṟaiyiṭa avaḷum maṭintāḷ. ālpaṉit talaivaṉē aracukkaṭṭilukku mīntāṉ.
1. uṇmai aṟiyāmal ciṉaṅkoḷḷutal
piriṭṭaṉai āṇṭa1 maṉṉaṉ liyar eṉpavaṉukkup peṇ makkaḷ mūvar iruntaṉar; mūttavaḷ2 kāṉeril eṉpavaḷ3 ālpaṉit talaivaṉai maṇantāḷ. rīkaṉ4 eṉpavaḷ kārṉvāl5 talaivaṉai maṇantāḷ. iḷaiyavaḷ6 kārṭeliyāvukku maṇamākavillai. pirāṉcu maṉṉaṉum 7parkaṇṭittalaivaṉum avaḷai maṇakka virumpiṉar; avviruppattōṭu, liyar maṉṉaṉatu aracavaikku vantiruntaṉar.
maṉṉaṉukku vayatu eṇpatukkumēl āyiṟṟu. mūppiṉ kāraṇamāka ēṟpaṭṭa taḷarcciyālum, neṭuṅkālam aracāṇṭa ayarcciyālum, araciyalil iṉik kalappatillai eṉṟum, āḷum poṟuppai iḷaiñarpāl viṭuttu, viraintu varakkūṭiya maraṇattaik karutit taṉ vāḻvai amaitiyāl oḻuṅku paṭuttikkoḷḷa vēṇṭum eṉṟum avaṉ tuṇintāṉ. ikkaruttiṉaik koṇṭa avaṉ, taṉ peṇkaḷ mūvaraiyum aḻaittu, avarkaḷuḷ yār taṉṉiṭam pēraṉpu koṇṭavar eṉpatai avarkaḷ vāy moḻiyālaṟiya virumpiṉāṉ. avarkaḷ taṉpāl kāṭṭum aṉpiṉ aḷaviṟku ēṟṟapaṭi taṉnāṭṭai avarkaḷukkup pakuttuk koṭukka eṇṇiṉāṉ.
mūttavaḷai maṉṉaṉ aḻaittuk kēṭṭāṉ, “tantaiyē! ummiṭam yāṉ koṇṭa aṉpai emmoḻikaḷāl eṭutturaikka iyalum? eṉ kaṇmaṇiyiṉuñ ciṟanta poruḷ, eṉ uyiriṉum urimaiyiṉum uyariya poruḷ nīrtām,” eṉṟu avaḷ kūṟiṉāḷ. ivvāṟu mēlum cila poymmoḻikaḷai uraittāḷ. uṇmaiyāṉa aṉpu illātavarē ivvāṟu pēcutal kūṭum. avvaṉpu irukkumāṉāl, uḷḷattiliruntu piṟanta cila coṟkaḷē amaiyum allavō? avaḷ vāyiṉiṉṟum veḷippaṭṭa immoḻikaḷaik kēṭṭa maṉṉaṉ makiḻntāṉ; maṉamārnta aṉpōṭu avaḷ uraittatāka eṇṇiviṭṭāṉ; tantai oruvarkku iyaṟkaiyāṉa aṉpumikka nilaiyil, avaḷukkum avaḷ kaṇavaṉukkumākat taṉ nāṭṭil mūṉṟiloru pakutiyai aḷittuviṭṭāṉ.
piṉṉar, taṉ iraṇṭām makaḷai aḻaittu avaḷ, kūṟuvataik kēṭṭāṉ. avaḷ taṉ tamakkaiyaip pōṉṟavaḷē; avaḷaip pōlavē illātataip puṉaintu kūṟiṉāḷ, “eṉ tamakkai celuttum aṉpaiviṭa, yāṉ ummiṭam koṇṭa aṉpumikap peritu; ulakattār pukaḻum etuvum eṉakku makiḻcci taruvatillai; ummiṭam - eṉ arumait tantaiyārākiya ummiṭam aṉpu celuttuvatilē tāṉ eṉakkuc ciṟanta makiḻcci uḷḷatu,” eṉṟāḷ.
tāṉ eṇṇiyapaṭiyē ivvaḷavu aṉpumikka makkaḷai uṭaiyavaṉāka irukkum pēṟṟai niṉaintu avaṉ kaḷittāṉ. rīkaṉ kūṟiya aḻakiya coṟkaḷaik kēṭṭatum, mūttavaḷukkut tantatupōlavē avaḷukkum avaḷ kaṇavaṉukkumākat taṉ nāṭṭil mūṉṟiloru pakutiyai aḷittāṉ.
piṟaku, avaṉ taṉ iḷaiyamakaṉ kārṭeliyāvai aṉpuṭaṉ aḻaittāṉ. avaṉ avaḷaiyē taṉ celvak kuḻantaiyākap pōṟṟivantāṉ; maṟṟavariṉum avaḷiṭam mikka aṉpu kāṭṭi vantāṉ; ākaiyāl, avar iruvarum uraittavāṟē avaḷum iṉmoḻi kūṟit taṉ uḷḷattai makiḻvippāḷ eṉpatil avaṉukku aiyamē illai. aṉṟiyum avar kūṟiyavaṟṟaiviṭa avaḷ vāyccol viḻumiyatāka irukkumeṉṟum eṇṇiṉāṉ.
āṉāl, kārṭeliyāvukku uṇmai teriyum. taṉ tamakkaiyār uḷḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu pēcit tantaiyaip pukaḻntatu avaḷukku veṟuppāka iruntatu. tantai nāṭṭai iḻakkac ceyvatē avar pēcciṉ nōkkam eṉpatai avaḷ uṇarntāḷ. avvāṟu tantai nāṭiḻantapiṉ tam kaṇavaruṭaṉ tām aracāṭci naṭātti makiḻa eṇṇaṅ koṇṭiruttalaiyum avaḷ aṟintāḷ. ākaiyāl, avaḷ tantaiyai nōkki, “tantaiyē eṉ kaṭamaikkēṟṟavāṟu yāṉ ummiṭam aṉpu celuttukiṉṟēṉ. anta aḷaviṟku mikutalum kuṟaitalum illai,” eṉṟu curuṅkak kūṟiṉāḷ.
taṉ celvamakaḷiṭam ittakaiya naṉṟiyaṟṟa māṟṟattai aracaṉ etirpārkkavillai. “kārṭeliyā! uṉ coṟkaḷait tiruttikkoḷ. naṉṟāka eṇṇippār. nī peṟavēṇṭiya celvattai iḻakkavēṇṭā,” eṉṟu avaḷiṭam kūṟiṉāṉ.
“tantaiyē! eṉṉaip peṟṟuvaḷarttu aṉpōṭu pōṟṟiya naṉṟiyai nāṉ maṟakkavillai. eṉṉāl iyaṉṟavarai kaimmāṟu ceyyum kaṭamai uṭaiyēṉ. ummuṭaiya kaṭṭaḷaip paṭi naṭakkiṟēṉ. ummiṭam aṉpu celuttukiṟēṉ. ummiṭam vaṇakkamāy oḻukukiṟēṉ. āṉāl, eṉ tamakkaiyaraip pōla āravāramāyp pēca eṉṉāl iyalātu; inta nilavulakattil ummiṭam tavira vēṟoruvariṭamum aṉpu illai eṉṟu uṟutiyaḷikkavum iyalātu. avarkaḷ iruvarum coṉṉavai uṇmaiyā? vēṟoruvariṭamum tamakku aṉpu illai eṉṟu kūṟiṉārkaḷē! appaṭiyāṉāl, avarkaḷ ēṉ kaṇavarai nāṭi maṇam ceytu koṇṭārkaḷ? nāṉ maṇam ceytu koḷvatāṉāl, eṉ kātalariṭam eṉ aṉpiṉ oru perum pakuti cellātō avar poruṭṭu eṉakkuc cila kaṭamaikaḷ ēṟpaṭum allavō? yāṉ ummaiyē muḻu aṉpuṭaṉ pōṟṟa vēṇṭumāṉāl, eṉ tamakkaiyār pōla maṇam ceytu koḷḷal takutiyō?” eṉṟu kārṭeliyā eṭutturaittāḷ.
avaḷ tamakkaiyār iruvarum tantaiyiṭam pēraṉpu koṇṭavarāka naṭittaṉar; āṉāl, kārṭeliyā uṇmai yākavē, pēraṉpu koṇṭa uḷḷattiṉaḷ; avaḷ vāyc coṟkaḷ naṉṟiyaṟṟavai pōla iruntaṉa. avaḷ tamakkaiyarai viṭa aṉpu mikka coṟkaḷ pēciyiruttal kūṭum. āṉāl, tamakkaiyar tantiramāyp pēciya pōlip pēccaikkēṭṭu appēcciṟkāka avarkaḷ peṟṟa perum paricukaḷai aṟinta piṉṉar, avaḷāl avvāṟu pēca muṭiyavillai; aṉpaic celutti amaitiyāy oḻukalē takka toṉṟu eṉa avaḷ eṇṇiṉāḷ. ataṉāl, avaḷ koṇṭa aṉpu tūymaiyāṉatu eṉpatum, poruḷācaiyāl mēṟkoṇṭa pōliyaṉṟu eṉpatum puṟattē tamakkaiyarai viṭa āravāram kuṟainta aḷaviṟku akattē uṇmai niṟaintiruntatu eṉpatum aṟiyalām.
āṉāl, maṉṉaṉ ippēccaic cerukkuk koṇṭa teṉṟāṉ; taṉ makaḷiṉ vañcakamaṟṟa taṉmaiyai aṟiyāmal ciṉantāṉ. iyaṟkaiyākavē avaṉ āttiram uṭaiyavaṉ; uṇmaiyāṉa pēccu etu, veṟum pukaḻurai etu, uḷḷat tiṉiṉṟum piṟanta coṟkaḷ evai. poruḷaṟṟa pōli moḻikaḷ evai eṉap pirittaṟiyum tiṟaṉum mutumaiyiṉ kāraṇamāka avaṉiṭam illai. aṟiyātu koṇṭa ciṉattāl, avaṉ taṉ nāṭṭiṉ mūṉṟām kutiyai kārṭeliyāviṉ poruṭṭu otukki vaittarunta celvattai - avaḷukkut tārāmal, avaḷuṭaiya tamakkaiyārkkum avar tam koḻunarkkumākat tantu viṭṭāṉ.
avarkaḷaiyum avarkaḷuṭaiya koḻunaraiyum liyar taṉ aracavaikku varavaḻaittāṉ. amaiccar mutalāṉōr kūṭiyirunta anta avaiyil aracurimaiyai avarkaḷiṭam oppuvittāṉ. paṭai, celvam mutaliyaṉa yāvum avarkaḷaic cārntaṉa. aracaṉ eṉṟa veṟum paṭṭattai maṭṭum taṉpāl niṟuttik koṇṭāṉ. taṉakku ēvalarāka vīrar nūṟṟuvar irukkap peṟṟāṉ. taṉṉaiyum avarkaḷaiyum taṉ peṇkaḷ iruvaruḷ oruvar tam araṇmaṉaiyil vaittut tiṅkaḷ muṟaiyākap pōṟṟa vēṇṭum eṉṟum ēṟpāṭu ceytāṉ.
ārāycci iṉṟi āttiraṅkoṇṭu aracaṉ taṉ nāṭupaṟṟic ceyta takutiyaṟṟa muṭiviṉaik kaṇṭu, amaiccar mutalāyiṉōr viyantaṉar; varuntiṉar. āṉāl, avarkaḷ aracaṉ ceykaiyil kuṟukkiṭṭut tiruttum āṟṟal uṭaiyavarkaḷ allar. avarkaḷuḷ 8‘keṉṭ talaivaṉ oruvaṉē añcātu eḻuntāṉ, kārṭeliyāviṉ cārpākap pēcat toṭaṅkiṉāṉ; vāḷā irukkat tavaṟiṉāl koṉṟu oṟuppatāka aracaṉ accuṟuttiyum aṭaṅkavillai.
“vēntar peruntakaiyē! yāṉ eṉṟum araciyal muṟaikku aṭaṅki oḻukivantēṉ. ummai vaṇaṅki vaḻipaṭṭuvantēṉ; tantai eṉap pōṟṟit talaivar eṉap piṉpaṟṟiṉēṉ. eṉ uyirai yāṉ poruṭpaṭuttiyatum illai; umatu naṉmaiyiṉ poruṭṭu eppōtum ataṉai iḻakkatuṇintu vāḻntēṉ. ippōtu eṉmītu kaṭuñciṉaṅkoṇṭu nīr pakaittapōtilum, eṉ paḻaiya koḷkaiyaik kaiviṭēṉ. umatu naṉmaikkākavē iṉṟu ummai etirttup pēcavum muṉvantēṉ. ummuṭaiya poruttamaṟṟa ceykaiyē yāṉ muṟai tavaṟi naṭappataṟkuk kāraṇamākum. itukāṟum yāṉ uṇmaiyāṉa amaiccaṉāka iruntu eṉ kaṭamaiyai āṟṟi vantatu umakkut teriyum. nāṉ iṉṟu kūṟuvataṉ uṇmai umakku viḷaṅkuk kālam varum. appōtu āttiraṅkoṇṭu ceyta ceykaiyaip paṟṟi nīrē varuntuvīr. itaṟku muṉṉum avvāṟu nērntatillaiyō? iḷaiya makaḷukku ummiṭam ciṟitum aṉpu illai eṉṟum pōliyuraikaḷ pēcip pukaḻnta maṟṟavarkaḷ aṉpuṭaiyavarkaḷ eṉṟum, nīr koṇṭa muṭivu evvakaiyilum poruntātu. ataṉ payaṉai nīrē aṉupavikkap pōkiṉṟīr. vallār veṟum pukaḻuraiyai viḻaivārāṉāl, uṇmaiyāḷar vēṟu eṉ ceyvār? veḷippaṭaiyāka uṇmai uraittalē takuti eṉak koḷvar. yāṉ umatu aṭimai; eṉ uyir um āṇai vaḻippaṭṭatu; añcuvatu yātoṉṟum illai; eṉ kaṭamaiyai āṟṟavēṇṭumaṉṟō? ātaliṉ ic coṟkaḷaik kūṟiṉēṉ,” eṉṟāṉ avaṉ.
kuṇakkuṉṟākiya keṉṭ talaivaṉ uṇmaiyum urimaiyuṅ koṇṭu pēciya pēccāl aracaṉ ciṉam mēlum mūṇṭatu. taṉ maruttuvaṉaik koṉṟuviṭṭut taṉṉaip paṟṟiya tīrānōyaip pōṟṟum pittuppiṭitta piṇiyāḷaṉaip pōla aracaṉ avaṉ urimaiyaip pōkkiṉāṉ; iṉṉum aintu nāṭkaḷukku mēl piriṭṭaṉ ellaikkuḷ iruppiṉ kollappaṭuvāṉ eṉṟum eccarittāṉ. attalaivaṉum tayaṅkavillai, “aracē! ummiṭam viṭai peṟukiṟēṉ. ittakaiya pōkku ummiṭam  kāṇappaṭuvatāl, yāṉ iṅku iruntālum kuṟṟamē ākum. tiṟaṉuṟa eṇṇi nalaṉuṟap pēciya kārṭeliyāvait teyvaṅkaḷ kāppaṉavāka! nīṇṭa pēccukaḷaip pēciya ēṉai makaḷir tam aṉpiṟku ēṟṟa payaṉ peṟuvārāka! nāṉ eṅkēṉum putiyatoru nāṭu pukuntu toṉṉeṟi pōṟṟi vāḻvēṉāka!” eṉṟu kūṟip pirintāṉ.
2. collutal eḷitu: ceytal aritu
pirāṉcu maṉṉaṉukkum parkaṇṭit talaivaṉukkum aracaṉ taṉ muṭivai aṟivittāṉ. kārṭeliyā ippōtu taṉ tantaiyiṉ veṟuppukku āḷākit taṉakkuriya celvam iḻantu niṟpatāl, avaḷai maṇakka iṉiyum avarkaḷ virumpukiṉṟaṉarā eṉpatai aṟiya virumpiṉāṉ. kārṭeliyā uṟṟa annilaiyil tāṉ avaḷait tuṇaiviyākak koḷḷa virumpavillai eṉṟu parkaṇṭit  talaivaṉ taṉ muyaṟciyaik kaiviṭṭāṉ.
āṉāl, pirāṉcu maṉṉaṉō, tantai veṟuppuk koḷḷumāṟu kārṭeliyā iḻaitta tavaṟṟiṉ taṉmaiyaiyum, tamakkaiyarpōla uḷḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu pēcum payiṟciyillāta kuṟaiyaiyum ārāyntaṟintavaṉ; ataṉāl, kārṭeliyāviṉ kaiyiṉaip paṟṟiyavaṉāy, “uṉṉuṭaiya nalla paṇpukaḷē aracurimaiyiṉum ciṟanta celvamākum. tantai ummītu aṉpu koḷḷātavar āyiṉum, avariṭam kūṟi viṭai peṟuka. uṉ tamakkaiyariṭamum viṭai peṟuka. eṉṉuṭaṉ varuka. eṉ vāḻkkait tuṇaiviyākavum cīrmikka pirāṉcu nāṭṭiṉ araciyākavum viḷaṅkuka. uṉ tamakkaiyar peṟṟavaṟṟiṉum perumai mikka urimaikaḷaip peṟuka,” eṉṟu uraittāṉ. kārṭeliyāviṉpāl koṇṭa kātalai oru noṭip poḻutil māṟṟikkoṇṭa kāraṇattāl, avaṉ parkaṇṭit talaivaṉai ikaḻntāṉ.
piṟaku, kārṭeliyā kaṇṇīr kalaṅkit tamakkaiyarai nōkki, “tamakkaiyīr! uṅkaḷ vākkuṟuti tavaṟāmal tantaiyai aṉpōṭu pātukāttuvara vēṇṭukiṟēṉ,” eṉṟu colli viṭaipeṟa niṉṟāḷ; avarkaḷ iruvarum uṭaṉē, “pōtum; nī eṅkaḷukku oṉṟum aṟivuṟutta vēṇṭuvatillai; eṅkaḷ kaṭamaiyai aṟivōm. nī uṉ kaṇavar viruppattai niṟaivēṟṟa muyaṟci ceytukoṇṭiru;  avartām uṉṉaip peṟaṟkariya pēṟākak koṇṭu makiḻntārē,” eṉṟu ēṉaik kuṟippuṭaṉ kūṟiṉārkaḷ. kārṭeliyāvukku avarkaḷiṉ vañcakamum virakum teriyum; ākaiyāl, varuntiya maṉattōṭu piriyaluṟṟāḷ; avarkaḷiṭam tantai vāḻvataiviṭa vēṟu eṅkēṉum nalla tōriṭattil irukkalākātā eṉa eṇṇic ceṉṟāḷ.
kārṭeliyā pirintatum, tamakkaiyartam koṭiya iyalpu veḷippaṭalāyiṟṟu. muṉceyta ēṟpāṭṭiṉpaṭi mutal tiṅkaḷil taṉ mūttamakaḷ kāṉeril araṇmaṉaiyil liyar vāḻntu vantāṉ. attiṅkaḷ muṭivataṟkuḷḷākavē, collutal eḷitu eṉpatum colliya vaṇṇam ceyal aritu eṉpatum avaṉukku viḷaṅkiṉa. tantai taravēṇṭiya yāvaṟṟaiyum avaṉ talaiyil aṇintirunta muṭiyiṉaiyum kavarntu koṇṭa akkīḻ makaḷ ippōtu eṉ ceytāḷ? tāṉ iṉṉum aracaṉē eṉṟu eṇṇi makiḻvataṟkāka liyar taṉpāl vaittirunta parivārattaik kuṟittu muṇumuṇuttāḷ; avaṉaiyum avaṉ vīrar nūṟṟuvaraiyum kāṇa avaḷ neñcu poṟukkavillai. tantaiyaik kāṇum pōtellām avaḷ  mukañ cuḷittāḷ. tantai taṉṉuṭaṉ pēcavanta pōtellām, uṭal nalamillai eṉṟō, vēṟu kāraṇam kūṟiyō avaṉaip pārkkavum maṟuttuviṭṭāḷ. ēṉ? avaṉuṭaiya mutumaiyai mikap perun tollaiyākavum, vīrar nūṟṟuvarum iruttalai vīṇ celavākavum avaḷ karutiṉāḷ.
kāṉeril, tantaikkuc ceyyavēṇṭiya kaṭamaikaḷil tāṉ tavaṟiyatōṭu nillāmal, taṉ ēvalar tavaṟi naṭakkavum kāraṇamāṉāḷ. talaiviyākiya avaḷ naṭakkaiyaik kaṇṭō, allatu avaḷ maṟaivākac colliyirukkak kūṭiyavaṟṟaik kēṭṭō, avaḷuṭaiya ēvalarum liyaraip pōṟṟātu puṟakkaṇittār; liyar iṭṭa kaṭṭaḷaikaḷukkuk kīḻppaṭiya maṟuttaṉar. cila vēḷaikaḷil avaṉ kūṟiya kaṭṭaḷai tam kātil viḻātatu  pōlap pōyviṭṭaṉar.
taṉ makaḷ ivvāṟu naṭakkat toṭaṅkiviṭṭatai liyar aṟintu koṇṭāṉ; āyiṉum ataip paṟṟi oṉṟum aṟiyātavaṉ pōlap palanāḷum vāḷā iruntāṉ. tām ceyta tavaṟē tammai varuttum pōtu makkaḷ ivvāṟu iruttal iyaṟkaitāṉē?
poyyum pōli vāḻvum iṉpam vantuṟṟa kālattiṉum tiruntuvatillai. atupōlavē, uṇmaiyaṉpum paṇpum tuṉpam vantuṟṟapōtum māṟuvatillai. itaṉaik keṉṭ talaivaṉ oḻukkattiliruntu naṉku aṟiyalām. avaṉ liyar maṉṉaṉāl kaiviṭappaṭṭa pōtilum, piriṭṭaṉai viṭṭuc cellāviṭiṉ kolvatāka accuṟuttappaṭṭa pōtilum, taṉ talaivaṉākiya aracaṉukkut tāṉ payaṉpaṭumāṟu vāyppuk kiṭaikkumā eṉṟu etirpārttu, varuvaṉa varuka eṉṟu nāṭṭilēyē taṅkiyaruntāṉ. aracaṉukkuk kīḻppaṭintu oḻukum nalloḻukkattāl cila vēḷaikaḷil evvaḷavu iṭarkaḷ nērkiṉṟaṉa pāruṅkaḷ! āyiṉum, avaṟṟāl iḻivu oṉṟum illai. naṉṟi maṟavātu kaṭamaiyaic celuttutal eṉṟum uyarvē aṉṟō?
avaṉ taṉ perumaiyaiyum āṭamparattaiyum kaiviṭṭu, ēvalāḷāka vēṟṟuruvaṅkoṇṭāṉ; liyar maṉṉaṉiṭam ēval ceyya virumpuvatākat terivittāṉ. liyar avaṉai iṉṉāṉ eṉa aṟiyavillai; putiya ēvalāḷiṉ pēccu veḷippaṭai yākavum nayamaṟṟatākavum iruttalai aṟintu makiḻntāṉ. (aracaṉ makaḷ pēciya poṉmoḻikaḷiṉ payaṉai uṇarntamai yāl keṉṭ talaivaṉ iṉiya muṟaiyil pukaḻntu colluvatil veṟuppuk koṇṭāṉ.) uṭaṉē aracaṉ avaṉait taṉ ēvalāḷāka ēṟṟuk koṇṭāṉ. taṉakku neruṅkiya aṉpaṉāka irunta keṉṭ talaivaṉ avaṉ eṉṟa aiyamē liyar neñcil tōṉṟavillai. keṉṭ  talaivaṉ  taṉ peyar kēyas9 eṉṟu terivittuk koṇṭāṉ.
putiya ēvalāḷ taṉ paḻaiya talaivaṉākiya liyariṭam aṉpum naṉṟiyum celuttuvataṟkuriya vāyppu viraivil nērntatu. kāṉeril araṇmaṉai ēvalāḷ oruvaṉ aṉṟu liyariṭam matippaṟṟa muṟaiyil naṭantu koṇṭāṉ; avaṉ pēccum pārvaiyum attakaiyaṉavāka iruntaṉa. avvāṟu naṭakkumāṟu avaṉ talaivi kāṉeril avaṉukku maṟaimukamāka ūkkamaḷittiruntāḷ. taṉ aracaṉai ivvāṟu ikaḻn turaippataik kēyas poṟuttuk koṇṭirukka muṭiyavillai; uṭaṉē avaṉai utaittut taḷḷiṉāṉ. ivvāṟu putiya ēvalāḷ ceytataik kaṇṭa liyar avaṉmītu mikka aṉpu koṇṭāṉ.
liyariṭam aṉpu koṇṭavaṉ avaṉ oruvaṉē allaṉ. liyar taṉ araṇmaṉaiyil vāḻntapōtu, aṅkirunta nakaic cuvaiyāḷaṉ oruvaṉ avaṉ nilaimaikkuriya aḷavil aṉpu celutti vantāṉ. liyar muṭiyiḻanta piṉṉum avaṉ viṭātu toṭarntāṉ; taṉ tiṟamāṉa pēccukkaḷāl maṉṉaṉai makiḻvittāṉ; cila vēḷaikaḷil, aṟiyāmaiyāl muṭiyiḻantatum, celvamellām peṇkaṭkup pakuttaḷittatum, ākiya maṉṉaṉ ceyalkaḷaik kuṟittu eḷḷi nakaiyāṭiṉāṉ; pāṭalākavum pāṭiṉāṉ. ivvāṟu, avaṉ muraṭṭup pēccālum pāṭṭālum paṟpalavāṟu taṉ uḷḷattil uḷḷavaṟṟai veḷip paṭuttiṉāṉ. avaṉ vañcamaṟṟa neñciṉaṉ; ātaliṉ, cila vēḷaikaḷil kāṉeril muṉṉilaiyilum ivvāṟu oḻukiṉāṉ; avaṉ kuttalākap pēciya kaṭuñcoṟkaḷ avaḷ neñciṉaic cuṭṭaṉa. (tantaikkup piṟpaṭṭirukka vēṇṭiya makkaḷ avaṉukku muṟpaṭṭirukkiṟārkaḷ eṉṟa karuttuṭaṉ) kutiraiyai vaṇṭi iḻuttuc cellutal kuṟittuk kaḻutaiyē aṟiyum eṉṟum, ippōtu uḷḷavaṉ liyar maṉṉaṉ allaṉ; avaṉ niḻalē eṉṟum vēṟu palavakaiyākavum avaṉ pēcat toṭaṅkiṉāṉ. ivvāṟu ciṟitum añcātu avaṉ pēci varutalai aṟinta kāṉeril, avaṉaik kacaiyaṭiyāl oṟuppatāka iraṇṭoru muṟai eccarittāḷ.
3. tamakkaiyiṉuṅ koṭiya taṅkai
liyar maṉṉaṉ nāḷ cellac cellat tāṉ matippiḻantu varuvatai uṇarat toṭaṅkiṉāṉ.koṭiya makaḷākiya kāṉeril aṉpumikka tantaiyiṭam naṭantu koṇṭa tavaṟāṉa muṟaiyē allāmal, vēṟoru ceytiyum ataṟkuk kāraṇamāka iruntatu. “tantaiyē! vīrar nūṟṟuvarākiya perumpaṭaiyuṭaṉ nīr eṉ araṇmaṉaiyil taṅkiyiruppatu tuṉpan taruvatāka uḷḷatu. ivvaraca kuḻām payaṉaṟṟatu; vīṇ celavai viḷaippatu; itaṉāl uṇṇum āravāramum uṭkuḻappamumē perukiyuḷḷaṉa. nūṟṟuvar vēṇṭā. tokaiyaik kuṟaittukkoḷḷum. ummaip pōlavē um vayatukku ottavarāy uḷḷa mutiyōr cilarai uṭaṉ vaittukkoṇṭāl pōtum,” eṉa avaḷ veḷip paṭaiyākak kūṟiviṭṭāḷ.
iṅṅaṉam ciṟitum aṉpiṉṟit taṉṉiṭam pēciyavaḷ taṉ makaḷē eṉpatai mutalil liyar nampak kūṭavillai. taṉṉiṭamiruntu taṉ muṭiyaip peṟṟukkoṇṭa makaḷ kāṉeril, taṉ vīrar tokaiyiṉaik kuṟaikkavum, taṉ āṇṭiṟku ēṟṟa matippum koṭukkāmal naṭattavum muṉvantāḷ eṉṟu avaṉ eṇṇavum muṭiyavillai. takutiyaṟṟa akkōrikkaiyai avaḷ vaṟpuṟuttiṉāḷ; liyar appōtu ciṉaṅkoṇṭavaṉāy, “pērācai piṭitta nāyē! poy pēcukiṟāy. eṉ vīrar nūṟṟuvarum uṇṇum āravārattiṟkum uṭkuḻappattiṟkum peyar pōṉavar allar. aṉaivarum uyarnta naṟpaṇpukaḷum uṇmai oḻukkamum uṭaiyavar; kaṭamaiyait tiṟamaiyāy āṟṟum āṟṟal uṭaiyavar. nī coṉṉatu muṟṟilum tavaṟu” eṉṟu kaṭinturaittāṉ. piṟaku avaṉ, taṉ kutiraikaḷaip paṇṇamaikkumāṟu ēvalāḷarkkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ; maṟṟoru makaḷ rīkaṉ araṇmaṉaikkut tāṉum taṉṉaic cūḻvōrum puṟappaṭavēṇṭum eṉat terivittāṉ.
piṉṉar, avaṉ taṉ makaḷiṉ naṉṟikeṭṭa taṉmaiyai kaṭintu kūṟiya kaṭuñcoṟkaḷ kēṭkat takkaṉa alla. “nī kuḻantaiyaṟṟa pāviyāka vāḻvāyāka! orukāl, kuḻantai piṟantāl, nī eṉṉai veṟuttu vaittu otukkiyatu pōlavē, atuvum uṉṉaic ceyvatāka; kaṭum pāmpiṉ naccup paṟkaḷai viṭa naṉṟikeṭṭa makkaḷē koṭiyar koṭiyar eṉpatai appōtu nī uṇarvāyāka!” eṉṟu avaṉ vekuṇṭu kūṟiṉāṉ. kāṉeril kaṇavaṉākiya ālpaṉit talaivaṉ, tāṉ oru tavaṟum ceyyavillai eṉpatait terivikka muyaṉṟāṉ. āṉāl, liyar ataṟkuc cevikoṭāmal, ciṉam poṅkiya vaṉāy, kutiraikaḷaip paṇṇamaittavuṭaṉ taṉ vīraruṭaṉ rīkaṉ araṇmaṉaikkup puṟappaṭṭāṉ. appōtu avaṉ eṇṇiya eṇṇaṅkaḷ pala. kārṭeliyā ētēṉum tavaṟu iḻait tiruntālum, at tavaṟu avaḷ tamakkai ceyta peruṅ kuṟṟattuṭaṉ oppiṭṭāl ettuṇaic  ciṟitu eṉpatai aṟintu avaṉ aḻutāṉ. kāṉeril pōṉṟu ciṟiyōr taṉ pērāṇmaiyaik kalakka aḻacceyyum āṟṟal vāyntiruppatai eṇṇi veṭkamuṟṟāṉ.
rīkaṉum avaḷ kaṇavaṉum taṉ araṇmaṉaiyil mikka āṭamparattuṭaṉ vāḻntu vantaṉar. taṉṉai varavēṟpataṟku uriya ēṟpāṭukaḷaic ceyyumāṟu, liyar taṉ ēvalāḷ kēyas eṉpavaṉaik kaṭitattuṭaṉ muṉṉē aṉuppiyiruntāṉ. āṉāl, kāṉeril ataṟku muṉpē taṉ taṅkaikkup pala kaṭitaṅkaḷ eḻuti aṉuppiyiruntāḷ. avaṟṟil tantaiyiṉ mītu palavāṟu kuṟaikūṟi, avaṉ taṉṉuṭaṉ koṇṭuvarum perumpaṭaiyai varavēṟṟup pōṟṟal vēṇṭā eṉṟum aṟivittiruntāḷ. akkaṭitaṅkaḷaik koṇṭu ceṉṟavaṉum kēyasum orē kālattil rīkaṉ araṇmaṉai aṭaintaṉar; oruvarai oruvar kaṇṭaṉar. kāṉeril kaṭitaṅkaḷaik koṇarntavaṉ yār? liyariṭam takāta muṟaiyil naṭanta kuṟṟattiṟkākak kēyasāl oṟukkappaṭṭa ēvalāḷē āvāṉ. avaṉ pārvai kēyasukkup piṭikkavillai. avaṉ vanta kāraṇattaip paṟṟik kēyas aiyuṟṟu avaṉai vaitu, taṉṉuṭaṉ vāṭpōrukku varumāṟu aṟaikūviṉāṉ. avaṉ varamaṟuttāṉ. kēyas taṉmāṉam tūṇṭa oruvakai uṇarccik koṇṭu avaṉai naṉṟākap puṭaittāṉ. koṭiya ceytikaḷaik koṇṭu cellum tīyōṉ oruvaṉukku atu takutiyuṭaiyatē. āṉāl, rīkaṉum avaḷ kaṇavaṉum ataik kēḷviyuṟṟuk kēyasait toḻuvil iṭṭaṉar; rīkaṉ tantaiyākiya aracaṉiṭamiruntu vantavaṉ eṉpataip poruṭpaṭuttilar. aracaṉ rīkaṉ araṇmaṉaikku vantavuṭaṉ mutalil kaṇṭa kāṭci, taṉ naṉṟiyuḷḷa ēvalāḷ iḻinilaiyuṟṟut toḻuvilirutta lēyāyiṟṟu.
liyar etirpārtta varavēṟpiṟku iḵtu oru tīyanimittam. itaṉiṉum tīyatu maṟṟoṉṟu nērntatu. avaṉ taṉ makaḷaiyum marumakaṉaiyum paṟṟik kēṭṭapōtu, avarkaḷ iravellām ceyta pirayāṇattāl kaḷaippuṟṟatāl aracaṉaip pārttup pēca iyalāmal iruppatāka ēvalāḷar terivittaṉar. iṟutiyil evvāṟēṉum avarkaḷait tāṉ pārttup pēcavēṇṭum eṉṟu ciṉaṅkoṇṭu vaṟpuṟuttiyapōtu, avarkaḷ varavēṟka vantaṉar. appōtu avarkaḷuṭaṉ kāṉerilum irukkak kaṇṭāṉ liyar maṉṉaṉ. taṉ kataiyai nēril collat tantaikku māṟākat taṅkai maṉattait tiruppavēṇṭum eṉṟē kāṉeril aṅku vantiruntāḷ.
liyar kaṇṭa kāṭci avaṉ maṉattai varuttiyatu. rīkaṉ taṉ tamakkaiyiṉ kaiyaip paṟṟikkoṇṭu aḷavaḷāvutalaik kāṇa varuttam mikuntatu. “kāṉeril! eṉ naraitta tāṭiyaip pārkka uṉakku veṭkamāka illaiyā?” eṉṟu liyar taṉ mūtta makaḷaik kēṭṭāṉ.
“tantaiyē! tamakkaiyiṉ araṇmaṉaikku mīṇṭu celvatē nallatu. aṅku amaitiyāka vāḻntiruppīrāka! um vīraril pakutiyiṉarai nīkkiviṭuka. tamakkaiyiṉiṭam maṉṉippuk kēṭṭuk koḷḷum. umakkō āṇṭu nirampiviṭṭatu. naṉmai tīmai pakuttaṟital immutumaiyil iyalātu. vallār piṟar vakukkum vaḻiyil naṭattalē nalam,” eṉṟu rīkaṉ aṟivurai kūṟat toṭaṅkiṉāḷ.
liyar uṭaṉē avaḷai nōkki, “nāṉ eṉ makaḷiṭam vaṇaṅki maṉṉippuk kēṭṭu uṇavum uṭaiyum irantu peṟṟu vāḻtal ettuṇai aṟiyāmai! māṉak kuṟaivu! nāṉ mīṇṭum avaḷ araṇmaṉaikkuc cellēṉ; iḵtu eṉ uṟuti. uṉṉiṭattilēyē nāṉum eṉ vīrar nūṟṟuvarum iruppōm. eṉ nāṭṭiṉ araip pakutiyai nī eṉṉiṭam peṟṟatai maṟantu viṭavillaiyē? uṉ pārvai kāṉeril nōkkup pōlak koṭiyataṉṟu; aṉpum irakkamum uṭaiyatu eṉa nampukiṟēṉ. eṉ vīrar tokaiyaik kuṟaittukkoṇṭu kāṉeriliṭam ceṉṟu vāḻtalai viṭa, pirāṉcukkuc ceṉṟu, eṉ celvattil oru ciṟu pakutiyaiyum peṟāmalēyē eṉ iḷaiyamakaḷai maṇanta aracaṉiṭam utavi vēṇṭi irakka eṉ neñcam tuṇikiṟatu,” eṉṟāṉ.
kāṉeril naṭantatupōla allāmal rīkaṉ taṉpāl mikka aṉpuṭaṉ oḻukuvāḷ eṉa maṉṉaṉ etirpārttatu tavaṟē. avaḷō, koṭumaiyil tamakkaiyai viñca virumpiṉaḷ pōla, avaṉukku vīrar aimpatiṉmarum mikaiyē eṉṟum, irupattaivarē iruttal vēṇṭum eṉṟum kūṟiṉāḷ.
4. maṉṉaṉ pittaṉāy alaital
liyar mēlum maṉamuṭaintavaṉāy, kāṉerilai nōkki, “nāṉ mīṇṭum uṉ araṇmaṉaikkē varukiṟēṉ. irupattaintu irumaṭaṅku koṇṭatē aimpatu. ātaliṉ, rīkaṉaiviṭa nī aṉpiṟ ciṟantuḷḷāy,” eṉṟāṉ. avaḷō, “irupattaivarō, patiṉmarō, aivarō ēṉ uṭaṉ iruttal vēṇṭum? eṉ ēvalāḷar allatu taṅkaiyiṉ ēvalāḷar irukkumpōtu umakkuk kuṟai uḷatō?” eṉṟāḷ.
ivvāṟāka, koṭumaimikka avarkaḷ aṉpāṉa tantaikkut tīṅku iḻaippatil oruvariṉum oruvar muṟpaṭa muyaṉṟaṉar. oru kālattil nāṭu muḻutum āṇṭa maṉṉaṉukkuk kuṟainta aḷavil eñci niṉṟavai avaṉ vīrar tokaiyum avaṉ matippumē, avaṟṟaiyum paṭippaṭiyākak kuṟaittuc ciṟitum illātavāṟu ceyya muyaṉṟaṉar iruvarum ciṟanta parivāram iṉpattiṟku iṉṟiyamaiyātatu aṉṟu. āyiṉum, aracaṉāka iruntu āṇṭiyāka māṟutal nāṭṭai āḷum urimai viṭuttu ēvalāḷum illā nilaikku māṟutal aritē aṉṟō? ēvalāḷ oruvarum vēṇṭā eṉṟu coṉṉa col avaṉukkut tuṉpamāka iruntatu. makaḷ iruvarum naṉṟi maṟantu coṉṉa col uḷḷattait taittu varuttiyatu. araca celvattaik koṭuttuviṭṭut tuṉpuṟum taṉ aṟiyāmaiyai niṉaintu veṟuttāṉ. avaṉ maṉam oru nilaiyil illai. “intap peṇpēykaḷai nāṉ paḻikkuppaḻi vāṅkuvēṉ. ataṉ vaḻiyāka, inta ulakattiṟkē aṟivu pukaṭṭuvēṉ,” eṉṟu cūḷuraittāṉ.
avaṉāl oṉṟum ceyya iyalātu eṉiṉum, ivvāṟu avarkaḷai accuṟuttik koṇṭiruntāṉ. iravu vantatu. miṉṉalum iṭiyum maḻaiyum kūṭiya perumpuyal toṭaṅkiṟṟu. uṭaṉvanta vīraraic cērttukkoḷḷa muṭiyātu eṉṟu appeṇkaḷ uṟutiyāka maṟuttuviṭṭaṉar. naṉṟi keṭṭavarkaḷ araṇmaṉaiyil avarkaḷuṭaṉ taṅkiyiruppatai viṭap puyaliṉ kaṭumaiyait tāṅki niṟpatē naṉṟu eṉat tuṇintāṉ maṉṉaṉ. ap peṇkaḷō, aṟivillātavar tāmē tēṭikkoḷḷum tuṉpaṅkaḷē tamakku ēṟṟa taṇṭaṉaiyām eṉṟu colli appuyaliṭaiyē tantai puṟappaṭṭuc ceṉṟu varuntumāṟu viṭuttuk katavaic cāttit tāḷiṭṭuk koṇṭaṉar.
kāṟṟiṉ kaṭumai mikuntatu; maḻai viṭātu poḻintatu; āyiṉum, avai taṉ makkaḷiṉum koṭiyavai alla eṉṟu aracaṉum puṟappaṭṭuc ceṉṟāṉ. cellum vaḻiyilō pala kal tolaivu varaikkum oru putarum kāṇpatu aritu. attakaiya pālaiyil naḷḷiravil kaṭumpuyalukkiṭaiyē liyar maṉṉaṉ tirintu, kāṟṟaiyum iṭiyaiyum etirttuc ceṉṟāṉ. “kāṟṟē! in nilavulakattait tūkkic ceṉṟu kaṭalil eṟintuviṭu; allatu kaṭal alaikaḷ poṅki nilattai viḻuṅkumāṟu ceytuviṭu. evvāṟēṉum ceytu maṉitaṉ eṉṉum naṉṟikeṭṭa uyir irunta iṭam teriyāmal oḻittuviṭu,” eṉṟāṉ. mutumai mikka liyarukku muṉ inta nakaiccuvaiyāḷaṉ ippōtum tuṇaiyāka iruntāṉ. iṭukkaṇ varuṅkālaṭuttūrvataṟku utavum nakaiccuvai mikkavaṉ avaṉ. ātaliṉ, avaṉ taṉ coṟkaḷāl aracaṉ kavalaiyaik kuṟaikka muyaṉṟāṉ.
oru kālattil peruñ ciṟappuṭaṉ vāḻnta liyar, ivvāṟu eḷiyaṉāyc cellumpōtu ēvalāḷ kēyasum uṭaṉ iruntāṉ. eṉṟum maṟavā naṉṟiyuḷḷa keṉṭ talaivaṉē avaṉ eṉpatai aracaṉ iṉṉum aṟiyāṉ. “aiya! antō! nīr iṅku iruttal takumō? irāk kālattai virumpit tiriyum uyiriṉaṅkaḷum ittakaiya iravukaḷai virumpāvē. ikkoṭiya puyalāl vilaṅkukaḷum añci otukkiṭattil otuṅki viṭṭaṉavē. accamum tuṉpamum tāṅkal makkaḷukku iyaṟkaiyaṉṟē,” eṉṟu kēyas muṟaiyiṭṭāṉ. liyar avaṉaik kaṭintu nōkki “it tuṉpaṅkaḷ mikac ciṟiyavai. mikap periya tuṉpam vāṭṭumpōtu ivai terivatillai. maṉam ōyntirukkumpōtu uṭal iṉpa nukarcciyai viḻaiyum. eṉ maṉattil peruṅkuḻappam oṉṟu uḷḷatē. anta oṉṟu tavira vēṟetuvum eṉ pulaṉkaḷil paṭumō? peṟṟōriṭam naṉṟikeṭṭu naṭattal ā! evvaḷavu koṭiyatu! taṉakku uṇavu nalkum kaiyiṉaik kaṭintu aḻikkum vāyiṉ koṭumai pōṉṟatu aṉṟō atu? makkaḷukkuk kaiyākavum uṇavākavum maṟṟellāmākavum utavupavar peṟṟōrē allarō?” eṉṟāṉ.
āṉālum, kēyas taṉ vēṇṭukōḷaiviṭātu, tiṟanta veḷiyil maṉṉaṉ iruttal ākātu eṉṟu vaṟpuṟuttiṉāṉ; ap pālaiyil irunta pāḻaṭainta toru kuṭiliṉuḷ taṅkumāṟu vēṇṭiṉāṉ. maṉṉaṉum icaintāṉ. nakaiccuvaiyāḷaṉ mutalil ataṉuḷ nuḻaintatum añci ōṭivantuviṭṭāṉ; ataṉuḷ āvi oṉṟu iruppatāka alaṟiṉāṉ. āṉāl, uṭpukuntu pārttapōtu aṅkē āvi oṉṟum illai; ēḻai iravalaṉ oruvaṉē iruntāṉ. avaṉum puyaliṉ koṭumaikku añci ataṉuḷ taṅkiṉavaṉē, avaṉ pēykaḷiṉ ceyalkaḷaik kūṟat toṭaṅkiṉāṉ; nakaic cuvaiyāḷaṉ avaṟṟaik kēṭṭu añciṉāṉ.
irakkam mikunta nāṭṭuppuṟa makkaḷiṭam poruḷ peṟṟu vāḻum pittarum, pittarpōl naṭippavarum ākiya cilar uḷḷaṉar. avarkaḷ nāṭṭuppuṟaṅkaḷukkuc ceṉṟu ṭām10 mutaliya peyarkaḷ collik koṇṭu, tām tikkaṟṟavar eṉṟu muṟaiyiṭṭu, ētēṉum poruḷ utavumāṟu vēṇṭuvar; ūci, āṇi, muḷ mutaliyavaṟṟāl tam kaikaḷil kuttic cennīr varuvippar. itupōṉṟa koṭuñ ceyalkaḷuṭaṉ vēṇṭu kōḷkaḷāl makkaḷ iṉam iraṅkumāṟu ceyvar; allatu pittar pōla naṭittuc cāpaṅkoṭuppatāl ammakkaḷai accuṟuttuvar. maṉam iraṅkiyō añciyō makkaḷum poruḷ īvar. attakaiya iravalaruḷ oruvaṉ akkuṭilil taṅkiyiruntavaṉ, avaṉ kōvaṇattuṭaṉum ataic cuṟṟiya oru pōrvaiyuṭaṉum iraṅkattakka nilaiyil iruttalai maṉṉaṉ kaṇṭāṉ; taṉṉiṭam iruntavaṟṟait taṉ peṇkaḷukkuk koṭuttuviṭṭu vaṟiyaṉāṉa oru tantaiyē avaṉ eṉṟu eṇṇalāṉāṉ. naṉṟikeṭṭa peṇkaḷaip peṟṟa tantaiyē allāmal maṟṟavar evarum innilaikku varutal illai eṉṟu maṉṉaṉ nampiyatāl ivvāṟu eṇ ṇiṉāṉ.
itaṉālum itupōṉṟa pala pēccukkaḷālum, maṉṉaṉ maṉaṅ kalaṅkiṉāṉ eṉṟum, taṉ peṇkaḷ ceyta koṭumaikaḷāl pittuk koṇṭāṉ eṉṟum kēyas teḷintāṉ. atukāṟum āṟṟiya utavikaḷai viṭac ciṟanta pērutavi oṉṟai ippōtu keṉṭ talaivaṉākiya avaṉ āṟṟa muṉ vantāṉ. aracaṉiṭam uṇmaiyāṉa aṉpuṭaṉ naṭantuvanta ēvalāḷar cilar utaviyāl viṭiyaṟkālaikkuḷ aracaṉai ṭōvar11 araṇmaṉaikkuk koṇṭu ceṉṟāṉ. keṉṭ talaivaṉāy irukkum nilaiyil taṉ celvākkum naṇparkaḷum ciṟappāka uḷḷa iṭam atuvē ātaliṉ avaṉ avvāṟu ceytāṉ; uṭaṉē pirāṉcil uḷḷa kārṭeliyāvukku viraintu āḷ aṉuppi, avaḷuṭaiya tantaiyiṉ iraṅkatakka nilaiyiṉaiyum, tamakkaiyāriṉ īramaṟṟa neñciṉaiyum viḷakkamākavum virivākavum terivittāṉ. avaṟṟaik kēṭṭaṟinta nalla makaḷākiya kārṭeliyā kaṇṇīr viṭṭut taṉ kaṇavaṉiṭam ceṉṟu, “tuṇaivarē! nāṉ iṅkilāntiṟku viraintu cellutal vēṇṭum. eṉṉuṭaṉ perumpaṭai varutal vēṇṭum. appaṭai valiyāl koṭiyavarākiya eṉ tamakkaiyaraiyum avartam kaṇavaraiyum oṟuttu aṭakkuvēṉ. eṉ tantaiyai mīṇṭum aracurimai peṟṟa maṉṉaṉ ākkuvēṉ. viṭai taruka!”eṉṟu vēṇṭiṉāḷ. pirāṉcu maṉṉaṉum icaintāṉ. avaḷ perum paṭaiyuṭaṉ puṟappaṭṭu, ṭōvar tuṟaimukattai aṭaintāḷ.
liyar pittuppiṭittavaṉāy iruntatāl avaṉaik  kāttirukkumāṟu keṉṭ talaivaṉ cilaraip paṇittiruntāṉ. āṉāl liyar eppaṭiyō avarkaḷiṭamiruntu tappivantu ṭōvarkku arukēyuḷḷa vayalkaḷil tirintu koṇṭiruntāṉ. kārṭeli yāvuṭaṉ vantavarkaḷil cilar avaṉ tirivataik kaṇṭaṉar. appōtu avaṉ nilai neñcai urukkuvatāka iruntatu. avaṉ taṉakkuttāṉē urakkap pāṭik koṇṭiruntāṉ; vayalil kaṇṭa palavakaik koṭikaḷālum pullālum tāṉē ceytatoru muṭiyiṉait talaimītu vaittuk koṇṭiruntāṉ. tantaiyaip pārkka vēṇṭum eṉṟu kārṭeliyā mikkaāval koṇṭiruntāḷ. āṉāl, maruttuvar taṭuttaṉar; tām koṭuttuḷḷa paccilaikaḷālum uṟakkattālum avaṉ nilai tiruntum eṉṟum, atuvaraikkum avaṉaip pārttup pēcutal vēṇṭā eṉṟum kūṟiṉār. maṉṉar pittut taṇiyumāṉāl, maruttuvarkkut taṉṉiṭam uḷḷa poṉṉum maṇiyumākiya ellām taruvatākak kārṭeliyā vākkaḷittāḷ. maruttuvar mikkatiṟaṉ vāyntavar. avartam utaviyāl maṉṉaṉ oruvāṟu teḷivu peṟṟāṉ. kārṭeliyā taṉ tantaiyaik kāṇalām eṉṟu appōtu maruttuvar kūṟiṉar.
5. ellārkkum nērnta muṭivu
makaḷ uṭaṉē ceṉṟu tantaiyaik kaṇṭāḷ. akkāṭci urukkamāṉatākum. taṉ celva makaḷāka irunta kārṭeliyāvai mīṇṭum kāṇappeṟṟa perumakiḻcci orupuṟam; mikac ciṟiya tavaṟu kāraṇamākat tāṉ veṟuttut taḷḷiya makaḷiṭam uṇmaiyāṉa aṉpu viḷaṅkuvatai uṇarntatāl uṟṟa veṭkam orupuṟam; ivaiyallāmal teḷintum teḷiyāmalumuḷḷa pittiṉ iyaṟkai maṟṟoru puṟam; ivaṟṟukkiṭaiyē, tāṉ aṅkiruppatum, taṉṉai ivvaḷavu aṉpōṭu pārttup pēciyavaḷ yār eṉpatum avaṉukku niṉaiviliruppatu aritāyiṟṟu. “ivaḷai eṉ makaḷ kārṭeliyā eṉṟu nāṉ eṇṇukiṟēṉ. eṉ eṇṇam tavaṟāka iruntāl eḷḷi nakaikkātīrkaḷ!” eṉṟu taṉṉaic cūḻntiruppōrai nōkki vēṇṭiṉāṉ. piṟaku; taṉ makaḷiṭam maṉṉippuk kēṭṭukkoḷḷat toṭaṅki avaḷai vaṇaṅkiṉāṉ. kārṭeliyā taṉ nalliyalpu kuṉṟāmal avaṉai vaṇaṅkik koṇṭē, “tantaiyē! eṉakku umatu nalvāḻttu vēṇṭum. nāṉ ummai vaṇaṅkutal eṉ kaṭamai; uṇmaiyāṉa aṉpuṭaiya makaḷākiya eṉakku iyaṟkai. āṉāl, nīr avvāṟu vaṇaṅkutal vēṇṭā; aḵtu ēṟṟataṉṟu,” eṉṟu kacinturaittāḷ. mēlum, avaḷ, “eṉ tamakkaiyaraip poruṭpaṭuttal vēṇṭā eṉṉaik kaṭitta nāyāka - atuvum eṉ pakaivaṉ nāyāka - iruppiṉum, perumaḻai peyyum naḷḷiravil otukkiṭam tantu ōmpuvēṉ. āṉāl, eṉ tamakkaiyār mutumai mikka entaiyākiya ummaik koṭiyatōr iravil alaintu varuntik kuḷirāl naṭuṅka viṭṭaṉarē! avarkaḷ tam ceyalai niṉaintu niṉaintu varuntuvārkaḷāka. umakku utavum poruṭṭē nāṉ pirāṉciliruntu viraintu vantēṉ,” eṉṟāḷ. ataṟku maṉṉaṉ, “ellāvaṟṟiṟkum kāraṇam eṉṉuṭaiya mutumaiyum aṟiyāmaiyumē; ākaiyāl, ellāvaṟṟaiyum maṟantuviṭuka. maṉṉittuviṭuka. eṉṉaip pōṟṟāmal viṭṭa uṉ tamakkaiyarkku nāṉ oru tīṅkum ceyvatillai. uṉakkēṉum oru kāraṇam uḷatu. avarkaḷukku attakaiya kāraṇamē illai. āyiṉum, maṟantu viṭuka,” eṉṟāṉ.
ivvāṟāka, aṉpum uṇmaiyum mikka taṉ makaḷiṉ pātu- kāppil iruntukoṇṭu, maruntālum uṟakkattālum maṉṉaṉ paṭippaṭiyāka nalampeṟṟu vantāṉ. avaḷ aṉpālum maruttuvar tiṟamaiyālum muṭivil avaṉ pittu aṟavē tīrntatu.
naṉṟikeṭṭa tamakkaiyar appōtu evvāṟu iruntaṉar? peṟṟa tantaiyiṭam kaṉṉeñcam uṭaiyavarāyt tīṅkiḻaitta appāvikaḷ tamkoḻunariṭam naṉmuṟaiyil oḻuki vāḻvārkaḷ eṉa etirpārttal kūṭumō? koḻunarkkut taṉ aṉpāṉa kaṭamaikaḷaic ceyvatiliruntu vaḻuviṉar; vēṟoruvaṉiṭam kātal koṇṭoḻukiṉar; kuṟṟam niṟainta avvoḻukkam veḷippaṭalum āyiṟṟu. avarkaḷ iruvarum  oruvariṭamē kātal koḷḷa nērntatum viyappē.
avaṉ yār? kālañceṉṟa kiḷasṭar12 talaivaṉuṭaiya makaṉ eṭmaṉṭ13 eṉpavaṉē avaṉ. avaṉuṭaiya tamaiyaṉ14 eṭkār eṉpavēṉa kiḷasṭar talaimaikku urimaiyuṭaiya vaṉāy iruntāṉ. eṭmaṉṭa vañcakac cūḻcci ceytu avaṉai nīkki viṭṭut tāṉ talaivaṉāṉ. avaṉ mikak koṭiyavaṉ. kāṉeril, rīkaṉ eṉṉum koṭiya uyirkaḷ avaṉaik kātalittup poruntuvatē. ivvāṟu irukkumpōtu, rīkaṉ kaṇavaṉākiya kārṉvāl talaivaṉ iṟantu viṭṭāṉ. uṭaṉē, rīkaṉ kiḷasṭar talaivaṉākiya eṭmaṉṭai maṇappatākat terivittuviṭṭāḷ. itaṉāl, kāṉeril maṉattil poṟāmai mikkatu. ēṉ eṉil, avarkaḷ iruvariṭattilum taṉittaṉiyāka eṭmaṉṭ taṉ kātalaip pulappaṭuttiyiruntāṉ. kāṉeril koṇṭa poṟāmaiyāl taṉ taṅkai rīkaṉai nañcu koṭuttuk koṉṟāḷ. ikkoṭuñ ceyalai avaḷuṭaiya kaṇavaṉ ālpaṉit talaivaṉ aṟintāṉ; avaḷ kiḷasṭar talaivaṉiṭam koṇṭa kaḷḷak kātalaip paṟṟiyum avaṉ evvāṟō aṟintāṉ; ātaliṉ avaṉai uṭaṉē ciṟaiyiliṭṭāṉ. taṉ kātalukku nērnta ēmāṟṟattālum poṅki eḻunta ciṉattālum, viraivil avaḷ taṟkolai ceytu koṇṭāḷ. koṭiyōr iruvarkkum iṅṅaṉam muṭivu kaṇṭatu iṟaivaṉ muṟai.
ellōrum innikaḻcciyaip paṟṟiyē eṇṇi avarkaḷ iruvarum māṇṭoḻintatu mikap poruttamāṉatē eṉṟu viyantaṉar. atē ūḻiṉ viyappāṉa muṟaippaṭi koṭiya toṉṟum nikaḻntatu. nalloḻukkamum tūya uḷḷamum ivvulakattil veṟṟiyē tarum eṉṟu kūṟa muṭiyātu. itu koṭumai niṟaintatōr uṇmaiyākum. kārṭeliyā kuṇakkuṉṟu; nallavaḷ. avaḷ naṟceyalkaḷukku ēṟṟa naṉmuṭivu ēṟpaṭṭiruttal vēṇṭum. kāṉerilum rīkaṉum taṉ paṭaikaḷait tiraṭṭik kiḷasṭar talaimaiyiṉ kīḻppōr ceyyumāṟu aṉuppiyiruntaṉar. appaṭaikaḷ veṟṟi peṟṟaṉa. kiḷasṭar talaivaṉ, aracurimaiyaik kavarvatil yārēṉum kuṟukkiṭṭāl avarai oḻittiṭum cūḻcciyil vallavaṉ; avaṉ cūḻcciyil kārṭeliyā ciṟaiyil kiṭantu māṇṭāḷ. peṟṟōraip pōṟṟi oḻukum nalloḻukkattiṟkuc ciṟanta eṭuttukkāṭṭāka ulakattiṟku viḷakki viṭṭu kārṭeliyāvai iḷamaiyilēyē kaṭavuḷiṉ muṟai koṇṭu ceṉṟatu. maṉṉaṉ liyarum taṉ celvamakaḷ maṟaintapiṉ viraintu ulaka vāḻvai nīttāṉ.
keṉṭ talaivaṉ, maṉṉaṉuṭaiya mūttamakaḷ tuṉpuṟuttat toṭaṅkiyanāḷ mutal avaṉatu iṟutivaraikkum uṭaṉ iruntu vantāṉ; kēyas eṉṉum peyarkoṇṭu toṭarntu vantavaṉ tāṉē eṉpatai maṉṉaṉ iṟappataṟkumuṉ avaṉukku aṟivikka muyaṉṟāṉ. āṉāl, appōtu maṉṉaṉ maṉamō kavalaiyāl nontu nontu kalaṅkiyiruntatu. ataṉāl, aḵtu uṇmaiyāka irukkamuṭiyum eṉṟum, keṉṭ talaivaṉum kēyas eṉpavaṉum vēṟu vēṟāṉāvar allar eṉṟum avaṉāl uṇara muṭiyavillai. ākaiyāl, annilaimaiyil ataṉai viḷakkik kūṟi avaṉai varuttalākātu. liyar maṉṉaṉ āvi pirinta piṉṉar, avaṉiṭam uṇmaiyāka ūḻiyam ceytu vanta attalaivaṉum, taṉ mutumaiyālum maṉṉaṉ tuṉpaṅkaḷukkākat tāṉ uṟṟa tuyarattālum viraivil iṟantāṉ.
kiḷasṭar talaivaṉāka irunta eṭmaṉṭ ceyta koṭuñ ceyalkaḷ veḷippaṭṭaṉa. kiḷasṭar talaimaikku uriyavaṉāṉa eṭkār avaṉuṭaṉ taṉippōr purintu, avaṉaik kollavē, iṟaimuṟai akkoṭiyōṉaiyum koṇṭu ceṉṟatu. kāṉeril kaṇavaṉākiya ālpaṉit talaivaṉ oru kuṟṟamum aṟiyātavaṉ allaṉō? kārṭeliyāviṉ muṭivu paṟṟi avaṉ oṉṟum ceyya villai. liyar maṉṉaṉaik koṭumaiyāka naṭattumāṟu taṉ maṉaiviyai avaṉ tūṇṭiyatumillai. liyar māṇṭapiṉ, avaṉē piriṭṭaṉ aracurimai peṟṟāṉ.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	King Lear 	2.	Goneril 
3.	Dake of Albany	4.	Regan  
5.	Duke of Cornwall 	6.	Cordelia 
7.	Duke of Burgundy.	8.	Earl of Kent  
9. 	Caius	10.	Tom  
11.	Dover 	12.	Earl of Gloucester  
13. 	Edmund	14. 	Edgar 

6. hāmlet
(ḻayaaṭanava)
katai uṟuppiṉarkaḷ
āṭavar
1. hāmlet: ṭeṉmārk iḷavaracaṉ - kālam ceṉṟa aracaṉ hāmlettiṉ makaṉ.
2. kālañceṉṟa hāmlettiṉ āvi.
3. kiḷāṭiyas: kālañceṉṟa aracaṉ maṉaivi kerṭrūṭai maṇantu aracaṉāṉavaṉ.
4. horēṣiyō: iḷavaracaṉ hāmlettiṉ naṇpaṉ - kallūrit tōḻaṉ.
5. polōṉiyas: ṭeṉmārk mantiri hāmlettiṉ kātaliyākiya opīliyā lēyarṭṭis ākiyavarkaḷiṉ tantai.
6. lēyarṭi: polōṉiyasiṉ makaṉ - opīliyāviṉ aṇṇaṉ vāṭpōr vallāṉ.
7. mārcellas: kāvalāṉ - mutalil āviyaikkaṇṭu horēṣiyōvukku uraittavaṉ.
peṇṭir
1. kerṭrūṭ: kālañceṉṟa aracar hāmlettiṉ maṉaivi iḷavaracaṉ hāmlettiṉ tāy - aracar iṟantapiṉ kiḷāṭiyasiṉ maṉaivi.
2. opīliyā: hāmlettiṉ kātali -  polōṉiyaṉ makaḷ - lēyarṭiṉ taṅkai.
uḷnāṭaka uṟuppiṉarkaḷ
āṭavar:
1. pirayam: mutal nāṭakat talaivaṉ - ṭrāy maṉṉaṉ
2. kaṉcākō: (iraṇṭām nāṭakam) viyaṉṉā nakaramaṉṉaṉ.
3. lūṣiyāṉas: kaṉcākō uṟaviṉaṉ - avaṉaik koṉṟapiṉ, papṭisṭā kaṇavaṉ.
peṇṭir
1. hekyūpā: (mutal nāṭakam) pirayam maṉaivi.
2. kaṉcākō maṉaivi: (iraṇṭām nāṭakam) kaṉcākō iṟantapiṉ lūṣiyāṉas maṉaivi.
kataic curukkam
ṭeṉmārk aracaṉ hāmlettiṉ maṉaivi kerṭrūṭ aracaṉaik koṉṟa avaṉ tampi kiḷāṭiyasai maṇantu koḷḷa, atukaṇṭu nonta iḷavaracaṉ hāmlettu taṉ kallūri naṇpaṉ horēṣiyō vāyilāyt tantaiyiṉ āviyaik kaṇṭu tantai kolaipaṟṟiya vivaram aṟintu paḻi vāṅka eṇṇiṉāṉ. ataṟkāṉa maṉa uṟutiyiṉṟik kuḻampiya uḷḷattuṭaṉ iṉṉum teḷivu vēṇṭi kiḷāṭiyas vāḻkkaiyai otta kataip pōkkuṭaiya nāṭakam naṭittuk kāṭṭi aracaṉ kuṟṟattai nēraṭiyākak kaṇṭāṉ.
taṉ eṇṇattai maṟaikkap pittaṉāka naṭittatiṉāl hāmlet taṉ kātali opīliyāvaik kaṭumaiyāka naṭattiṉāṉ. avaḷ tantai polōṉiyas kiḷāṭiyasiṉ mantiri; makaḷ mītu kātalālēyē pittu eṉa eṇṇi  araciyum hāmlettum pēcum pōtu oṟṟukkēṭṭavaṉ. araci accamuṟṟanēram uḷḷiruntu kūviṉāṉ. aracaṉē kūvukiṟāṉ eṉṟeṇṇiya hāmlet tiraimaṟaivilēyē avaṉaik kuttiviṭṭu uṇmaiyaṟinta piṉ varuntiṉāṉ.
hāmlettai eppaṭiyāvatu kolla eṇṇi avaṉait tūkkiliṭum paṭi iṅkilāntu aracaṉukkeḻuti hāmlettaik kappalil aṉuppa, hāmlet kaṭitaṅ kaṇṭu, koṇṭu varuvōraik kollumpaṭi māṟṟi eḻutiviṭṭut tirumpa ṭeṉmārkkukkē vara, aṅkuk kātal muṟivāl iṟanta opīliyā iḻavuc caṭaṅkaik kaṇṭāṉ.
aracaṉ opīliyā aṇṇaṉ lēyarṭṭisai hāmlettuk ketirāka muṭṭivāṭ pōril nañciṭṭa vāḷāl veṭṭat tūṇṭiyatuṭaṉ, oruvēḷai hāmlet veṟṟi peṟṟāl koṭukkumpaṭi nañciṭṭa pālum vaittiruntāṉ. hāmlet veṭṭuṇṭa pōtilum, atē vāḷāl lēyarṭṭisaiyum veṭṭiṉāṉ. avaṉukkāka vaittirunta pālaiyum araciyē kuṭittāḷ. iruvarum aracaṉ cūtai iṟakkum taṟuvāyil veḷippaṭutta hāmlet tāṉ viḻumuṉ aracaṉaiyum vīḻttiṉāṉ. aṉaivarum iṟappatu kaṇṭu tāṉum iṟakka muṉvanta horēṣiyōvai ulakiṟkut taṉ varalāṟu kūṟum poruṭṭu vāḻntirukkumpaṭi hāmlet vēṇṭik koṇṭāṉ.
1. tantaiyiṉ āviyaik kāṇutal
ṭeṉmārk1 tēcattai hāmlet2 eṉṉum aracaṉ oruvaṉ āṇṭuvantāṉ. avaṉ tiṭīreṉa iṟantāṉ. avaṉ iṟantu iraṇṭu tiṅkaḷ kaḻivataṟkuḷ avaṉ maṉaivi kerṭrūṭ3 taṉ maittuṉaṉākiya kiḷāṭiyas4 eṉpavaṉai maṇantāḷ. avaḷ ceyalai ellārum veṟuttaṉar; aṟivili eṉṟum, vaṉṉeñcam uṭaiyavaḷ eṉṟum avaḷai vaitaṉar. avaḷ maṟumaṇam ceytukoṇṭa antak kiḷāṭiyas vaṭiviṉālō paṇpiṉālō iṟanta maṉṉaṉai oru ciṟitum ottavaṉ allaṉ. kaṇṭōrum kēṭṭōrum veṟukkat takkavaṉāka iruntāṉ avaṉ.
iṟanta aracaṉukku hāmlet eṉṟa makaṉ oruvaṉ iruntāṉ. aracaṉait tolaivittut tāṉ paṭṭam peṟavēṇṭum eṉṟum, avaṉ maṉaiviyait tāṉ maṇakka vēṇṭumeṉṟum cūḻcci ceytu kiḷāṭiyas taṉ tamaiyaṉaik koṉṟiruttal kūṭum eṉṟa aiyamum cilar uḷḷattil iruntatu.
aracaṉ maṉaivi ceytukoṇṭa maṟumaṇattaip paṟṟi mikunta kavalaikoṇṭavaṉ avaḷmakaṉ hāmlet oruvaṉē. avaṉ taṉ tantaiyiṉ pirivai niṉaintu niṉaintu neñcurukiṉāṉ; taṉ tantaiyaik kaṭavuḷpōlap pōṟṟi vaṇaṅkiṉāṉ. avaṉ nalloḻukka neṟi tavaṟātavaṉ; māṉam uṭaiyavaṉ; ātalāl, taṉ tāy ceyta aṭāta ceyalai eṇṇi eṇṇi maṉam nontāṉ. tantai iṟantatu paṟṟit tīrāt tuyaram orupuṟam; tāyiṉ maṟumaṇam paṟṟi nīṅkāta veṭkam orupuṟam; ivaṟṟāl anta iḷaiñaṉuṭaiya vāḻvil periya māṟutal ēṟpaṭṭatu.avaṉ akattiṉ makiḻcci aṟavē tolaintatu; mukattil kavalaik kuṟikaḷē mikuntaṉa. naviltoṟum nayampayanta nūṟ kalviyilum avaṉukku iṉpam illai. araciḷaṅkumararkku iyalpāṉa vēṭṭaiyilum viḷaiyāṭṭilum avaṉukku iṉpam illai. ulaka vāḻkkaiyil avaṉukkuc calipput tōṉṟip perukiyatu. taṉakkuk kiṭaikka vēṇṭiyatāṉa aracurimai kiṭaikkāmaṟ pōṉatē eṉṟu avaṉ varuntiṉāṉ allaṉ. avaṉ varuttattiṟku uṇmaiyāṉa kāraṇam vēṟu. aṉpum aruḷum niṟainta taṉ tantai uyiruṭaṉ irunta pōtu, avartam vāḻkkait tuṇaiyāy iruntu malarum maṇamum pōlap piriyātu vāḻntuvanta taṉtāy, avar iṟanta cila vāraṅ kaḷukkuḷ, neṟitavaṟi maittuṉaṉai maṇam puriya viḻaintu, uṇmaiyum nampikkaiyum niṟainta vāḻkkaiyai maṟantuviṭṭu, ciṟitum takutiyaṟṟa oruvaṉukku vāḻkkaip paṭṭaṉaḷē eṉṟa eṇṇamē avaṉ varuttattiṉ kāraṇam. itaṉāltāṉ avaṉ akamakiḻcci muṟṟum aḻintatu. pattupperiya nāṭukaḷai iḻappataṉālum avaṉ ivvaḷavu cōrvum kavalaiyum aṭaintirukka māṭṭāṉ.
avaṉuṭaiya maṉakkavalaiyai māṟṟak kerṭrūṭum kiḷāṭiyasum evvaḷavō muyaṉṟaṉar. avar tam muyaṟcikaḷ vīṇ āyiṉa. tantai iṟanta pōtu uṭutta kariya uṭaiyai avaṉ orunāḷum kaḷaiyavillai. tāy maṟumaṇam ceytukoṇṭa anta nāḷilum avaṉ anta uṭaiyē aṇintiruntāṉ.
anta nāḷ taṉ kuṭumpattiṉ māṉam aḻinta nāḷ eṉṟē avaṉ karutiṉāṉ. piṟaku naṭanta kaḷiyāṭalkaḷilum viḻāk kaḷilum avaṉ kalakkavēyillai.
tantai iṉṉa kāraṇattāl iṟantāṉ eṉṟu uṇmaiyai aṟiyak kūṭāmaiyālum hāmlet mikka kavalaikoṇṭāṉ. pāmpu tīṇṭiyatāl maṉṉaṉ iṟantāṉ eṉṟu kiḷāṭiyas kuṭikaḷukku aṟivittāṉ. āṉāl kiḷāṭiyas tāṉ antap pāmpu eṉṟum, aracurimai peṟum ācaiyāl akkoṭiya pāmpu taṉ tantaiyaik kaṭittuviṭṭu aracu kaṭṭil ēṟi āṇṭu varukiṟatu eṉṟum hāmlet aiyuṟṟāṉ.
inta aiyappāṭṭil uṇmai evvaḷavō, taṉ tāy ik kolaikku uṭaṉ paṭṭiruntāḷō, avaḷ aṟiyāmalē kolai naṭaipeṟṟatō eṉṟu palavāṟu hāmlet eṇṇāta eṇṇamellām eṇṇik kalaṅkiṉāṉ.
ivvāṟu irukkumpōtu hāmlet oru ceyti kēḷviyuṟṟāṉ. araṇmaṉai vāyiliṉ etirē uḷḷa mēṭaiyil naḷḷiravil iraṇṭu mūṉṟu nāḷāka iṟanta maṉṉaṉ cāyalāṉa uruvam oṉṟu tōṉṟiyatākavum, atai araṇmaṉaik kāvalar kaṇṭatākavum avaṉ aṟintāṉ. aracaṉ aṇiyum kavacattaiyē aḵtu aṇintiruntatākavum kūṟappaṭṭatu. anta uruvattaik kaṇṭavarkaḷuḷ horēṣiyō5 eṉpavaṉ oruvaṉ. avaṉ hāmlettukku uyirt tōḻaṉ. avvuruvattaik kaṇṭa kālamum kōlamum paṟṟi avarkaḷ oru vakaiyākavē kūṟiṉār. aḵtāvatu, cariyākap paṉṉiraṇṭu maṇikkuttāṉ atu tōṉṟiyatu; ataṉ mukattil vāṭṭam kāṇappaṭṭatu; kōpam illai, tuyaramē kāṇappaṭṭatu; tāṭi iḷanarai naraittiruntatu. kāvalar pēciyapōtum atu maṟumoḻi kūṟavillai; oru muṟai atu talainimirntu pēcat toṭaṅkiṉāṟ pōlak kāṇappaṭṭatu; āṉāl ataṟkuḷ kōḻi kūviṟṟu; ataik kēṭṭatum uruvam viraintu maṟaintatu; aṭutta imaippoḻutil atu kaṇṇiṟkup pulappaṭavē illai.
kāvalāḷar kūṟṟukkaḷ hāmlettukkup poyyākat tōṉṟavillai. avaṉ viyantāṉ. atu taṉ tantaiyiṉ uruvamē eṉṟu eṇṇi ataik kāṇat tuṇintāṉ. ‘atu kāraṇam illāmal tōṉṟavillai; ētō colvataṟkākavē tōṉṟiyatu; eṉṉaik kaṇṭāl atu pēcakkūṭum,” eṉṟu eṇṇiṉāṉ. aṉṟu iravē ataik kāṇavēṇṭum eṉṟu kāttiruntāṉ; eppōtu poḻutu pōkum; eppōtu iravu varum eṉṟu pataipataittāṉ.
iravu vantatu. herārēṣiyōvuṭaṉ6 mārsellas eṉṉum vēṟoru kāvalāḷaṉuṭaṉum kuṟitta mēṭaikkuc ceṉṟāṉ hāmlet. aṉṟiravu kuḷir mikutiyāka iruntatu; kaṭum paṉiyum iruntatu. kuḷirmikunta kāraṇattaik kuṟittu mūvarum pēcik koṇṭiruntaṉar. tiṭīreṉṟu, “itō vantu viṭṭatu!” eṉṟu horēṣiyō kūṟiṉāṉ.
tantaiyiṉ āviyuruvattaik kaṇṭatum hāmlet viyappum accamum koṇṭāṉ. ataṉ tōṟṟamum naṉmai payakkumō tīmai viḷaikkumō eṉṟu aṟiyātapaṭiyāl avaṉ maṉam naṭuṅkiṉāṉ; taṉṉaik kāppāṟṟa vēṇṭumeṉṟu kaṭavuḷai nōkkit toḻutu kalaṅkiṉāṉ; varavara avaṉ accam akaṉṟatu. taṉ tantaiyiṉ uruvam taṉṉai irakkattōṭu pārppatākavum, taṉṉōṭu pēca virumpuvatākavum avaṉukkut tōṉṟiyatu; ātalāl, avaṉ vāy tiṟantu, “hāmlet aracē! arumait tantaiyē” eṉṟu aḻaittāṉ; “umatu uṭalaip putaitta iṭukāṭṭiliruntu nīr eḻuntu vantatu ēṉō? ummuṭaiya āviyiṉ amaitikkāka yāṅkaḷ ceyya vēṇṭuvatu ētēṉum uḷatō? atait terivittal vēṇṭum,” eṉṟu kēṭṭāṉ.
āviyō, ataik kēṭṭatum, taṉiyāka iruntu pēcum poruṭṭut taṉṉuṭaṉ varumāṟu hāmlettukkuk kuṟippāl aṟivittatu. kuṟippai uṇarntavar kāvalar iruvarum, anta uruvattaip piṉpaṟṟic celluvatāl hāmlettukkut tīṅku nēriṉum nērum eṉṟu añciṉar; nayamāka aḻaittuc ceṉṟu kaṭalil viḻac ceytum uyarnta malaiyucci ēṟac ceytum koṉṟālum kollum eṉṟu kalaṅkiṉar; ākaiyāl piṉ toṭarātavāṟu hāmlettait taṭuttaṉar. hāmlet avarkaḷ taṭaiyaip poruṭpaṭuttavillai. avaṉ uṟuti taḷaravillai. uyir pōkumō eṉṟa accamē avaṉ neñcil illai “uyirukku aḻivu eṉpatē illaiyaṉṟō?” eṉṟu avaṉ kūṟiṉāṉ; ciṅkavēṟu pōla avarkaḷ taṭaiyai vilakki, āviyuruvattait toṭarntu naṭantāṉ.
ciṟitu tūram ceṉṟapiṉ, taṉimaiyāṉa iṭattil āviyuruvam niṉṟatu; niṉṟu hāmlettaip pārttu, “makaṉē! nāṉ uṉ tantaiyē aiyuṟal vēṇṭā. uṉ ciṟṟappaṉ eṉṉai aniyāyamāyk koṉṟāṉ. vaḻakkam pōla nāṉ pūṅkāvil paṭuttu uṟaṅkik koṇṭiruntēṉ. meymaṟantu nāṉ uṟaṅkik koṇṭirukkum vēḷaiyaṟintu antak koṭiya kiḷāṭiyas melleṉa vantu eṉ kātil naccuccāṟu ūṟṟiṉāṉ. aḵtu eṉ uṭalil naramput tuḷaitoṟum pāyntu cennīr muḻutum keṭuttatu. makaṉē; yātoru kavalaiyum illāmal amaitiyākap pūṅkāvil uṟaṅkik koṇṭirunta eṉṉai ivvāṟu koṉṟāṉ. antap pāviyākiya eṉ tampi, eṉ aracurimai, eṉ maṉaivi, eṉ ārūyir immūṉṟaiyum kavarntāṉ vañcakaṉ makaṉē; eṉmītu uṉakku uṇmaiyāṉa aṉpu irukkumāṉāl, nī avaṉaik koṉṟu paḻikkup paḻi vāṅkiyē tīra vēṇṭum. itai nī maṟavātē. eṉṉuṭaiya vāḻkkait tuṇaiyāy irunta uṉ tāy, naṉṟi keṭṭavaḷāy, eṉṉaik koṉṟa pāviyai maṇantāḷē! antō! itai niṉaikkavum eṉṉāl kūṭa villaiyē! pōṉatu pōka! nī uṉ ciṟṟappaṉaik koṉṟu paḻivāṅku. āṉāl, uṉ tāyai oṉṟum ceyyavēṇṭā, avaḷ maṉaccāṉṟē avaḷai varuttum,” eṉṟu kūṟiviṭṭu uṭaṉē maṟaintatu. avvāṟē ceyvatāka hāmlet uṟuti pūṇṭāṉ.
2. pittaṉāka naṭittal
hāmlet taṉiyāka avviṭattil niṉṟāṉ; appōtu, “iṉi eṉ niṉaivil uḷḷa ellāvaṟṟaiyum maṟappēṉāka, nūlkaḷil kaṟṟavaiyum piṟavāṟu aṟintavaiyum eṉ niṉaiviliruntu nīṅkuvaṉavāka. ellāvaṟṟaiyum maṟantu, eṉ tantai kūṟiyaṉavum avar iṭṭa kaṭṭaḷaiyaiyumē nāṉ eṇṇik koṇṭiruppēṉāka,” eṉṟu tuṇivu koṇṭāṉ. āvi coṉṉavaṟṟait taṉ uyirt tōḻaṉ horēṣiyō tavira vēṟoruvarkkum avaṉ kūṟavillai. aṉṟiravu kaṇṭa kāṭciyai evarkkum collutal kūṭātu eṉṟu horēṣiyō, mārsellas iruvaraiyum vaṟpuṟuttik kēṭṭuk koṇṭāṉ.
hāmlet muṉṉarē melintu cōrvuṟṟiruntāṉ. āviyuruvattaik kaṇṭa piṉ avaṉ maṉam kuṉṟik kulaintatu; avaṉ aṟivum taṭumāṟiyatu, “inta nilaimai nīṭikkumāṉāl, palarum eṉṉaip paṟṟi ārāyvar; eṉ ciṟṟappaṉum eṉṉai aiyuṟuvāṉ; eṉ tantai iṟanta vakaiyai aṟintu koṇṭu nāṉ paḻivāṅka muyalvatāka aṟintu koḷvāṉ. ātalāl nāṉ uṇmaiyāṉa pittaṉpōla naṭippēṉ appōtu yārum eṉṉai aiyuṟār. eṉṉāl oru tīṅkum nērātu eṉṟu eṉ ciṟṟappaṉum teḷintiruppāṉ. eṉ maṉakkalakkam oruvarukkum tōṉṟāmal maṟaikkappaṭum,” eṉṟu avaṉ pittaṉpōl naṭikkat tuṇintāṉ.
aṉṟu mutal hāmlet uṭutta uṭai, pēciya pēccu, naṭanta naṭai ākiya ellāvaṟṟilum māṟutal nikaḻntatu. avaṉ pōkkē putumaiyāka iruntatu. pittaṉāka naṭippatil avaṉ veṟṟiyē peṟṟāṉ. aracaṉum araciyum avaṉaip pittaṉ eṉṟē nampiṉar. tantaiyiṉ pirivāl inta nilaimai ēṟpaṭṭatāka avarkaḷ eṇṇavē illai. āviyuruvam tōṉṟiya ceyti avarkaḷukkut teriyātu. ātalāl avaṉ paṭuntuyaram peṇṇācaiyāl viḷaintatu eṉṟē avarkaḷ muṭivākak karutiṉārkaḷ. avaṉ mayakkattiṉ uṇmaik kāraṇattaik kaṇṭupiṭittu viṭṭatākavum avarkaḷ makiḻntārkaḷ.
hāmlet uḷḷattil kātalum iṭam peṟṟiruntatu. āṉāl, atu tantaiyiṉ pirivāl ēṟpaṭṭa varuttattiṟkum piṉṉatē ākum. aracaṉuṭaiya mutal amaiccaṉākiya polōṉiyas7 eṉpavaṉ makaḷ opīliyā8 eṉṉum kaṭṭaḻakiyai avaṉ kātalittiruntāṉ. avaṉ taṉ kātalikkuk kaṭitaṅkaḷ eḻutiyiruntāṉ; kaṇaiyāḻikaḷ koṭuttiruntāṉ. taṉ uṇmaik kātalaip palavāṟu aṟivittiruntāṉ. avaḷum avaṉiṭam meyyaṉpu koṇṭiruntāḷ. piṉṉar nērnta pēriṭarāl avaṉ taṉ kātaliyaik kaiviṭṭāṉ; pittaṉāka naṭikkat toṭaṅkiṉa nāḷmutal, avaḷiṭam aṉpillātavaṉ pōl naṭakkat toṭaṅkiṉāṉ.
anta maṅkaiyarkkaraciyō ataṟkāka avaṉai nintittāḷ allaḷ. avaṉ taṉṉai aṉpillāmal puṟakkaṇikkavillai eṉṟum, avaṉ koṇṭa maṉa nōyē ataṟkuk kāraṇam eṉṟu avaḷ maṉam tēṟiṉāḷ. avaṉuṭaiya iyaṟkaiyāṉa arum paṇpukaḷaiyum aṟiviṉ māṭciyaiyum niṉaintu niṉaintu varuntiṉāḷ.
taṉ tantaiyaik koṉṟavaṉait tāṉ koṉṟu paḻikkuppaḻi vāṅkum koṭuntoḻilai ēṟṟuḷḷāṉ hāmlet. eṉavē, avaṉ uḷḷattil kātal iṭampeṟutal kūṭumō? attuṟaiyil kālattaik kaḻippatu vīṇ eṉṟē avaṉukkut tōṉṟiyatu. āṉālum, iṭaiyiṭaiyē opīliyāvaippaṟṟi aṉpāṉa eṇṇaṅkaḷum avaṉuḷḷattil eḻuntaṉa. tāṉ avaḷai aṉpillāmal puṟakkaṇippatu tavaṟu eṉṟa eṇṇamum avaṉuḷḷattil oru nāḷ tōṉṟiyatu; appōtu avaṉ avaḷukku oru kaṭitam eḻutiṉāṉ; taṉ cintai taṭumāṟṟamum kātaṟ perukkum atil pulappaṭuttiṉāṉ. avaḷ mītu koṇṭa meyyaṉpu avaṉ uḷḷattil iṉṉum uḷḷatu eṉpatai akkaṭitam aṟivittatu. viṇmīṉ oḷi maḻuṅkiṉum, katiravaṉ celavu niṟpiṉum, meyyē poy āyiṉum tāṉ koṇṭa kātal aḻiyātu eṉṟu atil hāmlet kuṟittiruntāṉ.
akkaṭitattai opīliyā taṉ tantaikkuk kāṭṭiṉāḷ;  avaṉō atai aracaṉukkum aracikkum terivittāṉ. tāṅkaḷ muṉṉamē karutiyavāṟu hāmlet koṇṭa pittu uṇmaiyākak kātaṟpittē eṉṟu aracaṉum araciyum nampiṉārkaḷ. opīliyāviṉ oppaṟṟa aḻaku ivvāṟu avaṉ aṟivai mayakkiya pōtilum, avaḷuṭaiya cīriya naṟpaṇpukaḷē ammayakkai aḻittu nalvāḻvu nalkum eṉṟu araci eṇṇiṉāḷ.
āṉāl, hāmlet uṟṟa nōyō, araci eṇṇiyavāṟu eḷitil tīrkkakkūṭiyatu aṉṟu; aḵtu āḻntu vērūṉṟiyatu aṉṟō? tantaiyiṉ āviyuruvam avaṉ niṉaiviliruntu nīṅkavē illai. paḻikkup paḻivāṅkum kaṭamaiyē avaṉai ennēramum tūṇṭi vantatu. antak kaṭamaiyaic ceyyātu kaḻikkum kālamellām pāvattil kaḻikkum kālamākavē avaṉ karutiṉāṉ; ataṉai niṟaivēṟṟak kālam tāḻkkumvarai tantaiyiṉ āṇaiyai mīṟi naṭappatākavē nampiṉāṉ. āyiṉum ennēramum viṭāmal kāvalar cūḻntirukkum aracaṉaik kolvatu evvāṟu? aḵtu eḷiyatoṉṟō? aṉṟu. taṉ tāy kerṭrūṭ avaṉaiviṭṭu nīṅkātu ennēramum uṭaṉ iruppatum periya taṭaiyāka iruntatu. attaṭaiyai avaṉ evvāṟu velvāṉ? mēlum, aracuk kaṭṭilaik kavarntāṉ taṉ tāyiṉ kaṇavaṉē eṉpatai eṇṇum pōtellām avaṉ tuṉpuṟṟāṉ; cōrvum uṟṟāṉ. iyalpākavē hāmlet iḷakiya neñciṉaṉ; ākavē ōruyiraik kollutal eṉpatu avaṉukku aṭāta koṭiya ceyalākat tōṉṟiyatu. nāṭpaṭṭa varuttamum cōrvum avaṉ tuṇivai aḻittaṉa; avaṉ uḷḷam oruvaḻippaṭavillai. avaṉ kaṇṭa uruvam taṉ tantaiyiṉ āviyuruvantāṉō eṉṟum, taṉ cōrvum varuttamum aṟinta pēy oṉṟu av uruvam koṇṭu tōṉṟik koṭumai ceyyumāṟu taṉṉait tūṇṭiyatō eṉṟum avaṉ uḷḷattil aiyaṅkaḷ eḻuntaṉa. eṉavē, tāṉ kaṇṭatum kēṭṭatum veḷimayakkamākavum poyyākavum iruppiṉum irukkum eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ; teḷivāṉa cāṉṟukaḷ kiṭaikkum varaiyil poṟuttirukkat tuṇintāṉ.
3. paḻikkup paḻi vāṅkum uṟuti
ittakaiya taṭumāṟṟaṅkaḷukkiṭaiyē avaṉ iruntapōtu orunāḷ araṇmaṉaikkuk kūttar cilar vantaṉar. ataṟku muṉṉarum avarkaḷ vantatu uṇṭu. appōtu hāmlet avarkaḷ kūttaik kaṇṭu makiḻntatum uṇṭu. ṭrāy9 maṉṉaṉ prayam10 eṉpavaṉ iṟantataiyum, avaṉ maṉaivi hekyupā11 varuntiyataiyum avarkaḷ naṭittuk kāṭṭiyapōtu hāmlet urukkattōṭu kavaṉittiruntāṉ. ippōtu avarkaḷ vantavuṭaṉ hāmlet varavēṟṟāṉ; antat tuṉpak kataiyai mīṇṭum naṭikkumāṟu vēṇṭiṉāṉ. avarkaḷ avvāṟē naṭittārkaḷ.
pirayam eṉṉum kiḻamaṉṉaṉ koṭumaiyāyk kollap paṭutal, avaṉ kuṭikaḷum nakaramum tīkkiraiyākkappaṭutal, mutiyōḷākiya avaṉ maṉaivi pittup piṭittavaḷpōla varunti alaital, avaḷ araṇmaṉaiyil mēṉmāṭikkum kīḻmāṭikkum ōṭit tirital, muṭi taritta talaiyil kantai aṇital, aracu kaṭṭiliṟ kēṟṟa aḻakiya uṭaiyai viṭuttuk kampaḷiyaic cuṟṟik koḷḷutal ākiya ivaiyaṉaittum kaṇṭōr uḷḷattai urukkik kaṇṇīraip perukkiṉa. kataiyai naṭittuk kāṭṭiya kūttaṉum uṇmaiyākavē kacintu kaṇṇīr malki aḻutāṉ.
uṭaṉē hāmlet palavāṟu eṇṇat toṭaṅkiṉāṉ; “iṅku nikaḻntatu nāṭakamē; uṇmai aṉṟu; hekyupā eṉṟa anta araci iṟantu paṉṉūṟu āṇṭukaḷ āyiṉa. āyiṉum, itai naṭikkum poḻutu ivaṉ neñcuruki aḻutāṉ allaṉō? āṉāl, inta nāṭṭil aracu celuttiya uṇmai aracaṉ-aṉpāṉa eṉ tantai kollappaṭṭāṉ. itai nāṉ aṟivēṉ; āyiṉum uṇarvum ūkkamum iḻantu, paḻivāṅkum muyaṟciyum cōrntu ituvaraikkum cōmpit tūṅkik koṇṭiruntēṉē!” eṉṟu varuntiṉāṉ; oru nāṭakattil naṭippōrum avartam naṭippum kāṇpōr uḷḷattai urukkukiṉṟa āṟṟalaik karutiṉāṉ. appōtu oru katai avaṉukku niṉaivu vantatu. kolaiñaṉ oruvaṉ oru nāṭakattiṟkuc ceṉṟu kāṇuṅkāl, atil kaṇṭatoru kolaik kāṭciyum ataṉ toṭarpāṉa nikaḻccikaḷum avaṉ ceyta kolaik kuṟṟattai niṉaivuṟuttiṉa; annāḷ varaikkum maṟaittu vaittirunta taṉ kuṟṟattai avaṉ uṭaṉē palarum aṟiyak kūṟiviṭṭāṉām. intak kataiyai hāmlet niṉaittuk koṇṭāṉ.  naṉṟu, naṉṟu, eṉ tantai kolai yuṇṭataṟku oppāṉa toru nāṭakam ivarkaḷ naṭikkumāṟu ceytal vēṇṭum. appōtu ataik kāṇum eṉ ciṟṟappaṉ mukattil tōṉṟum māṟutalkaḷai nāṉ ārāyvēṉ. avaṉ uṇmaiyākavē eṉ tantaiyaik koṉṟāṉā illaiyā eṉpatait teḷivāka aṟivēṉ,” eṉṟu muṭivu ceytāṉ. avvāṟē kūttaraikkoṇṭu oru nāṭakam naṭikkac ceytāṉ; ataikkāṇa aracaṉaiyum araciyaiyum aḻaittiruntāṉ.
anta nāṭakattiṉ katai itutāṉ: viyaṉṉā12 nakarattilirunta kaṇcākō13 eṉpavaṉ periya kuṟunila maṉṉaṉ. avaṉuṭaiya celvattaik kavara virumpiṉāṉ, avaṉuṭaiya uṟaviṉaṉāṉa lūṣiyāṉas14 eṉpavaṉ. avaṉ pūṅkāvil uṟaṅkikkiṭanta pōtu, lūṣiyāṉas nañciṭṭuk koṉṟāṉ. cila nāṭkaḷukkuḷ avaṉuṭaiya maṉaiviyāṉa papṭisṭā15 eṉpavaḷaittāṉ maṇantāṉ.
taṉṉai akappaṭutta hāmlet ceyta cūḻcci aṟiyāta aracaṉ araciyuṭaṉum amaiccar mutalāṉōruṭaṉum innāṭakam kāṇac ceṉṟāṉ. avaṉuṭaiya mukakkuṟippai aṟiyumāṟu hāmlet arukē uṭkārntiruntāṉ.
nāṭakam toṭaṅkiyatu. mutalil kaṉcākōvukkum avaṉ maṉaivikkum pēccu nikaḻntatu. atil avaṉ maṉaivi papṭisṭā piṉvarumāṟu kūṟiṉāḷ. “eṉ uḷḷattil uḷḷatu uṇmaiyāṉa kātalēyākum. eṉ iṉṉuyirt tuṇaivarākiya nīr iṟanta piṉpum yāṉ uyirvāḻa nērntāl, ekkāraṇattālum yāṉ maṟumaṇam puriyēṉ. iḵtu uṟuti appaṭi maṟumaṇam ceytu koḷvēṉāṉāl eṉṉilum koṭiyavaḷ illai. ēṉ? koṇṭa koḻunaraik koṉṟu vāḻum koṭiya peṇṭirē maṟumaṇam ceytukoḷḷa vallavar,” eṉṟu kūṟiṉāḷ. nāṭakattil ippakuti nikaḻum pōtu aracaṉ mukak kuṟippaik kūrntu kavaṉittāṉ hāmlet. ammoḻikaḷ aracaṉukkum aracikkum ampāyt taittaṉa. piṟaku nāṭakattil lūṣiyāṉas pūṅkāvukkuc ceṉṟu nañciṭṭuk kollum pakuti nikaḻntatu. taṉ tamaiyaṉait tāṉ nañciṭṭuk koṉṟamaikku itu muṟṟilum ottiruntamaiyāl aracaṉ neñcē avaṉaic cuṭṭatu. aṅkiruntu koṇṭu mēlum nāṭakam pārkka iyalāmal avvaḷavu kaṭumaiyāka avaṉ maṉaccāṉṟu avaṉai varuttiyatu. uṭaṉē aracaṉ viḷakkuk koṇṭuvarumāṟu ēvit tiṭīreṉa ētō nōyuṟṟāṟ pōla naṭittu, avviṭam viṭṭu akaṉṟāṉ. aracaṉ akalavē nāṭakam niṉṟatu.
āviyiṉ moḻikaḷ uṇmaiyē, poy alla eṉpatil hāmlettukkup pōtiya nampikkai piṟantatu. aiyuṟṟup peritum varuntik koṇṭirunta oruvaṉukkut tiṭīreṉat teḷivu piṟantu maṉam tēṟiṉāl perumakiḻcci uṇṭākum aṉṟō? attakaiya makiḻcciyai aṭaintavaṉāy, hāmlet horēṣiyōvaip pārttu, “āvi coṉṉa col āyiram poṉ peṟum” eṉṟu kūṟiṉāṉ. paḻikkup paḻi vāṅkum uṟutiyōṭum iṉic ceyyat  takkatu yātu eṉṟu avaṉ eṇṇat toṭaṅkiṉāṉ ataṟkuḷ, araci hāmlettukku aḻaippu aṉuppi avaṉōṭu taṉimaiyil pēca virumpuvatākat terivittāḷ.
ivvāṟu aḻaippu aṉuppiyatu aracaṉ viruppattālēyē ākum. hāmlettiṉ oḻukkak kēṭṭiṉāl taṉakkum aracikkum mikka varuttam viḷaintiruppatāka aṟivikkumāṟu avaṉ araciyiṭam kūṟiyiruntāṉ. tāykkum makaṉukkum naṭakkum pēccu muḻutum viṭāmal aṟiya virumpi avaṉ ōr ēṟpāṭu ceytiruntāṉ. peṟṟa tāy taṉ makaṉ coṉṉavaṟṟil cilavaṟṟai maṟaittuviṭuvāḷ eṉṟu avaṉ aiyaṅkoṇṭu araciyum hāmlettum taṉimaiyil pēcum iṭattiṟku arukē tiraimaṟaivil polōṉiyasai irukkac ceytāṉ. āṇṭu  mutirnta amaiccaṉākiya polōṉiyas aṅkiruntapaṭiyē ellāp pēccum kēṭṭal kūṭum. ippaṭippaṭṭa tantiraṅkaḷilum araciyaṟ cūḻccikaḷilum aṉupavam mikunta polōṉiyasukku itu muṟṟilum poruttamāṉa vēlaiyē. ivvāṟu ceytikaḷai maṟaintiruntu aṟivatu avaṉukku makiḻcciyē.
4. nāṭu kaṭantu mīḷutal
tāyiṉ viruppappaṭiyē hāmlet ceṉṟāṉ. “makaṉē! uṉ naṭaiyum ceyalum ivvāṟu takāta muṟaiyil māṟak kāraṇam eṉṉai? uṉ tantaiyākiya aracarukku nī peruntīṅku iḻaittavaṉ ākiṟāy,” eṉṟu araci kūṟiṉāḷ. (tāṉ kiḷāṭiyasai maṇanta kāraṇattāl avaṉai  hāmlettukkut tantai eṉak kuṟippiṭṭāḷ.)
hāmlet: (tantai eṉṟa aṉpum perumaiyum vāynta ariya peyarait tantaiyaik koṉṟa kīḻ makaṉukku vaḻaṅkiṉaḷē eṉṟa ciṉak kuṟippuṭaṉ) aṉṉāy! eṉ tantaikku nīr peruntīṅku iḻaittirukkiṟīr.
araci: itu vīṇ pēccu!
hāmlet: umatu viṉā ettakaiyatu?
araci: makaṉē! nī yāruṭaṉ pēcikkoṇṭirukkiṟāy eṉpatai maṟantāyō?
hāmlet: antō! antō! maṟantuviṭavallēṉākil nāṉ perumpēṟu peṟṟēṉāvēṉ. nīr yār eṉa aṟivēṉ: araci; um maittuṉaṉukku maṉaivi eṉṉuṭaiya tāy. ā! inta muṟai illātiruntāl makiḻvēṉē!
araci: appaṭiyā? ivvāṟu eṉṉai iḻitturaip pāyāṉāl, uṉṉiṭam pēcavallārai aṉuppukiṟēṉ.
ivvāṟu colliviṭṭu aracaṉaiyāvatu amaiccaṉai yāvatu aṉuppa eṇṇi avaḷ puṟappaṭṭāḷ. hāmlet avaḷai aṭiyeṭuttu vaikkaviṭavillai. avaḷ taṉimaiyil iruntamaiyāl, avaḷ ceyta koṭumaiyai avaḷukkuc cuṭṭikkāṭṭi varuttit taṉ kuṟṟattai uṇarumāṟu ceyya muyaṉṟāṉ; avaḷ kaiyaip paṟṟi iḻuttu uṭkārac ceytāṉ. intac ceyalāl avaḷ añciṉāḷ; pittup piṭitta nilaiyil taṉakku ētēṉum tīṅku ceytiṭuvāṉ eṉṟu eṇṇik kūkkuraliṭṭāḷ. uṭaṉē, tirai maṟaiviliruntu, “araciyaik kākka! kākka!” eṉṟu oru kural kēṭṭatu. hāmlet ataṉaik kēṭṭatum, tirai maṟaivil iruntavaṉ aracaṉē eṉṟu eṇṇi, vāḷai uruvi oli eḻunta iṭattil kuttiṉāṉ; ōṭum eliyai aṭuttaṭuttuk kuttupavaṉ pōlap palamuṟai kuttiṉāṉ; oli ciṟitum iṉṟi aṭaṅkiya piṉ aracaṉ iṟantuviṭṭāṉ eṉṟu nampiṉāṉ; tiraiyai nīkkip piṇattai iḻuttup pārttāṉ; tiraimaṟaivil iruntu oṟṟaṟiya muyaṉṟa polōṉiyas eṉṉum amaiccaṉaiyē tāṉ koṉṟamai aṟintāṉ. “antō! eṉ ceytāy! ciṟitum irakkamiṉṟip paṭukolai ceytāyē,” eṉṟu araci araṟṟiṉāḷ. “aṉṉāy! itu koṭuñ ceyalē; āyiṉum, ōr aracaṉaik koṉṟu avaṉ tampiyai maṇanta umatu koṭuñ ceyalaip pōṉṟa avvaḷavu koṭumaiyāṉatu aṉṟu,” eṉṟāṉ hāmlet. avaṉ avvaḷavil niṉṟāṉillai. taṉ uḷḷattil uḷḷa ellā vaṟṟaiyum veḷippaṭaiyākak kūṟiviṭat tuṇintāṉ. peṟṟōruṭaiya kuṟṟaṅkaḷai makkaḷ maṟantu viṭutalē kaṭamai; āyiṉum, ceyyat takāta peruṅkuṟṟaṅkaḷaip peṟṟa tāy ceyvāḷāṉāl, kaṇṇōṭṭamiṉṟik kaṇṭittuc collum urimai makaṉukku uṇṭu aṉṟō? avvāṟu kaṇṭittuc colvatu attāyai mēṉmēlum varuttuvataṟkāka allāmal, tīya vaḻiyiliruntu avaḷait tiruppi avaḷukku naṉmai ceyvatāy iruttal vēṇṭum.
“tāyē! eṉ collaik kēṭṭu maṉam iraṅkuvīrāka. iṟanta aracarākiya eṉ tantaiyai iraṇṭu tiṅkaḷukkuḷ maṟantīr. avaraik koṉṟa kolaiñaṉākiya avar tampiyai maṇantīr. eṉ tantaiyai maṇanta kālattil nīr ceyta vākkuṟutikaḷ eṉṉa āyiṉa? iṉi, peṇpālār ceyyum vākkuṟutikaḷai ulakam nampuvatu eṅṅaṉam? peṇṭiriṭam uḷḷa naṟpaṇpukaḷ yāvum māyamē eṉpatai ummuṭaiya oḻukkam kāṭṭavallatu aṉṟō? tirumaṇak kālattil maṇamakaṉukkum maṇamakaḷukkum naṭakkum oppantam cūtāṭuvōr cūḷuṟutalukku oppāṉatāka ākiṟatē! camayaneṟi eṉpatu kēlik kūttākavum veṟuñ coṟkaḷiṉ kōvaiyākavum pulap paṭalāyiṟṟē! aṉṉāy! nīr ceyta ceyal ettakaiyatu? ā! ataik kaṇṭu viṇṇōr veṭkamuṟṟaṉar; maṇṇōr maṉam nontaṉar. (ivvāṟu collik koṇṭē hāmlet iraṇṭu paṭaṅkaḷai eṭuttuk kāṭṭiṉāṉ. avaṟṟuḷ, oṉṟu iṟanta maṉṉaṉ paṭam; maṟṟoṉṟu avaṉaik koṉṟa kiḷāṭiyas paṭam.) intap paṭaṅkaḷ iraṇṭiṟkum uḷḷa vēṟṟumaiyaip pārum. eṉ tantaiyiṉ mukakkaḷai eṉṉē! teyvam pōlat tōṟṟam aḷikkiṟār! ivarē ummuṭaiya kaṇavarāka iruntavar. itō intap paṭattil kāṇpavaṉō avar iṟantapiṉ nīr virumpi maṇanta kayavaṉ; aḻakaṉākiya taṉ tamaiyaṉaik koṉṟa pāviyiṉ mukattaip pārum!” eṉṟu hāmlet paṟpala eṭuttuk kūṟiṉāṉ. iccoṟkaḷaik kēṭṭa araci uṟṟa veṭkattiṟku aḷavē illai. taṉ kuṟṟattait taṉ makaṉ teḷivāka aṟintamaipaṟṟi avaḷ mikavum nāṇiṉāḷ. tāṉ ceyta kuṟṟamum taṉatu oḻukkakkēṭum ettuṇaik koṭumai niṟaintavai eṉpatum avaḷ taṉṉuḷ uṇarntāḷ.
mīṇṭum hāmlet tāyaip pārttu, “aṉṉaiyē! ummuṭaiya mutaṟkoḻunaraik koṉṟu avar aracaik kavarnta kaḷḷaṉukku maṉaiviyāki, avaṉuṭaṉ kūṭi vāḻkiṉṟīrē! aḵtu eṅṅaṉam iyalum?” eṉṟu kēṭṭāṉ. appōtu tiṭīreṉṟu iṟanta maṉṉaṉatu āviyuruvam anta aṟaiyil tōṉṟiyatu. accattāl naṭunaṭuṅkik koṇṭē hāmlet avaṉaip pārttu, vanta kāraṇam kūṟumāṟu kēṭṭāṉ. “nī paḻi vāṅkum kaṭamaiyai maṟantu viṭṭaṉaiyō? ataṉai uṉakku niṉaivūṭṭavē ippōtu vantēṉ. uṉ tāy aṭaintuḷḷa accamum tuyaramum avaḷaik kollavallaṉ. ākaiyāl nī avaḷuṭaṉ pēci āṟutal aḷi,” eṉṟu āviyuruvam kūṟi maṟaintatu. hāmlet tavira vēṟu yārum ataik kāṇavillai. atu niṉṟa iṭattaic cuṭṭiyum vanta kōlattaik kūṟiyum tāykku avaṉ kūṟi viḷakka muyaṉṟum, avaḷukku oṉṟum viḷaṅkavillai. aṅku oruvarum illātirukkavum hāmlet  eṉṉavō pēcik koṇṭiruntatu paṟṟi avaḷ peruntikil aṭaintāḷ; avaṉuṭaiya maṉakkōḷāṟē ataṟkuk kāraṇameṉṟu karutiṉāḷ. “tāyē! tantaiyiṉ āvi mīṇṭum maṇṇulakiṟku varumāṟu ceytatu nīr ceyta peruṅkuṟṟamē. avvāṟu irukka, nāṉ pittuppiṭittup pitaṟṟukiṟēṉ eṉṟu kuṟaikūṟi maṉantēṟutal vēṇṭā. eṉnāṭi piṭittup pārum. nāṉ pittaṉāṉāl nāṭi viraintōṭumē! attakaiya ōṭṭam iṉṟi amaitiyāka aṉṟō uḷḷatu? aṉṉāy! kuṟṟam uṇarntu urukik kaṭavuḷiṭam muṟaiyiṭu vīrāka! iṉi aracaṉ naṭpait tuṟantuviṭuvīrāka! avaṉukku maṉaiviyāka iruntu vāḻtal oḻivīrāka! eṉ arumait tantaiyai niṉaittu vaḻipaṭuvīrāka! eṉakkut tāyāka viḷaṅkuvīrāka! appoḻutu nāṉ uṇmaiyāṉa makaṉāka iruntu ummuṭaiya vāḻttup peṟuvēṉ” eṉṟu hāmlet kaṇṇīr corintu vēṇṭiṉāṉ. avvāṟē vāḻvatāka araci vākkaḷittatum pēccu muṭintatu.
piṟaku āyntōyntu pārāmal tiraimaṟaivil iruntavaṉait tāṉ koṉṟatai niṉaittuk koṇṭāṉ hāmlet, kollappaṭṭavaṉ taṉ arumaik kātali opīliyāviṉ tantaiyākiya polōṉiyasē eṉpatai hāmlet aṟintu, avaṉ uṭalai oru puṟattil otukki, pataippum ciṉamum āṟi, taṉ ceyalai niṉaintu varuntiṉāṉ.
polōṉiyas iṟantataik kāraṇam kāṭṭi, hāmlettai nāṭu kaṭatta vēṇṭum eṉṟu aracaṉ kaṭṭaḷai yiṭṭāṉ. hāmlet taṉakkut tīṅku ceyyakkūṭumeṉṟu aracaṉ añciṉāṉ; ataṉāl avaṉaik koṉṟuviṭavum tuṇintiruppāṉ. āṉāl taṉ kuṭikaḷ avaṉmītum  aracimītum aṉpu koṇṭiruppatāl, kuṭikaḷukku añci avaṉaik kollāmal viṭṭāṉ. aṉṟiyum, araci hāmlettait taṉ aṉpiṟkuriya makaṉāyp pōṟṟutalaiyum avaṉ aṟintiruntāṉ. ākaiyāl, amaiccaṉaik koṉṟa hāmlet eppaṭiyāvatu tappip piḻaikka vēṇṭumeṉṟu aṉpuṭaiyavaṉ pōlak kūṟi avaṉaik kappalil ēṟṟi iṅkilāntiṟku aṉuppiṉāṉ; avaṉuṭaṉaraṇmaṉaik kāvalar iruvar cellumāṟu ēviṉāṉ; hāmlet vantu karaicērntavuṭaṉ avaṉaik koṉṟu viṭumāṟu iṅkilāntu aracaṉukku oru kaṭitam eḻuti ataṉaik kāvalariṭam koṭuttaṉuppiṉāṉ. (akkālattil iṅkilāntu aracaṉ ṭeṉmārkku aracaṉukkuk kīḻppaṭṭut tiṟai koṭuttu vantāṉ.)
aracaṉ vañcakamāy ētēṉum cūḻcci ceytiruppāṉ eṉṟu hāmlet aiyuṟṟāṉ. aṉṟiravu kāvalar tūṅkik koṇṭirunta pōtu, akkaṭitattai eṭuttup pirittut taṉ peyarai aḻittuk kāvalar iruvar peyaraiyum ataṟkup patilāka eḻutiviṭṭu mīṇṭum muttirai ceytu irunta iṭattilēyē vaittuviṭṭāṉ. ciṟitu nērattiṟkuḷ kaṭaṟkaḷvar cilar kappalait tākkiṉar. kaḷvarkkum kappalil iruntavarkkum pōr naṭantatu. appōril hāmlet taṉ āṇmaiyaik kāṭṭi vāḷkoṇṭu eḻuntu kaḷvar irunta kalattil pāyntāṉ. uṭaṉē, hāmlettuṭaṉ vantavarkaḷ naṭunaṭuṅki avaṉaik kaiviṭṭu, āṇmaiyiṉṟik kappalait tiruppi iṅkilāntiṟku viraintu celuttiṉārkaḷ. tam aḻiviṟkē kāraṇamāka māṟṟi eḻutappaṭṭa kaṭitattai eṭuttukkoṇṭu kāvalarum ceṉṟaṉar.
araciḷaṅkumaraṉākiya hāmlet kaḷvar kaiyil akappaṭṭuk koṇṭāṉ. āyiṉum akkaḷvar avaṉiṭam aṉpu  kāṭṭiṉar; tammiṭam akappaṭṭavaṉ iṉṉāṉ eṉa aṟintu koṇṭaṉar; tām ippōtu ētēṉum utavi ceytāl ataṟkuttakka kaimmāṟu iḷaṅkōvākiya hāmlet ceyvāṉ eṉṟu nampiṉar; ṭeṉmārkkuk karaiyil uḷḷa oru tuṟaimukattil avaṉai iṟakkiviṭṭaṉar.
avviṭattiliruntu hāmlet aracaṉukku oru tirumukam eḻutiṉāṉ; atil, tāṉ tappippiḻaittut tāynāṭu cērntatait terivittu, maṟunāḷ aracaṉ muṉṉilaiyil varuvatāka aṟivittiruntāṉ. tirumukattil eḻutiyavāṟu araṇmaṉaikkut tirumpiya pōtu avaṉ kaṇṭa mutaṟkāṭci avaṉukkup peruntuyar tantatu.
5. vāṭpōril maṭital
avaṉ kaṇṭatu eṉṉai? avaṉ āruyirk kātali opīliyāviṉ uṭalai iṭukāṭṭiṟ putaitta caṭaṅkē ākum. tantai iṟanta nāḷ mutal antak kaṉṉiyiṉ aṟivu kalaṅkiyatu. taṉ tantaikku nērnta etirpārāta muṭivu, tāṉ kātalitta araciḷaṅkumaraṉē taṉṉaik kaiviṭṭa koṭumai ākiya ivaṟṟai avaḷ eṇṇi eṇṇi varuntiṉāḷ. viraivil avaḷ maṉammāṟip pittup piṭittavaḷ pōla alaintāḷ; araṇmaṉaiyil irunta makaḷirkku malar paṟittuk koṭuttu, ammalar taṉ tantaiyiṉ iṟutic caṭaṅkiṟkāṉa aṟikuṟi eṉpāḷ; kātalaik kuṟittum cātalaik kuṟittum pāṭal pala pāṭuvāḷ; poruḷaṟṟa veṟum pāṭalkaḷaiyum pāṭuvāḷ; taṉ kuṭumpa nikaḻccikaḷ ellāvaṟṟaiyum muṟṟum maṟantavaḷ pōlat tirivāḷ. āṟṟaṅkaraiyil alaric ceṭi oṉṟu cāyntu vaḷarntiruntatu. ataṉ ilaikaḷiṉ niḻal āṟṟunīril terintatu. orunāḷ yārum illātapōtu, aḻakiya mālai oṉṟu toṭuttuk kaiyil ēntikkoṇṭu anta iṭattiṟkuc ceṉṟāḷ opīliyā; taṉ kaiyil irunta malarmālaiyai alaric ceṭiyiṉ oru kiḷaiyiṉ muṉaiyil tūkkakkaruti acceṭiyil ēṟiṉāḷ. ēṟi niṉṟirunta kiḷai oṭintatu. opīliyā āṟṟunīril viḻuntāḷ; avaḷ uṭai uṭaṉē nīril naṉaiyāmaiyāl ciṟitu nēram nīrmēl mitantāḷ; tāṉ uṟṟa pēriṭar aṟiyātavaḷāy, nīr vāḻvaṉapōla iruntu, appoḻutum cila pāṭṭukkaḷaip pāṭiṉāḷ. uṭai ciṟitu ciṟitāka naṉaintukoṇṭē vantatu; muḻutum naṉaintu naṅkaiyai nīriṉuḷ iḻuttuc ceṉṟatu; avaḷum pāṭalai maṟantāḷ; cēṟṟil maṟaintāḷ. cakōtaraṉ lēyarṭṭis16 avaḷuṭaiya iṟutic caṭaṅkai naṭatta, aracaṉum araciyum aracavaiyōrum kūṭiyirunta vēḷaiyilētāṉ hāmlet aṅkuc ceṉṟāṉ.
aṅku naṭappatu yāteṉṟu hāmlettukku viḷaṅkavillai. avaṉ orupuṟamāka otuṅki niṉṟāṉ. naṭakkum caṭaṅkil kuṟukkiṭa avaṉ virumpavillai. kaṉṉip peṇkaḷāyiruntu iṟappavarkaḷ uṭalmītu malar tūvutal vaḻakkam. avvaḻakkappaṭi malartūvappaṭutalaik kaṇṭāṉ hāmlet. avvāṟu malar tūviṉavaḷ araciyē. araci malar tūviyapōtu, “iṉimaikkōr iṉimaiyē! eḻilukkōr eḻilē! uṉ maṇavaṟaikku aṇiceyya eṇṇiyiruntēṉē! uṉ piṇakkuḻiyil malar tūvumāṟu muṭintu viṭṭatē! eṉatuḷḷam oṉṟāyirukkat tiruvuḷam maṟṟoṉṟāṉatē! nī eṉ makaṉ hāmlettiṉ maṉaiviyāka iruntirukka vēṇṭumē!” eṉṟu kūṟi varuntiṉāḷ. opīliyāviṉ cakōtaraṉō, “ikkuḻiyiṉiṉṟu aḻakiya nīlamalar tōṉṟuka,” eṉṟu kūṟiviṭṭu, uṭaṉē kuḻiyiṉuḷ kutittu, niṉṟiruntavarkaḷai nōkki, “eṉ cakōtariyuṭaṉ yāṉum putaikkappaṭuvēṉāka! eṉ mītu malaipōla maṇ kuviyuṅkaḷ,” eṉṟāṉ.
hāmlet ak kaṭṭaḻakiyiṉ mītu tāṉ koṇṭirunta kātalai niṉaittuk koṇṭāṉ; “uṭaṉ piṟanta oruvaṉ ivvaḷavu varuntukiṟāṉē! ivaṉaip pōla uṭaṉ piṟantōr nāṟpatiṉāyiravar celuttum aṉpum, nāṉ koṇṭa aṉpiṟku īṭāmō?” eṉa eṇṇiṉāṉ. avaṉ akattē koṇṭa eṇṇam puṟattē veḷippaṭṭatu. lēyarṭṭis koṇṭa pittaṉum perum pittukkoṇṭu kuḻiyiṉuḷ kutittāṉ hāmlet. aṅkiruntu lēyarṭṭis avaṉai iṉṉāṉ eṉa aṟintu, taṉ tantaiyum cakōtariyum ākiya iruvar cātalukkuk kāraṇam avaṉē eṉa niṉaintu, kaḻuttiṟukap paṟṟiṉāṉ. aṅkiruntavarkaḷ vilakkumaḷavum avaṉ viṭṭāṉ allaṉ. caṭaṅku muṭintapiṉ, lēyarṭṭisai etirppavaṉ pōlak kuḻiyiṉuḷ pāyntatu tavaṟutāṉ eṉa hāmlet oppukkoṇhṉ; aḻakiya opīliyā iṟantataṟkākat taṉṉilum mikutiyāka oruvaṉ varuntuvatait tāṉ pārttup poṟuttuk koṇṭirukka muṭiyavillai eṉa avaṉ aṟivittāṉ. appōtu iḷaṅkumarar iruvarum pakai taṇintavar pōlak kāṇappaṭṭaṉar.
lēyarṭṭis taṉ tantaiyum cakōtariyum māṇṭatupaṟṟi varuttamum ciṉamum koṇṭuḷḷāṉ allaṉō? avvaruttamum ciṉamum hāmlettai aḻippataṟkup payaṉpaṭumāṟu aracaṉ cūḻcci ceyyalāṉāṉ. avaṉ lēyarṭṭisai aḻaittu, “nī hāmlettuṭaṉ naṭpup pārāṭṭi vāṭ pōril peṟṟuḷḷa tiṟamaiyaik kāṭṭumāṟu avaṉai aḻaippāyāka,” eṉṟu ēviṉāṉ. hāmlet ataṟku uṭaṉpaṭṭāṉ. orunāḷ kuṟikkap paṭṭatu. aṉṟu aracavaiyōr aṉaivarum ataṉaik kāṇa vantaṉar. aracaṉ cūḻcciyiṉpaṭi lēyarṭṭis oru vāḷukku nañcūṭṭi vaittiruntāṉ. 
hāmlet, lēyarṭṭis iruvarum vāṭpōril peyar peṟṟavar. ataṉāl aracavaiyōr palavāṟu ōṭṭam vaittuk kaḷippuṭaṉ kāttiruntaṉar.
lēyarṭṭisiṉ ceyalaippaṟṟi hāmlet oṉṟum aiyuṟa villai. avaṉ kaikkoṇṭa paṭaiyai ārāyavumillai. kūr maḻuṅkiya vāḷ oṉṟaik kaiyil ēntiṉāṉ. cilampappōr muṟaikku māṟāka lēyarṭṭis kūriya vāḷaik kaiyil ēnti niṉṟāṉ; aracaṉ cūḻcciyiṉpaṭi nañcūṭṭappeṟṟa vāḷē atu. pōr toṭaṅkiyatu. toṭakkattil lēyarṭṭis viḷaiyāṭ ṭāyk kālam pōkki, hāmlet vellumāṟu iṭaṅkoṭuttu vantāṉ. ataṉaik kaṇṭa aracaṉ taṉ  uḷḷattil uḷḷa koṭiya eṇṇattai maṟaittu, hāmlettiṉ tiṟamaiyai mikaviyantu pārāṭṭip pukaḻntāṉ; avaṉē veṟṟi peṟutal vēṇṭumeṉa vāḻttiṉāṉ; mēṉmēlum uyarnta ōṭṭam vaittāṉ. ivvāṟu cilamuṟai vāḷā irunta lēyarṭṭis ciṉam mūṇṭu nañcūṭṭiya vāḷai occi hāmlettaik kuttiṉāṉ. atu cāvait taravalla kuttē ākum. hāmlet uṭaṉē ciṉam mūṇṭu eḻuntāṉ; aracaṉatu cūḻcciyai aṟiyātu porutāṉ; pōriṉ iṭaiyē lēyarṭṭis vaittirunta vāḷ hāmlet kaiyil akappaṭa, kūrmaḻuṅkiya vāḷ avaṉ kaippaṭṭatu. nañcūṭṭiya avvāḷāl hāmlet avaṉaik kuttiṉāṉ; lēyarṭṭis tāṉ viritta valaiyil tāṉē akappaṭṭuk koṇṭāṉ.
atē nērattil, “nañcukuṭittu viṭṭēṉē antō!” eṉṟu araci kūkkuraliṭṭāḷ.
vāṭpōril kaḷaittu nīr vēṭkai mēliṭṭu hāmlet kēṭpāṉāṉāl, avaṉukkut tarum poruṭṭu aracaṉ oru kiṇṇattil paḻaccāṟu vaittiruntāṉ! orukāl lēyarṭṭis tōṟṟu hāmlet velvāṉāṉāl, eppaṭiyum avaṉaik koṉṟuviṭal vēṇṭum eṉṟa karuttuṭaṉ aracaṉ atil nañcu kalantiruntāṉ; antak kiṇṇattaip paṟṟi aracikku avaṉ eccarikkai ceyya maṟantu viṭṭāṉ. ataṉai araci eṭuttuk kuṭittu iṟantāḷ; iṟakkumpōtutāṉ mēṟkūṟiyavāṟu kūkkuraliṭṭāḷ.
ētō vañcakam naṭantiruppatāka appōtu hāmlet aiyuṟṟāṉ! uṭaṉē katavukaḷai mūṭumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭu ārāyat toṭaṅkiṉāṉ. lēyarṭṭis appōtu avaṉaip pārttu, “oṉṟum ārāytal vēṇṭā. nāṉē vañcakaṉ. nī kuttiya kuttu eṉ uyiraip pōkkukiṟatu. nāṉ kaikkoṇṭatu kūriya vāḷ; ataṉ muṉaikku nañcūṭṭiṉēṉ. ataṟku nāṉē iraiyāṉēṉ. ataṉ muṉai uṉ uṭampilum pāyntuḷḷatu. nīyum iṉip piḻait tiruttalum aritē. eṉṉai maṉṉip pāyāka. ivvaḷavu tuṉpattiṟkum kāraṇamāṉa cūḻcci ceytavaṉ aracaṉē,” eṉṟu kūṟi uyir nīttāṉ.
taṉakkum muṭivu neruṅkiviṭṭatai hāmlet uṇarntāṉ; anta vāḷiṉ muṉaiyil iṉṉum ciṟitaḷavu nañcu iruttalai aṟintāṉ; uṭaṉē taṉ ciṟṟappaṉākiya vañcakaṉmītu pāyntu avaṉ mārpil kuttiṉāṉ; ivvāṟu taṉ tantaiyiṉ āviyuruvattiṟkut tāṉ koṭutta vākkuṟutiyai niṟai vēṟṟiṉāṉ; paḻikkuppaḻi vāṅkiṉāṉ; kolaiñaṉaik koṉṟāṉ.
taṉ mūccu aṭaṅkikkoṇṭu varutalai uṇarntāṉ hāmlet; arumai naṇpaṉ horēṣiyāvai nōkkiṉāṉ; avaṉum taṟkolai ceytukoḷḷa muyalum kuṟippai aṟintu, “arumai naṇpā! ulakiṟku eṉ varalāṟṟait terivittal vēṇṭum; ataṉ poruṭṭu vāḻntiru ituvē eṉ vēṇṭukōḷ” eṉṟāṉ. horēṣiyāvum avvāṟu vāḻntiruntu ulakiṟku uṇmaiyai aṟivippatāka vākkaḷittāṉ. uṭaṉē maṉaniṟai vōṭu hāmlet uyirviṭṭāṉ. horēṣiyāvum maṟṟavarkaḷum kaṇṇīr viṭṭuk kacintu iḷaṅkōviṉ iṉṉuyir amaitipeṟa aruḷumāṟu teyvaṅkaḷai vēṇṭiṉārkaḷ. hāmlet ariya paṇpukaḷ vāynta araciḷaṅkumaraṉ; aṉpum aruḷum niṟaintavaṉ; ellōrālum pōṟṟap paṭṭavaṉ. avaṉ uyir peṟṟu vāḻntiruntāl ṭeṉmārk nāṭṭiṟkut taṉipperu maṉṉaṉāyt taḻaittōṅkiyiruppāṉ.
aṭikkuṟippukaḷ
1.  Denmark	2. 	Hamlet 
3. Gertrude 	4. 	 Claudius
5.  Horatio	6.  	Marcellus
7.  Polonius	8. 	Ophelia 
9.  Troy	10. 	Praim  
11. Hecuba	12. 	Vienna
13. Conzago	14. 	Lucianus
15. Baptista	16.   	Laerteseee




cēkcupiyar kataikaḷ - 2
 mutaṟ patippu - 1945
innūl 2002 il ēḻumalai patippakam, ceṉṉai - 88. veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.

1. naṭuvēṉiṟ kaṉavu
(ha āṉai ḷaraaanaca cūipāva’ḷa ṉucanayaa)
katai uṟuppiṉar
āṭavar:
1. tīsiyas: atēṉs nakarattu aracaṉ
2. ījiyas: atēṉs nakarattāṉ - hermiyāviṉ tantai
3. laisāṇṭar: hermiyāviṉ kātalaṉ
4. tematriyas: helaṉāviṉ paḻaṅkātalaṉ - ījiyasāl herimiyāvukku maṇamakaṉākat tērnteṭukkap paṭṭavaṉ.
5. ōpirāṉ: vaṉateyvaṅkaḷiṉ aracaṉ
6. pak (allatu naṟṟōḻaṉ rāpiṉ): ōpirāṉukku amaiccaṉum vikaṭaṉum
7. pāṭṭam: nāṭṭuppuṟa nāṭakak kuḻuviṉ talaivaṉ - pakkāl kaḻutait talai tarappaṭṭu, titāṉiyā kātalaip peṟṟavaṉ.
8. nūlāmpaṭai: vaṉa araci titāṉiyāviṉ paṇiyāṭkaḷ
9. kaṭukuveṭippu:
peṇṭir:
1. hippālitā: tīsiyas maṇantukoḷḷavirukkum peṇṇaraci
2. hermiyā: ījiyāsiṉ makaḷ - laisāṇṭar kātali
3. helaṉā: hermayāviṉ uyirttōḻi temetriyasaik kātalittavaḷ
4. titāṉiyā: vaṉa araci- ōpirāṉ maṉaivi - māya malariṉ mayakkattil kaḻutaittalaip pāṭṭamiṉ kātali
5. payaṟṟu neṟṟu: vaṉa araci titāṉiyāviṉ paṇiyāṭkaḷ
6. viṭṭil pūcci:
kataiccurukkam
atēṉs nakarattil aracaṉ tīsiyasiṟkum hippāli tāvukkum maṇaviṉai ēṟpāṭāyiṟṟu. ataṟkiṭaiyil ījiyas eṉpavaṉ tāṉ tērnteṭutta maṇamakaṉākiya tematriyasai maṟuttu laisāṇṭarai maṇakka virumpum taṉ makaḷ hermiyāvukketirāka vaḻakkuk koṇṭu vantāṉ. aracaṉ nālunāḷ tavaṇai tara, hermiyā laisāṇṭaruṭaṉ vēṟiṭam ceṉṟu maṇamuṭikkat tīrmāṉittāḷ. itaṉai aṟinta avaḷ tōḻi helaṉā tāṉ kātalitta temetriyasiṭam colla, aṉaivarum  kāṭṭil iravil oṉṟu kūṭiṉar.
kāṭṭil vaṉa aracaṉ ōpirāṉukkum vaṉa araci titāṉiyāvukkum oru ciṟu intiyap paiyaṉaik kaikkoḷḷum vakaiyil ēṟpaṭṭa piṇakkāl vaṉa aracaṉ taṉ tuṇaivaṉ pakkiṉ utavi koṇṭu uṟaṅki eḻuntavuṭaṉ kaṇṭavaraik kātalikkac ceyyum māyamalaraik koṇarac ceytāṉ. appōtu paktīsiyasukkāka nāṭakam naṭikkavanta nāṭṭuppuṟattu makkaḷ talaivaṉām pāṭṭam talaimītu kaḻutait talaiyai vaittu ataṉait titāṉiyā kātalikkumpaṭi ceytāṉ.
itē māyamalaraip payaṉpaṭutti temetriyasai helaṉā mītu kātal koḷḷac ceyya ōpirāṉ eṇṇiṉāṉ. āṉāl pakkiṉ piḻaiyāl atu laisāṇṭar kaṇmītu paṭa avaṉ hermiyāvai viṭṭu helaṉāvaip piṉpaṟṟiṉāṉ. piḻaikaṇṭu tiruttukaiyilum, temetriyas kaṇṇil malariṭṭu avaṉaiyum helaṉā pakkamē tiruppiṉāṉ. tōḻiyar iruvarum innilaiyait tāmē aṟiyāmal pūcaliṭṭaṉar. ōpirāṉ iṟutiyil teḷivu peṟṟu aṉaivaraiyum uṟaṅkavaittu laisāṇṭar kaṇṇil māṟṟu malariṭṭāṉ. itē camayam kaḻutait talaiyaṉuṭaṉ aḷavaḷāvum titāṉiyā viṭamiruntu intiyap paiyaṉai aṭaintapiṉ avaḷ kaṇkaḷilum ōpirāṉ māṟṟu malariṭṭāṉ.
viḻitteḻumuṉ tīsiyasum piṟarum vēṭṭaiyāṭa vantu kātalar maṉamāṟṟaṅ kaṇṭu, viyappum makiḻcciyum peṟṟaṉar, aracaṉ maṇattuṭaṉ kātalar maṇaṅkaḷum ciṟakka naṭantēṟiṉa. maṇa iravil vaṉa teyvaṅkaḷ maṇap paṭukkaikaḷaic cuṟṟi vāḻttup pāṭiṉa.
1. kātalukkākak kāṉaka mēkutal
atēṉs1 nakarattil oru putumaiyāṉa caṭṭam uṇṭu. ataṉpaṭi oru peṇ taṉ tantai karuttukkicainta kaṇavaṉai ēṟka maṟuttāl avaḷ kolait tīrppukku uriyavaḷ ākavēṇṭum. āyiṉum, potuvāka evarum tām peṟṟa putalviyarai iḻakka virumpātatāl iyaṟkaikku māṟāṉa iccaṭṭam naṭaimuṟaiyil vaḻaṅkāmalē iruntatu.
āyiṉum, oru taṭavai maṭṭum ījiyas2 eṉpavaṉ iccaṭṭattiṉ peyarāl taṉ putalviyākiya hermiyā3 mītu atēṉs aracarākiya tīsiyas4 muṉpāka vaḻakkut toṭuttāṉ. uyar kuṭiyiṟ piṟanta tematriyas5 eṉṉum iḷaiñaṉukku avaḷai maṇam ceyvikka vēṇṭumeṉṟu ījiyas virumpiṉāṉ. āṉāl, avaḷ laisāṇṭar6 eṉṟa vēṟōr iḷaiñaṉaiyē maṇañ ceytukoḷḷa virumpiyataṉāl tantaiyiṉ āṇaippaṭi naṭakka maṟuttāḷ. ikkuṟṟattiṟkākac caṭṭappaṭi avaḷait taṇṭikka vēṇṭum eṉṟu ījiyas vēṇṭik koṇṭāṉ.
hermiyā itaṟku etirāka, ‘tematriyas eṉpavaṉ, muṉ helaṉā7 eṉṟa peṇṇaik kātalittiruntāṉ. anta helaṉā iṉṉum avaṉaiyē eṇṇi eṇṇi vāṭukiṉṟaṉaḷ. tematriyas avaḷai maṇantu koḷḷā viṭṭāl avaḷ vīṇē uyiriḻakka nēriṭum’ eṉṟu vaḻakkāṭiṉāḷ.
tīsiyas peruntaṉmaiyum aruḷum uṭaiya aracar. āyiṉum, avar atēṉsiṉ caṭṭattiṟkuk kaṭṭuppaṭṭavarā yiruntār. eṉavē, avar ivvakaiyil naṉkārāyntu oru muṭivukku vara hermiyāvukku nāṉku nāṭkaḷ tavaṇai koṭuttār. ‘attavaṇaikkuḷ tantaiyiṉ viruppappaṭi naṭappatāka oppuk koḷḷāviṭṭāl uṉṉai nāṉ kolait tīrppukku āḷākka vēṇṭi varum’ eṉṟu avar avaḷiṭam kūṟiṉār.
hermiyā, tīsiyasiṉ vaḻakku maṉṟattiṉiṉṟu nērākat taṉ kātalaṉākiya laisāṇṭariṭam ceṉṟu tamatu ikkaṭṭāṉa nilaimaiyai eṭuttuk kūṟiṉāḷ.
itu kēṭṭu laisāṇṭar mikavum maṉam uṭaintāṉ. piṉ avaṉ oruvāṟu tēṟi ‘atēṉsiṉiṉṟum ciṟitu tolaivil eṉakkuc ciṟṟaṉṉai orutti irukkiṟāḷ. avaḷ uṟaiviṭam nakar ellaikku veḷiyil uḷḷatu. ikkoṭiya atēṉiyac caṭṭattiṉ āṭci avviṭattil cellātu. ātalāl, iṉṟiravē avviṭattukku iruvarum ceṉṟu maṇam purintukoḷvōm’ eṉṟāṉ. hermiyāvum ataṟkiṇaṅ kiṉāḷ. “vēṉiṟ kālattil nām iruvarum kaḷippuṭaṉ nakarppuṟattuk kāṭṭil ulavuvatuṇṭaṉṟō? atē iṭattil iṉṟiravu nāṉ uṉṉuṭaṉ vantu cērkiṟēṉ” eṉṟu kūṟiviṭṭuc ceṉṟāṉ.
makiḻcci tarum icceytiyai hermiyā taṉ tōḻi helaṉāvukku maṭṭilumāvatu collātirukka muṭiyavillai. kātalar kaṇṇaṟṟavar eṉṟa karuttiṟkiṇaṅka, helaṉā ataṉait tematriyasukku uraittāḷ. taṉ tōḻikkut tīṅku iḻaikkavēṇṭum eṉpatu avaḷ karuttaṉṟu. āyiṉum, tāṉum taṉ kātalaṉait toṭarntu  kāṭṭiṟkē pōkalām eṉṟa ārvam icceyalaic ceyyumpaṭi avaḷait tūṇṭiṟṟu.
2. vaṉa aracaṉ kātaṟ piṇakku
laicāṇṭarum hermiyāvum vantu cēra eṇṇiya kāṭu, kuṟṟuru uṭaiya 8vaṉateyvaṅkaḷiṉ naṭamāṭṭattukkuriya iṭamāka iruntatu.
atteyvaṅkaḷiṉ aracaṉ ōpirāṉ9 araci titāṉiyā10. avviruvarum avarkaḷ kuḻāṅkaḷum akkāṭṭiṭaiyē taṅkaḷ naḷḷiravu viḻāvaik koṇṭāṭa vantiruntaṉar.
ivvaṉa aracaṉukkum aracikkum iṭaiyē oru varuttantarum piṇakku ēṟpaṭṭatu. ataṉ payaṉāka avviruvarum vaḻakkampōla avvaṭarnta kāṭṭil muḻu nilaverikkum iravukaḷil oṉṟāy ulāvuvatillai. avarkaḷatu kuḻāttaic cērnta ciṟu teyva vaṭivaṅkaḷum avarkaḷ iruvaratu cīṟṟattiṟku añci vātumaik koṭṭaikaḷukkuḷ ceṉṟu oḷintu koḷḷat toṭaṅkiṉa.
ippiṇakkiṟkuk kāraṇam intiyāviliruntu titāṉiyā koṇṭu vanta ōr aḻakiya ciṟuvaṉēyāvaṉ. avaṉ muṉṉam titāṉiyāvukkut tōḻiyāyirunta oruttiyiṉ putalvaṉ. avaṉ tāy iṟantapiṉ appaiyaṉait titāṉiyā avaṉuṭaiya vaḷarpput tāyiṭamiruntu kaippaṟṟit tāṉē vaḷarttu vantāḷ.
kātalar kāṉakattē varuvatākac coṉṉa iravil, titāṉiyā taṉ urimait tōḻiyaruṭaṉ ulāvik koṇṭiruntāḷ. appōtu ōpirāṉum avaṉ kuḻāttiṉarum etirē vantaṉar.
ōpirāṉ: iṟumāppu mikka titāṉiyā! uṉatu varukai eṉ maṉattiṟku veṟuppaiyē tarukiṉṟatu.
titāṉiyā: poṟuppaṟṟa aracē! varuvatu nī eṉpatai nāṉ kāṇavillai. tōḻiyarē! ivaruṟavu takātu. ivviṭam viṭṭu viraivil akaluṅkaḷ.
ōpirāṉ: tuṇiccal mikkavaḷē! caṟṟu niṟpāyāka! nāṉ uṉ kaṇavaṉ eṉpatai nī maṟantuviṭṭāy pōlum! taṉ ōpirāṉ viruppattiṟkut titāṉiyā ēṉ māṟāka naṭakka vēṇṭum? acciṟuvaṉai eṉakkup paṇiyāḷākat taruka.
titāṉiyā: avvakaiyil umakku neñcu tuṭikka vēṇṭām. umatu vaṉa aracu muṟṟilum koṭuttāluṅkūṭa acciṟuvaṉai nīr peṟamuṭiyātu.
ikkaṭuñ coṟkaḷuṭaṉ titāṉiyā mikunta ciṉattuṭaṉ ceṉṟāḷ. ōpirāṉum, ‘ippōtu nī celka! viṭiyumuṉ itaṟkāka uṉṉai eṉṉa pāṭupaṭuttukiṟēṉ pār’ eṉṟu kaṟuvikkoṇṭāṉ.
ōpirāṉ ataṉpiṉ, taṉ kuṟippaṟintu naṭakkum tōḻaṉum mutal amaiccaṉumākiya pak11(allatu naṟṟōḻaṉ rāpiṉ) eṉpavaṉait taṉṉiṭam aḻaittāṉ.
pak kūriya aṟivum kuṟumputtaṉamum uṭaiyavaṉ. avaṉai nēril kaṇṭavar mikac cilarēyāyiṉum avaṉ kaittiṟaṉ aṟintavar palar. avaṉ kuṟumpukaḷ eṇṇillātavai. nāṭṭuppuṟap peṇkaḷ pakkamāka maṟaintu niṉṟu kūvi accam viḷaivippāṉ. tayir kaṭaivōr kalaṅkaḷil pukuntu veṇṇey tiraḷāmal taṭuppāṉ. pāl parukuvōr kiṇṇaṅkaḷiliruntu naṇṭu uruvil tuḷḷi avarkaḷ pālaik koṭṭumpaṭi paṇṇuvāṉ. mukkāli uruvil ārāycciyāḷar muṉ kiṭappāṉ. avarkaḷ uṭakārap pōkumpōtu caṟṟē caṟuki avarkaḷai viḻappaṇṇi ellāraiyum cirikka vaippāṉ.
ōpirāṉ pak vantatum, “eṉ ariya naṇpā! muṉ orunāḷ nām pēcik koṇṭirukkaiyil, kaṭaṟpaṉṟiyiṉ mītu ceṉṟa oru kaṉṉit teyvattiṉ mēl kāmaṉ kaṇai toṭuttataip pārttōmallavā? akkaṇai avaḷmītu viḻāmal tavaṟi oru veṇmalarmītu viḻuntu ataṉaic civappākkiyatai nī pārttirukkalām. ammalarukkuk kātalar māyamalar12 eṉṟu peyar. ataṉ cāṟṟai uṟaṅkuvōr kaṇkaḷiṟ piḻintāl, eḻuntavuṭaṉ mutaliṟ kaṇṭa āḷ allatu poruḷiṉmēṟ kātal koḷvar. ammalarai nī eṉakkup paṟittuk koṇṭuvā. ataṉ cāṟṟai nāṉ titāṉiyāviṉ kaṇkaḷiṟ piḻintu, avaḷ eḷḷi nakaiyāṭa vaḻi tēṭap pōkiṟēṉ. appōtu avaḷ eṉ vaḻikku varuvāḷ. ataṉpiṉ ataṟku māṟṟāṉa oru malaraip piḻintu am māyakkātalai nīkkiviṭuvēṉ” eṉṟu coṉṉāṉ.
māya malaraip paṟikkap pak ceṉṟapiṉ tematriyasum helaṉāvum kāṭṭu vaḻiyē varuvatai ōpirāṉ kaṇṭāṉ. helaṉā tematriyasiṭam taṉ kātalaiyum ataṉ uṟutip pāṭṭaiyum paṟṟip pēca muyaṉṟāḷ. āṉāl avaṉ avaḷiṭam kaṭumoḻikaḷ pēci avaḷ taṉṉait toṭaravēṇṭā eṉṟu taṭuttut taḷḷiviṭṭup pōṉāṉ.
vaṉa aracaṉ kātalarkaḷiṭam eṉṟum parivuṭaiyavaṉ. atilum helaṉā neṭunāḷāy tematriyasiṭam māṟāp paṟṟukkoṇṭiruppatu terintu avaḷiṭam avaṉukku nalleṇṇam uṇṭāyiṟṟu. eṉavē taṉatu māya malar mūlam avaḷukkum nalam ceyya eṇṇaṅ koṇṭāṉ. pak ammalaraik koṇṭu vantatum avaṉ pakkiṉiṭam, “immalariṉ oru pakutiyai nāṉ eṭuttuk koḷkiṟēṉ. iṉṉoru pakutiyai nī koṇṭupō. atēṉiya iḷaiñaṉoruvaṉum maṅkai oruttiyum ikkāṭṭil celkiṉṟaṉar. avarkaḷaic cariyāka aṭaiyāḷaṅ kaṇṭu, maṅkaiyaik kātalikkumpaṭi iḷaiñaṉ kaṇṇil māya malarc cāṟṟaip piḻivāyāka” eṉṟāṉ. pak aṅṅaṉamē ceyvatākak kūṟi akaṉṟāṉ.
ataṉpiṉ ōpirāṉ, titāṉiyā aṟiyātu avaḷ taṅkum malarp paṭukkaiyai aṇukiṉāṉ. aṅku mallikai mullai, caṇpakam mutaliya naṟumalarkaḷ pūttuk kiṭantaṉa. titāṉiyā oru malaraṇai mītu pāmpiṉ tōlai āṭaiyāka uṭuttuk koṇṭu vīṟṟiruntāḷ. avaḷuṭaiya tōḻiyarākiya vaṉateyvaṅkaḷ avaḷ paṇiyait talaimēṟkoṇṭu ovvoruvarum ovvoru vēlaiyaic ceytu koṇṭiruntaṉar. cilar mallikai moṭṭukkaḷait tiṉṉum puḻukkaḷaik kollum vēlaiyilīṭupaṭṭiruntaṉar; cilar veḷavālkaḷuṭaṉ pōr purintaṉar. ippōrkaḷiṟ koṉṟa veḷavālkaḷiṉ tōliṉālētāṉ vaṉateyvaṅkaḷ āṟukaḷaik kaṭakkum paṭakukaḷaic ceytuvantaṉar. cilar aruvarukkattakka kuralum uruvum uṭaiya āntaikaḷ vantu vaṉaaracikku ūṟuceyyāmaṟ kāvaliruntaṉar. iṉṉum cilar vaṉaaraci uṟaṅkum vaṇṇam avaḷukkut tālāṭṭuppāṭṭup pāṭiṉar.
(pāṭṭu)
mutal vaṉateyvam
vakirnta nāvum puḷḷiyuṅ koṇṭa
vaṉkaṭ pāmpīr! vārātīr!
pakarnta palliyīr! patuṅku nāṅkūḻp
puḻuvīr! araciyaip pārātīr!
(pallavi)
kāṉakkuyilīr icaiyuṭaṉē
pāṭīr emmuṭaṉ nacaiyuṭaṉē
taṉaṉat taṉṉat tāṉāṉā
tāṉāt taṉaṉā tāṉāṉā
tīṅku ceyyātīr! tīṅkāṉa
mantira metuvun tantemataraci
nontiṭa etuvum nērātīr!
iraṇṭām vaṉateyvam
valaipuri eṇkāl cilantip pūcciyīr
vārntunum nūlkoṭu cārātīr!
alaivari viṭṭilir! nattaiyir! puḻuvir!
araciyiṉ tuyiliṉaip pērātīr	(pallavi)
kāṉakkuyilīr
ippāṭṭaik kēṭṭukkoṇṭē titāṉiyā uṟaṅki viṭṭāḷ. avaḷ tōḻiyarum tattam vēlaiyaic ceyyap pōyiṉar. ataṉpiṉ ōpirāṉ ōcai ceyyātu titāṉiyā pakkam vantu,
‘viḻitteḻu poḻutiṉil viḻippaṭu poruḷē
  viruppiṉuk kuritā viḷaṅkuka peritē’
eṉṟu kūṟikkoṇṭu māya malariṉ cāṟṟai avaḷ kaṇkaḷiṟ piḻintāṉ.
3. kātalar kuḻappam
atēṉiyac caṭṭattiṟkañcik kāṭṭiṟku vanta hermiyāvum laisāṇṭarum ciṟitu tolaivu naṭantu piṉ kaḷaippuṟṟu uṟaṅkiṉar. appōtu pak avarkaḷaik kaṇṇuṟṟāṉ. ōpirāṉ kūṟiya atēṉiyak kātalar ivarkaḷē eṉṟu niṉaittu avaṉ laisāṇṭariṉ kaṇkaḷil māya malariṉ cāṟṟaip piḻintāṉ. ataṉpiṉ avvaḻiyē helaṉā vantāḷ. taṟceyalāka laisāṇṭar viḻittapōtu avaḷaip pārkka nērntatu. māya malariṉ āṟṟalāl uṭaṉē avaṉ homiyāviṉ kātalai maṟantu helaṉāvaik kātalittāṉ.
ōpirāṉ pakkiṉiṭam māya malarai aṉuppiyapōtu kātalillāta ōriṭattuk kātalai uṇṭupaṇṇavē virumpiṉāṉ. āṉāl, naṭantatu itaṟku nērmāṟāy viṭṭatu. kātalirunta iṭattil ataṉai akaṟṟi, irunta kuḻappattai iṉṉum mikutiyākkiṟṟu atu. helaṉā mutalilēyē tematriyasai piṉpaṟṟic cella muyaṉṟu, piṉpaṟṟa muṭiyāmal piṉṉaṭaintu  taṉiyē vantukoṇṭiruntāḷ. ataṟkiṭaiyil ippoḻutu avaḷukku laisāṇṭar kātalippatu iyaṟkai aṉṟākaliṉ avaṉ avaḷaik kēli ceyvatākavē avaḷ niṉaittāḷ. ‘ellāruṭaiya ēḷaṉattiṟkum āḷāka nāṉ ēṉ piṟantēṉ? tematriyasik veṟuppāl nāṉ puṇpaṭṭiruppatu pōtātā? nīrum cērntu vēṟu eṉṉai avamatikka vēṇṭumā? nāṉ ummai nalla uḷḷam uṭaiyavar eṉṟaṉṟō niṉaittiruntēṉ! nīr eṉṉiṭam ippaṭik koṭumai kāṭṭalāmā? eṉṟu avaḷ ciṉantu kūṟikkoṇṭu ceṉṟāḷ. avaḷ kaṭumoḻikaḷait tāṅkikkoṇṭu laisāṇṭar avaḷaiyē viṭāmaṟ piṉpaṟṟiṉāṉ.
hermiyā viḻitteḻuntapōtu laisāṇṭar aṅkillai. taṉiyē iruppatil avaḷukkum accam ēṟpaṭṭatu. laisāṇṭarukku eṉṉa nērntatō eṉṟa kavalaiyum uṇṭāyiṟṟu. avaṉait tēṭit tēṭi avaḷ kāṭeṅkum alaintāḷ. itaṟkiṭaiyil helaṉāvai veṟuttut taḷḷiviṭṭu muṉceṉṟa tematriyas kāṭṭil iṉṉorupuṟam tūṅkuvatai ōpirāṉ kaṇṭāṉ. tematriyas eṉṟu niṉaittuk koṇṭu pak uṇmaiyil laisāṇṭar kaṇkaḷilēyē māyaccāṟṟaip piḻintuviṭṭāṉ eṉpatai ōpirāṉ kaṇṭu koṇṭāṉ. ippōtu tām kuṟippiṭṭa iḷaiñaṉaiyē nēril pārttāyiṟṟu. eṉavē,avaṉ kaṇkaḷil appoḻutē māyaccāṟṟaip piḻintāṉ. caṟṟu nēram ceṉṟapiṉ avvaḻiyē laisāṇṭarum helaṉāvum vantaṉar. avarkaḷ ōcaikēṭṭu viḻitta tematriyas mutaṉ mutalāka helaṉāvaik kaṇṭāṉ. kāṇavē, avaṉ itukāṟum avaḷiṭam kāṭṭiya veṟuppai maṟantu kātal moḻikaḷ pakarat toṭaṅkiṉāṉ.
uṇmaiyil tematriyasiṉ kātalaiyaṉṟi vēṟetaṉaiyum helaṉā virumpiṉāḷallaḷ. āyiṉum avaḷum laisāṇṭarum taṉṉiṭam kātal moḻikaḷ kūṟuvataik kaṇṭa avaḷ atu taṉṉaik kēli ceyvataṟkākavē eṉa niṉaittāḷ. hermiyāvē oruvēḷai avaḷaik kātalitta iruvaraiyum ēvi innāṭakam naṭikkac ceytirukkalām eṉṟum avaḷukkup paṭṭatu.
helaṉāvukkeppaṭiyō, appaṭiyē hermiyāvukkum icceyti viḷaṅkavillai. helaṉāvai veṟuttirunta tematriyas avaḷaik kātalittatē putumai. āṉāl, atu kaḷipput tarum putumaiyēyākum. atōṭu taṉ kātalaṉum cērntu avaḷaik kātalippatu avaḷukku ēṉ eṉṟu viḷaṅkavillai? mutalil atu kēli eṉak koṇṭu avaḷ avaṉai aṇukiṉāḷ. āṉāl, viraivil avaṉ uṇmai yākavē cīṟukiṟāṉ eṉpatu avaḷukkut terintatu. helaṉā ētō māyattāl tematriyasai mayakkiyatōṭu taṉ kātalaṉaiyum mayakkiṉāḷ eṉṟu avaḷ niṉaittāḷ.
itukāṟum tōḻiyar iruvarum oṟṟumaiyāy iruntaṉar. ippoḻutu ikkātaṟ cuḻalil paṭṭu oruvarai oruvar ēciyum tākkiyum pūcaliṭṭaṉar.
“hermiyā, nī ippaṭik koṭiyavaḷ āvāy eṉṟu nāṉ niṉaikkavillai. uṉṉuṭaiya laisāṇṭaraik koṇṭu eṉṉaip poyyākap pukaḻntu ēḷaṉam paṇṇac ceykiṟāy. atōṭu eṉṉaik kālāl utaittāl kūṭak kāl keṭṭu viṭum eṉṟu mutukait tiruppik koṇṭāṭum eṉ tematriyasaiyum eṉakketirākat tūṇṭiviṭṭāy. avvaḷavu veṟuppaiyum ippōtu avaṉ vañcap pukaḻcciyākki eṉṉait ‘teyvap peṇṇē! vaṉamātē! māṇikkamē!” eṉṟaḻaikkiṟāṉ. uṉ paḻaiya paḷḷit tōḻiyai ippaṭi āṇpālaruṭaṉ cērntukoṇṭu eḷḷi nakaiyāṭa uṉakku eppaṭi maṉam vantatō? nāmiruvarum orē irukkaiyil iruntu, orē pāṭṭaip paṭittuk kaḷippuṭaṉ uraiyāṭik koṇṭu orē mātiriyāyp pūttaittōmē! orē kāmpiṟ paḻutta īroṭṭup paḻaṅkaḷ pōlaṉṟō nām vāḻntatu?” eṉṟu helaṉā kuṟai kūṟiṉāḷ.
hermiyā itaṟku māṟāka, “uṉ colmaḻai eṉakku viyappait tarukiṟatu. nāṉ ēḷaṉam ceyvatākak kūṟikkoḷkiṟāy. āṉāl ēḷaṉam ceytatu nāṉā? nītāṉē, ataṟkumēl eṉṉaik kuṟai collavun tuṇintāy!” eṉṟāḷ. helaṉā, “atutāṉ cari; appaṭiyē nī toṭaṅkiyatai viṭāmal naṭittuk kāṭṭu, ippaṭiyē eṉ kaṇmuṉ nāṭakam naṭattiviṭṭu eṉ mutuku tirumpiyatum oruvarukkoruvar kaṇṇaṭittu eṉṉai ēḷaṉam ceyyuṅkaḷ. tiṉaiyaḷavāvatu uṅkaḷukku naṭpō, oḻuṅkumuṟaiyō, nākarikamō irukkumāṉāl eṉṉai ippaṭi naṭattuvīrkaḷā?” eṉṟu iṭittuk kūṟiṉāḷ.
tōḻiyar iruvarum ippaṭic coṟpōr toṭuttuk koṇṭiruntaṉar.  atē camayam helaṉāviṉ kātalukku nī nāṉ eṉṟu pōṭṭiyiṭṭu maṟpōr toṭukkum eṇṇattuṭaṉ laisāṇṭarum tematriyasum avarkaḷai viṭuttu appāṟ ceṉṟaṉar. ataikkaṇṭu attōḻiyar iruvarum tammuṭ caṇṭai ceyvatai viṭṭuviṭṭut tattam kātalarait tēṭic ceṉṟaṉar.
avarkaḷ kuḻappaṅkaḷaṉaittaiyum kūrntu kavaṉittāṉ ōpirāṉ. pakkai nōkki, ‘ivaiyellām uṉ tiruviḷai yāṭalkaḷ; vēṇṭumeṉṟu tāṉ ippaṭic ceytiruppāy nī’ eṉṟāṉ. ‘appaṭi oṉṟum illai aiyaṉē! atēṉiyak kātalar eṉṟutāṉē nīṅkaḷ coṉṉīrkaḷ. ataṉaiyē kuṟippākak koṇṭu  ceṉṟēṉ. ivarkaḷum atēṉiyarkaḷē; ātalāl ēmāntēṉ; āṉāl ippoḻutu ikkuḻappam pārppataṟku eṉakku makiḻcciyāka iruppatai maṭṭum eṉṉāl maṟukkakkūṭa muṭiyavillai eṉṟāṉ, kuṟumpil viruppuṭaiya pak.
ōpirāṉ ‘cari, pōṉatu pōkaṭṭum; maṟpōr puriyac ceṉṟirukkuṅ kātalarkaḷ oruvariṭamiruntu oruvarai etiriyiṉ kuralil pēcip pirittuk koṇṭu pōy uṟaṅkavai. ataṉpiṉ māyamalarukku māṟṟākiya im malarccāṟṟai laisāṇṭar kaṇkaḷiṟ piḻintuviṭu’ eṉṟu colli vēṟoru malaraik koṭuttāṉ. ataṉpiṉpu avaṉ titāṉiyā vakaiyil tāṉ koṇṭa eṇṇattai niṟaivēṟṟac ceṉṟāṉ.
4. kaḻutai mītu kātal
itaṟkiṭaiyil nakaril tīsiyas maṉṉaṉ tirumaṇattiṟku nāṭakamāṭat toḻilāḷar cilar eṇṇam koṇṭaṉar. ‘nakaril ciṟuvar tontaravu ceyvar. iravil nilavu veḷiccattil kāṭṭiṟkup pōy ottikai naṭattuvōm’ eṉṟu avarkaḷ muṭivu ceytaṉar. taṟceyalāka avarkaḷ titāṉiyā uṟaṅkik koṇṭirukkum malarppaṭukkai arukilēyē taṅkaḷ ottikaiyai naṭatta nērntatu. atil talaimaiyāṉa naṭikar nilaiyil naṭittavaṉ pāṭṭam13 eṉpavaṉ. avaṉ oru kōmāḷiyē eṉiṉum kalviyaṟivaṟṟa attoḻilāḷar kūṭṭattil avaṉ talaivaṉākak karutappaṭṭāṉ. itaṉāl avaṉukku ōr iṟumāppum perumita naṭaiyum ēṟpaṭṭaṉa. avaṉuṭaiya kōmāḷittaṉattai ivai mikaippaṭuttiṉa vēyaṉṟivēṟalla.
titāṉiyāvai ēḷaṉam ceytu paṇiya vaikka ivaṉē cariyāṉa pēr vaḻi eṉṟu ōpirāṉ niṉaittāṉ. avaṉatu kōmāḷittaṉattiṟku ēṟṟa uruvattaiyum avaṉukkuk koṭukka vēṇṭum eṉṟu avaṉ muṭivu ceytāṉ. eṉavē nāṭaka ottikaiyiṉ irukāṭcikaḷukkiṭaiyil urumāṟa maṟaiviṭattukku avaṉ vanta camayam pārttu avaṉ talaimītu kaḻutait talai oṉṟai veṭṭi vaittuviṭṭāṉ. ammāṟutalaiyaṟiyāta kōmāḷi veḷiyē vara ellōrum pārttut tikaittaṉar. cilar nakaittaṉar. atu kaṇṭu pāṭṭam ciṉaṅkoṇṭu avarkaḷ mītu cīṟi viḻuntāṉ. avarkaḷ mūlaik koruvarākac cirippai aṭakka muṭiyāmal vilāvaip piṭittuk koṇṭē akaṉṟārkaḷ.
pāṭṭam naṭanta ōcaiyil titāṉiyā viḻittuk koṇṭāḷ. appōtu avaḷ pārvai pāṭṭattiṉ mēl viḻuntatu. uṭaṉē avaḷ avaṉmītu kātal koṇṭu, “ā! eṉṉa aḻakiya teyvīka uru! veḷiyaḻakē ivvaḷavu! aka aḻaku eppaṭi irukkumō?” eṉṟāḷ.
pāṭṭam: ēṉ ammaṇi, aka aḻakiruntāl akattiṟkuc cellum vaḻi eṉakkut teṉpaṭātā?
titāṉiyā: ‘vēṇṭā, vēṇṭā; nī akam cellavēṇṭā. ik kāṭṭilēyē uṉakku nalla akam uṇṭu paṇṇukiṟēṉ. nāṉ maṉitamātallēṉ; teyvamātu. eṉakku uṉmītutāṉ kātal. eṉṉiṭamē nī vā. uṉakku eṉṉuṭaiya teyvamaṅkaiyarkaḷ paṇipurivārkaḷ. avarkaḷ nalla āṭkaḷ, peyarkaḷum nalla peyarkaḷ. payaṟṟu neṟṟu14, nūlāmpaṭai15 viṭṭil pūcci16, kaṭukuveṭippu17! eṉṟu collikkoṇṭu avarkaḷaip pārttu, ‘iviṉiya celvaṉukku vēṇṭiya nalaṉkaḷ taruka. avaṉ kāṇa āṭal pāṭal purivīr! naṟuṅkaṉikaḷum tēṉum avaṉukkuk koṇṭuvantu taruvīr!’ eṉṟu uttaraviṭṭāḷ. ataṉpiṉ avaḷ pāṭṭattait taṉ arukil aḻaittu avaṉ talaiyait taṉ tōḷil cāyttuk koṇṭu, ‘eṉ arumaik kaḻutai maṇiyē! uṉ aḻakē aḻaku! eṉṉa nimirntōṭiya kātukaḷ! eṉṉa paranta kaṇkaḷ!” eṉṟu colli avaṉuṭaiya aḻakil mayaṅki avaṉukku muttaṅkaḷ tantu makiḻalāṉāḷ.
pāṭṭamum ikkātalait taṉakkut takkatākavē ēṟṟuk koṇṭāṉ. titāṉiyāvō, avaḷ kātalō avaṉukku oṉṟum putumaiyākap paṭavillai. araciyiṉ kātalai ēṟṟu aracaratu nilaiyil uṭaṉ tāṉē pēcat toṭaṅkiṉāṉ.
vaṉa araci taṉ mayiraṭarnta kaṉṉaṅkaḷai varuṭuvataiyō, kaḻuttaik kaṭṭik koñcuvataiyō avaṉ poruṭpaṭuttuva tākak kāṭṭik koḷḷa villai. araciyiṉ kātalai oru ciṟu poruḷākap peṟṟa ōr aracaṉatu maṉappāṉmaiyuṭaṉ naṭakkavun toṭaṅkiṉāṉ.
pāṭṭam: ēṉaṭi, payaṟṟu neṟṟu!
payiṟṟu neṟṟu: aiyā, itō! uttaravu!
pāṭṭam: eṉ talaiyaic caṟṟuc coṟi, aṭā nūlāmpaṭai!
nūlāmpaṭai: itō, aiyā!
pāṭṭam: cari, tiruvāḷar nūlāmpaṭai, caṟṟu atō anta muḷ muruṅkaiyiṉ mukaṭṭil irukkum tēṉīyaik koṉṟu attēṉ kūṭṭaik koṇṭuvā. varumpōtu tēṉ kūṭṭai maṭṭum kiḻittu viṭātē. tēṉ vaḻintu uṉ uṭalellām vīṇākak keṭṭuviṭum; cari, viraivil pō, aṭē antak kaṭuku veṭippup payal eṅkē?
kaṭuku veṭippu: itō iṅkētāṉ irukkiṟēṉ. nāṉ eṉṉa ceyyavēṇṭum? aiyā!
pāṭṭam: oṉṟumillai. intap payaṟṟu neṟṟuc coṟivatu pōtātu. koñcam tuṇaiyāka niṉṟu coṟi.iṅkē nalla ampaṭṭaṉ viṭuti ētāvatu uṇṭā? eṉ mukamellām mayir aṭarntirukkiṟatu. mukam vaḻittukkoḷḷa vēṇṭum.
itaṟkiṭaiyil titāṉiyā aṉpuṭaṉ, “eṉ arumaik kaḻutaiyē? uṉakku uṇavukku eṉṉa viruppam? eṉakku vaṉateyvam oruvaṉ irukkiṟāṉ. avaṉaik koṇṭu aṇil kūṭukaḷait tēṭik koṭṭaikaḷ koṇṭuvarac collaṭṭumā?” eṉṟāḷ.
pāṭṭattukkuk kaḻutait talaiyōṭukūṭa nāviṉ cuvaiyum kaḻutaiyiṉ cuvaiyāy viṭṭatu. “eṉakku aḵtoṉṟum vēṇṭā, koñcam vaṟutta kaṭalaiyē pōtum!” eṉṟāṉ.
“eṉakku uṟakkam kaṇṇaik kaṭṭikkoṇṭu varukiṟatu. uṉ āṭkaḷ kocukkaḷ pōlak kuṟukuṟu eṉṟu ōcaiyiṭṭāl nāṉ uṟaṅka muṭiyātu’ eṉṟāṉ ciṟitu nēraṅkaḻittu.
titāṉiyā: “avarkaḷ oṉṟum ōcai ceyyamāṭṭārkaḷ. taṭaiyillāmal caṟṟu eṉ tōḷmītu cāyntu paṭuttuṟaṅku. ā! eṉ arumaik kaḻutaiyē! uṉṉai nāṉ peṟṟatē pēṟu! eṉṟu pāṭṭattaik kaikaḷāl aṇaittu uṟaṅkavaittāḷ.
accamayam maṟaiviṭattiliruntu ōpirāṉ veḷivantu, “aṭaṭā, vaṉa araci iruntiruntu kaḻutaiyaiyā kātalikka vēṇṭum. mikavum naṉṟāyirukkiṟatu!” eṉṟu nakaittāṉ. titāṉiyā kaṇkaḷil māyaccāṟṟiṉ vaṉmai iruntu koṇṭu avaḷ viruppattaik kaḻutait talaiyaṉ pakkamē iḻuttatu. atē camayam taṉṉuṭaṉ piṇaṅkiya kaṇavaṉatu ēḷaṉattaiyum avaḷāl poṟuttuk koṇṭirukka muṭiyavillai. avaṉai viraivil aṉuppiviṭṭut taṉ kātalaṉuṭaṉ taṭaiyiṉṟi irukka viruppaṅ koṇṭāḷ. ākavē, avaṉ kēṭṭapaṭi taṉ ciṟiya intiyap paiyaṉai avaṉukkuk koṭuttuviṭṭāḷ.
5. muṭivu
taṉ kāriyam kaikūṭiṉa piṉ titāṉiyā kaḻutaiyuṭaṉ kiṭantu uṟaṅkuvataik kaṇṭu ōpirāṉukku irakkam vantatu. ākavē avaṉ avaḷ kaṇkaḷil māṟṟu malariṉ cāṟṟaip piḻintāṉ. avaḷ viḻitteḻuntatum taṉatu poykkātalai maṟantu ōpirāṉiṭamē taṉṉiyaṟkaippaṭi kātal koḷḷalāṉāḷ.
atē camayattil kātalarkaḷ kuḻappamum oruvāṟu tīrntatu. pak maṟpōrukku muṉainta kātalarkaḷai avarkaḷ etirikaḷiṉ kuralil taṉittaṉi aḻaittuc ceṉṟu pirittāṉ. piṉ avarkaḷ palaviṭaṅkaḷilum ceṉṟu kaḷaippaṭaintaṉar. kātaliyarum atēpōṉṟu alaintu kaḷaippaṭaintaṉar. aṉaivarum pakkiṉ cūḻccit tiṟattiṉ payaṉākak kiṭṭattaṭṭa orē iṭattil vantu paṭuttuṟaṅkiṉar. appōtu pak laisāṇṭar kaṇkaḷil māṟṟumalariṉ cāṟṟaip piḻintāṉ.
    avarkaḷ eḻuntapōtu tematriyas helaṉāviṉ kātalai maṟavātu avaḷaip pukaḻntāṉ. avaḷum mayakkanteḷintu taṉ viruppaṅ kaikūṭiyateṉa makiḻntāḷ. atē nērattil laisāṇṭar viḻittapōtu avaṉai mayakkiya māyamalariṉ āṟṟal māṟṟu malarāl akaṉṟuviṭṭatu. avaṉ paḻaiyapaṭi hermiyāviṭam iṉmoḻikaḷ kūṟiṉāṉ. avaḷum tāṉ paṭṭa tuṉpamaṉattaiyum kaṉaveṉa uṇarntu makiḻntāḷ. tōḻiyar iruvarum ippōtu kātaṟcuḻaliliruntu viṭupaṭṭu viṭṭaṉar. iruvarum tattaṅ kātalaraip peṟṟa makiḻcciyil oruvaraiyoruvar taḻuvik koṇṭaṉar.
nakarattil maṉṉaṉ, tīsiyasukkum, hippālitāvukkum maṇaviṉai nikaḻtta ellā ēṟpāṭukaḷum niṟaivēṟiṉa. maṟunāḷ maṇanāḷ. avviravu, aracaṉukkum avaṉ kātal tuṇaivikkum mika nīṇṭatākat tōṉṟiṟṟu. ātalāl, ataṉaik kaḷippu pōkka avarkaḷ kāṭṭiṟku vēṭṭaiyāṭa vantaṉar. kāṭṭil avarkaḷ helaṉāvum tematriyasum pakai nīttuk kaikōttu varuvataik kaṇṭaṉar. pakkattil atēpōla hermiyāvum laicāṇṭarum vantu koṇṭiruntaṉar. tematriyas ippōtu laisāṇṭariṭam pakaimaiyum pōṭṭiyum koḷḷāmal naṭpuṭaiyavaṉāyiruntāṉ.
nilaimai māṟiviṭṭapaṭiyāl, iṉit taṉ piṭi muraṇṭu cellāteṉa ījiyas kaṇṭāṉ. ākavē kātalar maṉappaṭi maṇam purivikka iṇaṅkiṉāṉ. maṟunāḷ aracaṉatu maṇaviṉai naṭakkumpōtu ataṉuṭaṉ kūṭavē ivarkaḷ maṇaviṉaikaḷum naṭantēṟiṉa. im maṇaviṉaip pōtil, paṭṭam uṭpaṭat toḻilāḷar tam nāṭakattai naṭittaṉar. aḵtu uyarvuṭaiyatāyillā viṭṭālum kātalaratu nakaittiṟaṉait tūṇṭi avarkaḷiṉpattaip perukka utaviṟṟu.
maṇanāḷ iravu aṉaivarum paṭukkaikkuc ceṉṟu uṟaṅkiyataṉ piṉ vaṉateyvaṅkaḷ tam aracaṉ araciyuṭaṉ vantu maṇavāḻttup pāṭiṉa.
(pāṭṭu)
1.	 maṉṟaṟ paṭukkai
   	oṉṟaṉpiṉ oṉṟāy
    	naṉṟeṉa vāḻttic
    	ceṉṟiṭu vōmē!
2. 	kāta liḷaiñartam
    	kātali taḻuvip
   	pōtaru putalvar
    	tītaṟa vāḻka!
3. 	karukkoḷu nēram
   	urukkoḷum ōrai
   	tiruppeṟac cēra
   	viṟuppuṟu vōmē.
4. 	maṟuvaṟu cāyal
   	makiḻtaru meṉmai
   	neṟiyuṭaṉ peṟṟavar
   	nilaipeṟa vāḻka!
5. 	poṉṉuyar polivum
    	iṉṉuyirk kaḷippum
 	naṉṉilak kiḻamaiyum
    	maṉṉiṭa vāḻka!
aṭikkuṟippukaḷ
1.	Athens
2. 	Egeus.
3.	Hermia
4.	Theseus.
5.	Demetrius
6.	Lysander
7.	Helena.
8.	Fairies.
9.	Oberon
10.	itania
11. 	Puck or Robin Good-fellow 
12. 	Love-in-Idleness
13. 	Bottom 
14. 	Pease - blossom
15.	Cobweb
16.	Moth 
17.	Mustard seel.
.
2. simpaliṉ
(ūlaayeṭainē)
katai uṟuppiṉar
āṭavar:
1. simpaliṉ: piriṭṭaṉ aracaṉ - imojeṉ tantai.
2. kiḷāṭṭeṉ: simpaliṉai maṇakku muṉṉaiya araciyiṉ makaṉ.
3. pāstumas: pōrilirunta vīraṉ makaṉ simpaliṉ vaḷarppup piḷḷai - imojeṉ kātaṟ kaṇavaṉ.
4. ayākkimō: pāstumasuṭaṉ paḻakiya tīya ittāliya iḷaiñaṉ - imojeṉ vakaiyil avaṉai ēmāṟṟiyavaṉ.
5. pisāṉiyō: simpaliṉ araṇmaṉai vēlaiyāḷ - pāstumasiṉ uṇmai naṇpaṉ.
6. pelāriyas: simpaliṉāl nāṭu kaṭattappaṭṭu avaṉ piḷḷaikaḷiruvaraiyum kavarntu kāṭu ceṉṟu vaḷarttavaṉ.
7. kiṭariyas:	simpaliṉ piḷḷaikaḷ - mojaṉ uṭaṉ 
8. arvirākas:	piṟantār-pelāriyasāl kavarntu 
	cellappaṭṭuk kāṭṭil vaḷarntavar.
māṟṟaruvil pāliyāṭar kāṭsal eṉṟaḻaikkappaṭṭavar.
9. lūriyas: rōm paṭaittalaivaṉ - imojeṉai āṇuruvil ātarittavaṉ.
10. piṭēlē: imojeṉukku āṇuruvil peyar.
peṇṭir:
1. araci: simpaliṉ iraṇṭām maṉaivi - kiḷāṭṭeṉ tāy koṭiyavaḷ.
2. imojeṉ: simpaliṉukku mutal maṉaiviyiṭam piṟanta putalvi - kiṭariyasi arvirākasiṉ tamakkai.
māṟṟuru - āṇ - piṭēlē.
kataic curukkam
piriṭṭaṉiṉ aracaṉ simpiliṉuṭaiya mutal maṉaivi iṟantapiṉ avaṉ vēṟu maṇam ceytukoṇṭāṉ. mutal maṉaiviyāl imojeṉ eṉṟa makaḷum kiṭariyas arvirāks eṉṟa iru putalvarum iruntaṉar. aracaṉiṭam  pakaimai koṇṭa pelāriyas eṉṟa vīrap perumakaṉ avarkaḷaik kavarntu kāṭu ceṉṟu oru kukaiyil pāliṭōr kacāṭvel eṉṟa peyarkaḷuṭaṉ avarkaḷai vaḷarttu vantāṉ.
araci aracaṉai maṇakku muṉṉuḷḷa taṉ makaṉākiya kiḷāṭṭeṉukku imojeṉai maṇantu aracurimaiyaip peṟa eṇṇiṉāḷ. āṉāl iṟantupōṉa oru vīraṉ makaṉum simpaliṉāl eṭuttu vaḷarkkap paṭṭavaṉumāṉa pāstumasai avaḷ kātalittu maṟaivil maṇañceytu koṇṭāḷ. itaṉai aṟinta araci pāstumasai nāṭu kaṭattiṉāḷ.
pāstumas ittāli nāṭu ceṉṟu iṉpa vāḻvilīṭupaṭṭa naṇparkaḷuṭaṉ kālaṅkaḻittāṉ. avarkaḷil oruvaṉākiya ayākkiyamō eṉṟa tīyavaṉ avaṉ nāvaik kiḷaṟit taṉ maṉaiviyiṉ kaṟpuṭamai mītu āyiram poṉ pantayam vaikkat tūṇṭiṉāṉ. imojeṉaik kaṇṭatum nampikkaiyaṟṟatu. āṉāl vañcakamāyp pātukāppukkāka avaḷaṟaiyil vaikkac coṉṉa peṭṭakattiluṭkārntu uṭaṟkuṟi mutaliya maṟai ceytikaḷaṟintu kaivaḷaiyum kavarntu ivaṟṟāl pāstumas taṉ poyyai nampavaittup pantayattaiyum imojeṉ kaṇaiyāḻiyaiyum peṟṟāṉ.
pāstumas itaṉāl pittukkoṇṭu araṇmaṉai vēlaiyāḷāṉa pisāṉiyō eṉṟa taṉ uṇmai naṇpaṉukkeḻuti, avaḷaik kollat tūṇṭa, avaṉ ceytiyaik kūṟiviṭṭu avaḷai viṭṭuc ceṉṟāṉ. appōtu avaṉ imojeṉaik kolla eṇṇi nañcoṉṟu maruttuvaṉiṭam vāṅki marunteṉṟu collik koṭutta mayakka maruntaiyum avaḷiṭam koṭuttāṉ. imojeṉ ataṉuṭaṉ taṟceyalāka kiṭariyas arvirāksai aṭuttu uṭaṉ piṟantār eṉṟaṟiyāmal avarkaḷai uṭaṉ piṟantārāka naṭattiṉāḷ. piṉṉoru nāḷ ayarvāl ammaruntu koṇṭiṟantāṟpōṟ kiṭakka, ciṟuvar pūppeytu uṭalai aṭakkañ ceytu pōka avaḷ piṉ eḻuntu ceṉṟāḷ.
iccamayam rōmar paṭaiyeṭukka, pāstumas, pelāriyas, ciṟuvar muyaṟciyāl rōmar muṟiyaṭikkap paṭṭārkaḷ. āṇ vaṭivuḷḷa imojeṉ rōmaṉākiya lūsiyasāl ātarikkappeṟṟu avaṉuṭaṉ ciṟaippaṭṭāḷ. pāstumas uyir veṟuttu rōmaṉāka naṭittuc ciṟaippaṭṭāṉ. imojeṉ kaṇavaṉaik kaṇṭatuṭaṉ ayākkimōviṭam taṉ kaṇaiyāḻi kaṇṭu, taṉmītu irāṅkiya aracaṉiṭam  vēṇṭi avaṉai oṟuttu uṇmai viḷakkit taṉ urukkāṭṭi ellōraiyum makiḻvikkiṉṟāḷ.
1. kātalar pirivu
kiṭṭattaṭṭa iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukkumuṉ piriṭṭaṉil (aḵtāvatu iṅkilāntil)1 simpaliṉeṉṟōr aracaṉ iruntāṉ. avaṉuṭaiya mutal maṉaivi iṟantapiṉ avaṉ mīṇṭum maṇam ceytu koṇṭāṉ. mutal maṉaivi mūlamāka avaṉukkup putalvi oruttiyum putalvar iruvarum iruntaṉar. iraṇṭām maṉaivi pērācaiyuṭaiyavaḷ. avaḷ eppaṭiyāvatu aracurimaiyait taṉ vacappaṭutta niṉaittāḷ. mutal maṉaiviyiṉ putalvar iruvarum ciṟu piḷḷaikaḷāyirukkumpōtē eṅkō kāṇāmal maṟaintu pōyviṭṭaṉar. mutal maṉaiviyiṉ putalvi aḻakilum aṟivilum mikka imojeṉ2. avaḷait taṉ putalvaṉāṉa kiḷāṭṭeṉu3kku maṇañ ceytu vaittuviṭṭāl avaḷ aracurimai mūlamāka avaṉukkē varum eṉa araci eṇṇiṉāḷ.
simpaliṉuṭaiya kuṭikaḷuḷ ciṟanta vīraṉoruvaṉ avvaracaṉatu pōril māṇṭāṉ. appōtu kuḻantai oṉṟai avaṉ viṭṭup pōṉāṉ. ataṉ tuṇaiyaṟṟa nilaikku iraṅki simpaliṉ appiḷḷaiyai eṭuttu vaḷarttāṉ. tantai iṟantapiṉ piṟanta piḷḷaiyātaliṉ avaṉukkup pāstumas4 (pintip piṟantavaṉ) eṉṟu peyariṭṭaṉar. ippāstumas uruvil vaḷaruntōṟum aṟivilum kuṇattilum vaḷarntu vantāṉ. imojeṉum pāstumasum iḷamai mutaṟkoṇṭē viḷaiyāṭṭut tōḻarkaḷāyiruntaṉar. at tōḻamai mutirntu avarkaḷiruvarum nāḷaṭaivil aracaṉ araciyai etirpārāmalē tammuḷ maṟaivāka maṇam ceytukoṇṭaṉar.
araciyiṉ oṟṟar iḷavaraciyiṉ naṭaimuṟaikaḷai ūṉṟik kavaṉittu vantaṉar. ātaliṉ viraivil immaṟai maṇacceyti aracikkut terintuviṭṭatu. taṉatu pakaṟ kaṉaviṉ mītu maṇcorinta imojeṉiṭam avaḷukku maṭṭaṟṟa cīṟṟam ēṟpaṭṭatu. avaḷ aracaṉukkum ivvakaiyiṟ ciṉam mūṭṭi pāstumasai nāṭṭai viṭṭu veḷiyē turattiviṭṭāḷ.
oruvarai nērē etirttuk keṭuppataiviṭa, avarai nayamāka aṭuttuk keṭuppatē eḷitu eṉṟu aracikkut teriyum. eṉavē, tāṉ imojeṉukku nallavaḷāka naṭantukoṇṭāl nāḷaṭaivil avaḷ maṉattai viṭṭu pāstumasai akaṟṟi avaḷ taṉ makaṉaiyē ēṟkumpaṭi ceyyalām eṉṟu araci iṉṉum maṉappāl kuṭittukkoṇṭu tāṉ iruntāḷ. innōkkaṅ koṇṭu avaḷ pāstumas pōkumuṉ imojeṉuṭaṉ avaṉ pēca iṭam koṭuttāḷ.
pāstumas imojeṉiṭamiruntu piriyā viṭai peṟṟuk koḷḷumpōtu avaḷ avaṉukkut taṉatu vairak kaṇaiyāḻi oṉṟai niṉaivukkuṟiyākak koṭuttāḷ. avaṉum atupōlavē avaḷ kaiyil taṉatu niṉaivuk kuṟiyākap poṉvaḷai yoṉṟai aṇivittāṉ.
pāstumas taṉṉuṭaiya pirivu nāṭkaḷai eṇṇik koṇṭē rōm nakaril vāḻnta vantāṉ. imojeṉum taṉ uyiraṟṟa vāḻkkaiyait tantai araṇmaṉaiyil vēṇṭā veṟuppākak kaḻittu vantāḷ.
2. oru putumaiyāṉa pantayam
rōmil pala nāṭukaḷiliruntum vanta iḷañ celvar palar iruntaṉar. avarkaḷ kūṭṭattil cērntu pāstumas vāḻntu vantāṉ. avarkaḷatu āravāra vāḻvil pāstumas taṉ maṉattuyarai oruvāṟu akaṟṟa muyaṉṟu koṇṭiruntāṉ. orunāḷ avarkaḷ pēccu taṟceyalākap peṇkaḷ pakkam tirumpiyatu. mutalil ovvoruvarum tattam nāṭṭup peṇkaḷē uyarvuṭaiyavar eṉṟu nilaināṭṭa muyaṉṟaṉar. atiliruntu paṭippaṭiyākap pēccu muṉṉēṟi ovvoruvarum avaravar maṉaivi allatu kātaliyaip pōṟṟum aḷaviṟku vantatu. pāstumasum avarkaḷ pēcciṟ kalantukoṇṭu taṉ nāṭṭu mātarkaḷaic ciṟappākat taṉṉuṭaiya kātal talaivi imojeṉaiyum paṟṟip palavāṟākap pukaḻntu pēciṉāṉ.
appōtu ayākkimō5 eṉṟa celvaṉ oruvaṉ iṭaiyil vantu, “peṇkaḷiṭam eṅkumē uṇmaik kaṟpu eṉpatu kiṭaiyātu. kaṟpuṭaiyavar eṉpavariṉ kaṟpellām iyalāk kaṟpēyaṉṟi vēṟaṉṟu. muyalvār muyaṉṟāl emmātum kaṟpai viṭṭuk koṭuttē tīruvāḷ” eṉṟāḷ. itu kēṭṭup pāstumas ciṉaṅkoṇṭu avvuraiyai maṟuttāṉ. “tāṉ kaḷḷaṉ piṟarai nampāṉ” eṉṟa paḻamoḻikkiṇaṅka avaṉ ataiyē piṭi muraṇṭākak kūṟiṉāṉ. mēlum tāṉ kūṟiyatai nilaināṭṭap patiṉāyiram poṉ pantayam vaippatākavum uṟuti kūṟiṉāṉ.
pēccil mika muṉaintuviṭṭatālum, taṉ maṉaiviyiṉ kaṟpil māṟā uṟuti iruntatālum, (ūḻviṉai muntuṟuttalālum) pāstumas ip pantayattai ēṟṟāṉ.
immuyaṟciyil iṟaṅka utavum muṟaiyil pāstumas ayākkimōviṭam taṉ kaṇaiyāḻiyaik koṭuttu, imojeṉukku ayākkimōvai oru naṇpaṉ eṉa aṟimukappaṭutti oru kaṭitam varaintu koṭuttāṉ. ivaṟṟaip peṟṟukkoṇṭu avaṉ piriṭṭaṉai nōkkip payaṇamāṉāṉ. imojeṉ kaivaḷaiyaiyum kātalaiyum peṟṟu vantu viṭuvatāka avaṉ vīmpu pēcikkoṇṭu ceṉṟāṉ.
3. vañcakaṉ vañcam
taṉ kaṇavaṉuṭaiya naṇpaṉ eṉṟa muṟaiyil imojeṉ ayākkimōvai naṉku varavēṟṟāḷ. avaṉukku yātoru kuṟaiyumiṉṟi vēṇṭum utavikaḷaiyum purintāḷ. āṉāl, avaḷ pāstumasiṉ maṉaivi eṉṟu naṭantu koṇṭāḷē yoḻiya, peṇ eṉṟa muṟaiyil naṭantukoḷḷavēyillai. taṉ pōṉṟa iḷaiñar karutum kātalukkum imojeṉ pōṉṟa illuṟai teyvaṅkaḷukkum evvaḷavu tolai eṉpatai avaṉ aṟiya neṭunāḷ cellavillai. āṉāl, itaṉai appaṭiyē uḷḷapaṭi ēṟpateṉṟāl, pattāyiram poṉṉum pōyiṉa. atukūṭa avvaḷavu peritaṉṟu. tōḻariṭait tāṉ kūṟiya vīmpu eṉṉākum? taṉ matippu eṉṉākum? eṉavē eppāṭu paṭṭāvatu. eṉṉa poy colliyāvatu taṉ matippaik kākkavēṇṭum eṉṟu eṇṇamiṭṭāṉ ayākkimō.
ikkaruttuṭaṉ nañcakaṅkoṇṭa avvañcakaṉ ōrāḷ taṅkiyirukkum aḷavu peritāṉa oru peṭṭi vāṅkiṉāṉ. piṉ avaṉ imojeṉiṭam ‘nāṉ piriṭṭaṉil pala pakutikaḷaiyum cuṟṟip pārkka virumpukiṟēṉ. atu varaikkum ippeṭṭiyai nalla pātukāppāṉa iṭattil vaittiruntu  tiruppittara vēṇṭukiṟēṉ’ eṉṟu coṉṉāṉ. imojeṉ “ataṉai eṉ kaṇ kāṇa eṉ aṟaiyilēyē vaittirukkiṟēṉ”eṉṟu uṟuti kūṟiṉāḷ.
paṇiyāṭkaḷ mūlam peṭṭi imojeṉukku aṉuppap paṭṭatu. cūtoṉṟum niṉaiyāta imojeṉum ataṉaittaṉ paṭukkaiyaṟaiyil koṇṭu vantu vaikkumpaṭi kūṟiṉāḷ. āṉāl, appeṭṭikkuḷ ayākkimōvē uṭkārntiruntāṉ.
iravil imojeṉ naṉṟāy uṟaṅkiyapiṉ ayākkimō mellap peṭṭiyait tiṟantukoṇṭu veḷivantāṉ. aṟaiyiṉ amaippaiyum atiluḷḷa poruḷkaḷaiyum avaṉ naṉku maṉattil kuṟittuk koṇṭāṉ. imojeṉ paṭukkum kaṭṭiliṉ amaippu ataṉ uṟuppukkaḷ mutaliya vivaraṅkaḷai ataṉpiṉ kavaṉittāṉ. ataṉpiṉ avaṉ kaṇkaḷ imojeṉ uruvattiṉmītu ceṉṟaṉa. uḷ oḷi eṉṟa oṉṟu uṇṭāṉāl, aḵtu aṉṟu avaḷ uṭalaic cuṟṟilum vīcik koṇṭiruntatu. avaḷ mukattil ñāyiṟṟiṉ oḷiyum tiṅkaḷiṉ kuḷircciyum oruṅkē niṟaintu tōṉṟiṉa. pālāṭai pōṉṟa avaḷuṭaiya melliya āṭaikaḷ avaḷ uṭalamaippaiyum niṟattaiyum kūṭa appaṭiyē eṭuttuk kāṭṭuvaṉavāyiruntaṉa;  taṉakku mikap payaṉpaṭumeṉak karuti avaṟṟaiyum avaṉ naṉku kavaṉittāṉ. appōtu avaḷatu toṭaiyil, paṭukkaikkāṉa avvuṭaiyi laṉṟi vēṟevvuṭaiyilum piṟar kaṇkaḷ kāṇamuṭiyāta iṭattil, maṟu oṉṟu iruntataik kaṇṭāṉ. iruḷē niṟainta avvañcakaṉ neñcil ammaṟuvaik kaṇṭatē iruḷ ñāyiṟu tōṉṟiya teṉṉumpaṭi iruḷoḷi vīciṟṟu.
ayākkimā imojeṉuṭaiya paṇiyāḷarukkuk kainiṟaiyap poṉ koṭuttu avarkaḷ tuṇaiyaip peṟṟirun tamaiyāl, ayākkimō avaḷ paṭukkaiyaṟaiyil palanāḷ taṅkiyirukka muṭintatu. taṅki iravutōṟum ōcaiyiṉṟi veḷivantu, oṉṟuviṭāmal avvaṟaiyiṉ nuṭpaṅkaḷ, poruḷkaḷ, avaḷaic cērnta ovvoru naṇpar, uṟaviṉar, tōḻiyar ivarkaḷuṭaiya vivaraṅkaḷ, avaḷ iyalpukaḷ paḻakkavaḻakkaṅkaḷ ākiya ellāvaṟṟaiyum naṉku aṟintu koṇṭāṉ. kaṭaici iravil avaḷatu vaḷaiyaiyum ariya kaittiṟaṉuṭaṉ avaḷ kaiyiṉiṉṟu tiruṭik koṇṭāṉ.
iṟutiyil ayākkimō paṇiyāḷarutaviyāl veḷivantu peṭṭiyai mīṭṭukkoṇṭu rōm nakarattukkup puṟappaṭṭāṉ.
4. vīṇpaḻi
rōmil vaḻakkampōl tōḻarkaḷ kūṭiyiruntaṉar. pāstumasum avarkaḷiṭaiyē iruntāṉ. ayākkimō valiyat taṉ mukattil veṟṟikkuṟiyai varuvittuk koṇṭāṉ. ataṉaik kaṇṭu viyantaṉar palar. puṉmuṟuval koṇṭaṉar cilar. pāstumas maṭṭum taṉakkuḷ ‘ēṉ inta iṟumāppu; cāṉṟukaḷ varaṭṭum; pārppōm’ eṉṟiruntāṉ. avaṉ mukattil amaiti kuṭikoṇṭiruntatu.
ayākkimō taṉ poyyuraikaḷait tuṇikaramāka aḷantāṉ. ‘nāṉ ceṉṟēṉ; ceṉṟu pārttēṉ; pārttu veṉṟēṉ’ eṉṟu vīmpuṭaṉ kūṟiya sīsar moḻikaḷai ottaṉa avaṉ moḻikaḷ. ‘imojeṉ eṉṉai naṉku varavēṟṟāḷ. mutalil avaḷuṭaṉum avaḷ tōḻiyaruṭaṉum nayamāka naṭantu koṇṭēṉ. piṉ tōḻiyaraip pala vaḻiyil vacappaṭuttiṉēṉ. avarkaḷ utaviyālum ottuḻaippālum imojeṉuṭaṉ neruṅkip paḻaka muṭintatu. iṟutiyil imojeṉ eṉ vaḻikku vantāḷ. pala vakaiyilum avaḷuṭaṉ poḻutu pōkkiṉēṉ. ōriravu paṭukkaiyaṟaiyilēyē kaḻittēṉ. piṉ pala uṟuti moḻikaḷuṭaṉ pirintēṉ” eṉṟāṉ.
tōḻar oruvarai oruvar nōkkiṉar. pāstumas piṉṉum puṉcirippuṭaṉ ‘attaṉaiyum veṟum kaṭṭukkatai’ eṉṟāṉ.
ayākkimō; ‘cari appaṭiyē irukkaṭṭum. avaḷ paṭukkaiyaṟai veṇ poṉ karaiyiṭṭa paṭṭu mēṟkaṭṭi yuṭaiyatu. atil tīṭṭappeṟṟa paṭam oppaṟṟa araciyāṉa 6kiḷiyōppātrā taṉ talaivaṉ 7antōṉiyāvaik kaṇṇuṟum kāṭci; ām’ eṉṟāṉ.
‘aḵtu uṇmaiyē; āṉāl itaṉai nī pārkkāmalē kēṭṭaṟintirukkak kūṭum’ eṉṟāṉ pāstumas.
“pukaipōkki, aṟaiyiṉ teṉpuṟam uḷḷatu. appakkam uḷḷa paṭam ‘tiṅkaḷañ celvi’ (ṉuyaiyē) kuḷippatu ākum.”
“ituvum kēṭṭaṟiyakkūṭiyatē.”
ataṉpiṉ ayākkimō aṟaiyiṉ mukaṭṭaiyum taṇalaṭuppiṉ muṉ taṭṭil kaṇṭa iraṇṭu veḷḷik kāmaṉuruvaṅkaḷaiyum kuṟippiṭṭāṉ. ‘ivaiyaṉaittum nī paṇiyāṭkaḷiṭamiruntu ucāvi aṟintiruppāy’ eṉṟāṉ pāstumas.
“cari; itaṉai nī naṉṟāy aṟintirukkalāmē!” eṉṟu poṉ vaḷaiyaic caṭṭaippaiyiliruntu eṭuttu muṉvaittāṉ. piṉ, “nāṉ avaḷiṭamiruntu piriyumpōtu avaḷ pala uṟuti moḻikaḷ kūṟiṉāḷ. ataṉpiṉ nāṉ niṉaivukkuṟiyāka ippoṉ vaḷaiyait taruka’ eṉṟēṉ. avaḷ mutalil neṭunēram tayaṅkiṉāḷ. atait taruvatil varutta muṇṭāṉāl ataṉait taravēṇṭuvatillai eṉṟu mukattaic cuḷittuk koṇṭu kūṟiṉēṉ. avaḷatu kaṇṭu tuṇintu. ‘appaṭi yoṉṟum illai. aḵtu, eṉ uyirukkuyirāyirunta kālamum uṇṭutāṉ. āṉāl uṅkaḷiṭam tarāta poruḷ eṉṉa irukkamuṭiyum?’ eṉṟu kūṟi itaṉait tantāḷ” eṉṟāṉ.
pāstumasiṉ mukam caṭṭeṉṟu kaṟuttatu. ciṉaṅkoṇṭu ‘iḵtaṉaittum uṉ māyap puraṭṭu. nī ataṉait tiruṭiyē koṇṭu vantirukkavēṇṭum’ eṉṟāṉ.
‘ām. āṉāl itaṉai maṭṭumaṉṟu. avaḷ uḷḷattaiyum tiruṭikkoṇṭutāṉ vantirukkiṟēṉ eṉṟu uṉakkuk kāṭṭukiṟēṉ’ eṉṟu cīṟṟattuṭaṉ moḻintu, piṉ avaḷ uṭalamaippukkaḷaiyum uṟuppukkaḷiṉ amaippukkaḷaiyum viritturaittāṉ. iṟutiyil taṉatu maṟukkappaṭāta kaṭaicit turuppākiya maṟuvaip paṟṟiyum kūṟiṉāṉ.
pāstumasiṉ mukam varavarac cuṇṭikkoṇṭē vantu iṟutiyiṟ kuruti kaciyumpaṭi kaṉṟiviṭṭatu. iṉit tōḻarkaḷiṭam cīṟṟaṅkoṇṭu eṉṉa payaṉ? cīṟṟamellām iṉi imājeṉiṭat tilum avaḷaip paṭaitta iṟaivaṉiṭattilumēyām.
pantayam tōṟṟatu.
āṉāl, pāstumas iḻantatu pattāyiram poṉṉalla. avaṉ taṉ uyir nāṭiyaiyē iḻantavaṉ pōlāṉāṉ. pantayap pēccuppaṭi imojeṉ koṭutta kaṇaiyāḻiyum ayākkimōviṉiṭamē ceṉṟatu.
5.paṭukuḻip piḻaittal
pāstumas maṉattil ūḻittīyē paranterivatu mātiri iruntatu. imojeṉ pēril avaṉukkirunta  cīṟṟattil avaḷaik koṉṟuviṭṭuttāṉ maṟuvēlai eṉṟu tuṇintāṉ. avaḷ ceyta piḻaiyiṉ taṉmai, taṉatu ciṉattiṉ taṉmai ivaṟṟai virittu avaṉ taṉ naṇpaṉum simpaliṉ paṇiyāḷaṉumāṉa 8pisāṉiyōvukku oru kaṭitam eḻutiṉāṉ. avaḷ nilaitavaṟiṉāḷ eṉpataṟkut taṉakkuk kiṭaitta cāṉṟukaḷ ivai ivai eṉpatai atil kuṟippiṭṭiruntāṉ. piṉ avaḷai eppaṭiyum koṉṟu avaḷ kaṟaiyai akaṟṟa vēṇṭumeṉa vēṇṭikkoṇṭāṉ. ataṟku vāyppāka avaṉ tāṉ milpōrṭu hēvaṉukku varuvatākavum aṅku vantu taṉṉaik kāṇum paṭiyākavum avaḷukku oru kaṭitam eḻutiṉāṉ. ataṉpaṭi avaḷ  aṅku varumpōtu pisāṉiyō avaḷaik koṉṟuviṭa vēṇṭum eṉpatē pāstumasiṉ tiṭṭam.
kaṇavaṉ peyaraiyum avaṉaik kāṇum ceytiyaiyun terintu imojeṉ ellaiyilā makiḻcciyuṭaṉ pisāṉiyōvuṭaṉ payaṇamāṉāḷ. pisāṉiyōvukkut taṉ talaivaṉākiya pāstumasai mīṟavum  maṉam illai; avaṉ āṇaiyaic ceyyavum maṉamillai. iṅṅaṉam vaḻiyellām avaṉ pōrāṭi iṟutiyil anta āṇaiyai mīṟi avaḷiṭamē avvāṇaiyaip paṟṟiya ceytikaḷaik kūṟiṉāṉ.
taṉ ārūyirt talaivaṉaik kāṇum makiḻcci koṇṭu imojeṉ itukāṟum viraintu vantāḷ. ippōtu avaṉ uṇmaiyil taṉṉaik kolla virumpum aḷavukkut taṉmītu veṟuppu koṇṭuḷḷāṉ eṉpatai aṟintāḷ. iḵtu avaḷukkup pēriṭi pōl tikaipput tantatu. piṉ ‘ētō oru tappeṇṇattiṉālētāṉ ippaṭi ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum. nāḷaṭaivil atu teḷivaṭaiyum eṉṟu pisāṉiyō  tēṟṟa oruvāṟu tēṟiṉāḷ. āyiṉum, taṉ kaṇavaṉ veṟuttapiṉ vāḻa avaḷ oruppaṭavillai. appōtu pisāṉiyō avaḷukku nalluraikaḷ kūṟip ‘pāstumasiṉ mayakka niṉaivu māṟiṉapiṉ avaṉ taṉ ceyalai niṉaintu, varuntuvāṉ, ātalāl, atuvarai vāḻntiruntāl maṭṭumē avaṉ tuyarait tīrkka muṭiyum,’ eṉṟu eṭuttukkāṭṭiṉāṉ. pātukāppukkum maṟaivukkum utavum vakaiyil āṇ uṭai aṇintu  nīṅkaḷ rōm ceṉṟu kaṇavaṉuṭaṉiruntu anta nalla nāḷai etirpārttiruṅkaḷ’ eṉṟum avaṉ kūṟiṉāṉ.
pisāṉiyō eppaṭiyum araṇmaṉaikku viṭiyumuṉ vara vēṇṭiyavaṉ. eṉavē imojeṉ urumāṟa āṇuṭai pārttuk koṭuttuviṭṭut tirumpiṉāṉ. tirumpukaiyil avaṉ araciyiṭamiruntu tāṉ peṟṟa oru maruntup puṭṭiyai avaḷiṭam koṭuttāṉ. itaṉai, ‘ellāppiṇikaḷukkum maruntāy utavum cañcīvi’ eṉa avaḷ avaṉiṭam kūṟiyiruntāḷ. ‘vaḻiyil uṭal nalattiṟku ētēṉum ūṟu nēriṉ, ataṉaip payaṉpaṭuttik koḷka’ eṉṟāṉ. pisāṉiyō, uṇmaiyil immaruntu cañcīviyaṉṟu. nī niṉaivē kuṭikoṇṭa araci cañcīvi eṉṟa peyarāl nañcaiyē koṭukkat tuṇintāḷ. āṉāl, avaḷ kuṇattai aṟintu, avaḷ eli mutaliya uyirkaḷai uṭaṉē kollum nañcu kēṭkumpōtu, maruttuvaṉ nañcaik koṭukkāmal mayakka maruntoṉṟaiyē koṭuttu vaittāṉ. eṉavē imojeṉ kaiyiṟ kiṭṭiya ammaruntu, pisāṉiyō niṉaittatu pōlac cañcīviyaṉṟāyiṉum araci niṉaittatupōla nañcumaṉṟu.
6. iyaṟkaiyiṉ āṟṟal
iṟaivaṉatu tiruvaruḷiṉ pōkkuc cilacamayam putumaiyāṉatāka amaivatuṇṭu. imojeṉukkum iṅṅaṉamē nikaḻntatu. ēṉeṉiṉ, avaḷ taṟceyalākat taṉ uṭaṉpiṟantār irunta iṭattiṟkē vantu cērntāḷ. ivarkaḷai simpaliṉiṉ araṇmaṉaiyiṉiṉṟu maṟaivāka eṭuttukkoṇṭavaṉ 9pelāriyas āvaṉ. ivaṉ simpaliṉiṉ peruṅkuṭi makkaḷuḷ oruvaṉ, ivaṉ mītu aracaṉ poyyāka vīṇ paḻi cumatti nāṭṭai viṭṭut turattiṉāṉ. ataṉāl vekuṇṭu paḻikkup paḻiyākavē ippiḷḷaikaḷait tūkkic ceṉṟāṉ. mutalil avaṉ nōkkam ituvāyiṉum, avarkaḷait taṉ piḷḷaikaḷeṉa vaḷarttu, avarkaḷiṭam paṟṟutaluṭaiyavaṉ āvāṉ.
imojeṉ milpōrṭu hēvaṉukkuc ceṉṟu rōmukkuk kappalēṟa vēṇṭumeṉṟu tāṉ viraintu naṭantāḷ. āṉāl eppaṭiyō vaḻitavaṟik kāṭṭil vantu mēṟkūṟiya uṭaṉpiṟantār vāḻnta kukaikku vantu cērntāḷ. vaḻiyil avaḷ paṭṭa tuyar koñca nañcamaṉṟu. āṇuṭai aṇintataṉāl āṇtaṉmai vantuviṭātaṉṟō? avaḷatu pañciṉum melliya cīṟaṭikaḷ kallum muḷḷum uṟuttak koppaḷittaṉa. paciyum nīr viṭāyum kātaṭaittaṉa. ikkukaiyiṉarukil maṉita vāḻkkaikkāṉa aṟikuṟikaḷ kaṇṭu, uṇavu irukkumā eṉṟu pārkka uḷ nuḻaintāḷ. uḷḷē āḷillai. āṉāl, orupuṟam paḻa amutu vaikkap paṭṭiruntatu. pacik koṭumaiyāl poṟumaiyiḻantu muṉpiṉ etuvum niṉaiyātu ataṉai uṇṇalāṉāḷ. uṇṇumpōtum, taṉ nilai taṉ kaṇavaṉatu koṭumai  ivaṟṟaip  paṟṟiya niṉaivu avaḷ maṉataiviṭṭu akalātiruntatu.
uṭaṉpiṟantār iruvarukkum mutalil 10kiṭariyas, 11arvirākas eṉṟu peyar koṭukkappaṭṭiruntatu. āṉāl pelāriyas appeyarkaḷai maṟaittu avarkaḷukku, 12pāliṭōr, 13kāṭvēl eṉṉum vēṟu peyarkaḷai vaḻaṅkiṉāṉ. avarkaḷ kāṭṭil vaḷarntapōtilum, pelāriyas avarkaḷukku ellāvakaik kalviyum kaṟṟuk koṭuttāṉ. araciḷaṅkumararatu iyaṟkaippaṭi avarkaḷum vāṭpōr, maṟpōr, vēṭṭai mutaliya aracurimaik kēḷikkaikaḷiṟ payiṉṟu vīramikka iḷaiñarāyiṉar.
kukaikkuḷ av iḷaiñar nuḻaintatum, uṇaviṉ muṉ kuṉintu uṭkārntirunta āṇ uṭai aṇinta imo jeṉaik kaṇṭaṉar. kaṇṭu, ‘iḵteṉṉa! poṟpāvaiyō! poṉṉulakattaṇaṅkō!” eṉat tikaittu niṉṟaṉar. ataṉiṭaiyē imojeṉum avarkaḷaik kaṇṭatum tāṉ avarkaḷai etirpārātu avarkaḷatu iṭattil urimaiyuṭaṉ pukuntatu paṟṟi avarkaḷ cīṟṟaṅ koḷvārō eṉa añciṉāḷ. ‘aiyaṉmīr! maṉṉikkavum; paci mikutiyāl uṅkaḷ varavukkup poṟukkāmal uṇavai uṭkoḷḷalāṉēṉ. āṉāl, ataṉait tiruṭum nōkkam eṉakkillai. ataṟkāṉa vilaiyai iṅku vaittuviṭṭu uṅkaḷukku naṉṟi kūṟippōkavē iruntēṉ’ eṉṟu collik koṇṭu avarkaḷukkup poruḷ tarappōṉāḷ. avarkaḷ ataṉai maṟuttaṉar.
pelāriyas: nī yār? evviṭattiṟkup puṟappaṭṭu vantāy?
imojeṉ: eṉ peyar 14piṭalē eṉpatu, eṉ uṟaviṉar oruvar milpōrṭu hēvaṉiliruntu rōmiṟkup puṟappaṭap pōkiṟār. avaruṭaṉ cērum nōkkattuṭaṉ varukaiyil vaḻi tappi iṅkē vantēṉ.
pelāriyas: “nī mikavum uyarkuṇamuḷḷavaṉākavē kāṇkiṟāy. nāṅkaḷum ivviṭattilē vāḻkiṟōmāyiṉum kāṭṭāḷarkaḷ allēm. iṅku nī eṅkaḷuṭaṉ taṅki uṇavuṇṭu vāḻvatil eṅkaḷukku makiḻcciyē” eṉṟu kūṟiviṭṭup paiyaṉkaḷaiyum avaḷukku vaṇakkam ceytu nalvaravu kūṟumpaṭi paṇittāṉ.
ammūvarum atumutal uṭaṉ piṟantavarākavē vāḻntu vantaṉar; (avarkaḷ uṇmaiyil uṭaṉpiṟantavarē eṉpatu avarkaḷukkut teriyātu) imojeṉum avarkaḷatu kukaiyait taṉ vīṭākki atil taṉatiyaṟkaippaṭi tūymaiyum oḷiyum viḷaṅkac ceytāḷ. ciṟuvarkaḷ uṇavu aṉṟu mutal imojeṉ kaikaḷiṭamiruntu iṉimaiyaik kaṭaṉ vāṅkiṉa. ittakaiya iṉṉuṇavālum iṉiya pāṭṭukkaḷālum iḷaiñariruvarum avaḷiṭam māṟāta paṟṟuk koṇṭaṉar.
āṉāl (piṭalē eṉṟu avarkaḷ vaḻaṅkiya) imojeṉ avarkaḷuṭaṉ evvaḷavutāṉ āṭippāṭi nakaiyāṭiṉālum, avaḷ mukattil poṟumai eṉṉun tiraiyāl maṟaikkappaṭṭu maṅkalāṉa tuyariṉ niḻal tōṉṟuvatai avarkaḷ aṭikkaṭi kavaṉittaṉar. imojeṉum, avarkaḷiṭam taṉ ceytikaḷ evaiyuṅ kūṟāmalē poḻutaik kaḻittāḷ. uṭal naliveṉak kāraṇaṅ kāṭṭi, avaḷ avarkaḷuṭaṉ vēṭṭaikkup pōvatait tavirttup piṉ taṅkiṉāḷ. uṇmaiyil kaṇavaṉatu niṉaivum, kāṭṭil alainta alaiccalum avaḷukkup perunalivai uṇṭu paṇṇiṉa eṉpatil aiyamillai.
7. mayakka maruntu
maṟṟavar vēṭṭaiyai nāṭic ceṉṟapiṉ imojeṉukkum pisāṉiyōviṭamiruntu peṟṟa maruntiṉ niṉaivu eḻuntatu. aḵtu ellāp piṇikkum marunteṉa avaṉ kūṟiyiruppataiyum avaḷ ōrntāḷ. ōrntu ataṉaip paruki uṇarviḻantu uyiraṟṟavaḷ pōl viḻuntu kiṭantāḷ.
pelāriyasum iḷaiñarum kāṭṭil vēṭṭaiyāṭi viṭṭut tirumpukaiyilavaḷ paṭuttiruntatu kaṇṭu mutalil uṟaṅkukiṟāḷ eṉṟu niṉaittaṉar. āṉāl, avaḷ maṭṭukku miñci neṭunēram uṟaṅkuvatu kaṇṭu avaḷai eḻuppa muyaṉṟaṉar. appaṭiyum avaḷ eḻavillai. avaḷ iṟantaṉaḷ eṉṟu itaṉāl uṟutippaṭuttik koṇṭu avarkaḷ kaṉṟiṉaip pirinta āveṉak kataṟiyaḻutaṉar. anta oru nāḷaikkuḷḷāka uṭaṉpiṟantu vaḷarntavarkaḷaiviṭa mikutiyāka imojeṉ acciṟuvaruṭaṉ paḻakiviṭṭapaṭiyāl avarkaḷum kaiyaṟṟavarkaḷ pōṉṟu kavaṉṟaṉar.
iravu neṭunēram varai aḻutaraṟṟiyapiṉ pelāriyas, ‘iṉi aḻutu payaṉeṉṉa? piṭalē pōyviṭṭāṉ, avaṉ uṭampai nalla muṟaiyil aṭakkam ceyyavāvatu muyala vēṇṭāmā?’ eṉṟāṉ.
kāṭṭil oru naṟuñcōlaiyiṉuḷ pūmpaṭukkai ceytu atil avaḷ uṭalai, paṇṇum iraṅkum iṉiya pāṭṭukaḷuṭaṉ aṭakkam ceytaṉar.
(pāṭṭu)
pelāriyasum iḷaiñarum:
kañcamalar kaṇṭuṉatu kaṇmaṟattal ceyyōm
	kāntaḷavai kaṇṭuṉatu kaiviralkaḷ maṟavōm
ceñcoliḷaṅ kiḷiyataṉāl colmaṟattal ceyyōm
	tēmpaḻattāl niṉ uṇaviṉ tīñcuvaiyum maṟavōm
vañcamaṟu māṉmaṟiyiṟ cīriḷamai maṟavōm
	vāḻumvarai uṉvāḻvum māḷvum iṉimaṟavōm
neñciluṟai kiṉṟamaiyām nēruṟavā rāyō
	nēyamuṭaṉ yāmaḻaikka nēruṟavā rāyō
pāliṭōr:
15kūṭappiṟantilamē
16kūṭappiṟantilamē
kūṭippirintiṉam mēl-kūṭuvōmē!
kāṭvēl
maṉṟaliḷa nilavu
teṉṟaluḷa aḷavum
uṉṟaṉuḷ oḷivu-poṉṟiṭātē!
vāḻkkaiyil niṟaiveṉṟa oṉṟaiyum kuṟaiveṉṟa oṉṟaiyum acciṟuvar piṭalē tammiṭaiyē vanta nāḷilum tammai viṭṭuc ceṉṟa nāḷiluntāṉ kaṇṭaṉar. pelāyasum poṟpeṭṭiyai iḻantavaṉ ataṉ tiṟavukōlaik kaṇṭu maṉamaḻuṅkuvatu pōlat tuṇai iḻantu kataṟum taṉ iḷaiñaraik kaṇṭu varuntiṉāṉ
niṟka. mayakka maruntiṉ āṟṟal tīrntu imojeṉ viḻitteḻumpōtu naḷḷiravu kaṭanta piṉyāmamāyiruntatu. appōtu avaḷ eṉṟum uṟaṅki eḻuvatupōl eḻuvatāka mutalil niṉaittāḷ. cuṟṟum muṟṟum pārttapōtu, tāṉ iruppatu araṇmaṉaiyumaṉṟu, vīṭumaṉṟu; kāṭē eṉpatu viḷaṅkiṟṟu. appoḻutu oṉṟaṉpiṉ oṉṟākat tiraippaṭak kāṭcipōlap pelāriyasiṉuṭaiya kukaiyiṉ niṉaivukaḷ vantaṉa. ‘avarkaḷ, tāṉ iṟantuviṭṭatāka niṉaittiruppārkaḷ; viṭintatum avarkaḷiṭamē pōvōm’ eṉṟu mutalil niṉaittāḷ, āṉāl kaṇavaṉatu niṉaivu itaṉait taṭuttatu. ataṉpiṉ eppaṭiyum ittāli nāṭṭukkup pōy avaṉaip pārppatu eṉṟu tuṇintu puṟappaṭṭāḷ. āyiṉum paḻaiyapaṭiyē tiruvaruḷ kuṟukkiṭṭu avaḷ vāḻkkaiyai māṟṟiṟṟu.
8. pōr
imojeṉ kāṭṭukku vantapiṉ rōm aracarkkum piriṭṭaṉ aracarāṉa simpaliṉukkum pōr mūṇṭatu. rōm aracar paṭai oṉṟu piriṭṭaṉukku vantu pōr toṭaṅkiṟṟu.
pāstumas appaṭaiyōṭu kūṭavē piriṭṭaṉukku vantāṉ. āṉāl, avaṉ taṉ tāynāṭṭukketirākap pōril kalakka eṇṇavillai. avaṉ maṉamum ippoḻutu nalla nilaiyilillai. imojeṉaik koṉṟu viṭṭōm eṉṟa eṇṇattiṉāl avaṉ maṉam evvakai amaitiyaiyum aṭaiyavillai. uṇmaiyil ataṉ paraparappuk kuṟaintatēyaṉṟit tuyaram kuṟaiyavillai. ‘rōmarkaḷōṭu piriṭṭaṉukku vantāl, taṉṉaiyum rōmaṉ eṉṟu niṉaittu evarēṉuṅ kollakkūṭum; aṉṟi, etiriyuṭaṉ cērntavaṉ eṉṟu simpaliṉ kolai ceyyavuṅkūṭum? eppaṭiyum  uyirai viṭṭuviṭa vāyppu nērum’ eṉṟu karutittāṉ avaṉ aṅkē vantāṉ.
kāṭṭil alaintu tirinta imojeṉ rōm paṭai vīrarāl piṭikkappaṭṭāḷ. āṉāl avaḷ nākarikattaiyum naṟkuṇattaiyuṅ kaṇṭu rōm paṭaittalaivar 17lūsiyas avaḷait taṉ paṇiyāḷāka ēṟpaṭuttik koṇṭāṉ.
ippōril cērntu caṇṭai ceyyavēṇṭumeṉṟu pāliṭōrum kāṭvelum virumpiṉar. pelāriyasum vīraṉātaliṉ avarkaḷ viruppattukku uṭaṉpaṭṭatuṭaṉ tāṉum uṭaṉ ceṉṟu pōriṟ cērntukoṇṭāṉ.
pōril rōm vīrar mikat tuṇikaramākac caṇṭai ceytatāl piriṭṭaṉiṉ paṭai mikavum malaivuṟṟatu. accamayam pāstumas orupuṟam, pāliṭōr, kāṭvel ākiya iḷañciṅkaṅkaḷ orupuṟam niṉṟu tākkip piriṭṭaṉiṉ paṭaikku ūkkantantu veṟṟiyuṇṭākkiṉar. pāstumas nāṭṭuppaṟṟuk kāraṇamāka veṟṟipeṟap pōr purintāṉāyiṉum avvaḻiyil tāṉ iṟavāmaiyāl, pakaivaṉākavē ciṟai piṭikkappaṭṭāṉ. āṇuṭai uṭutta imojeṉum, avaḷ talaivaṉākiya lūsiyasum, imojeṉ vāḻkkaikku ulai vaitta caṇṭāḷaṉākiya ayākkimōvum eñciya vīraruṭaṉ ciṟaipaṭṭaṉar. pāstumasukku avaṉ etirpārttapaṭiyē kolaitīrppu aḷippateṉṟu tuṇiyappaṭṭatu.
vīrattuṭaṉ pōr purintataṟkākap pāliṭōrum kāṭvelum pārāṭṭappeṟṟu naṉkoṭai peṟumpaṭi koṇṭu varappaṭṭaṉar.
pāstumas aṅku vantiruppatai imojeṉ kaṇṭu koṇṭāḷ. āṉāl avaḷ āṇuṭaiyilirunta paṭiyāl avaṉ avaḷai aṟintu koḷḷavillai. pāstumasiṉ naṇpaṉ eṉṟa nilaiyil taṉṉiṭam cila kālam paḻakiya ayākkimō eṉpavaṉum aṅku vantiruppatai imojeṉ kaṇṭāḷ. āṉāl avaṉ kaiyil pāstumasukkuttāṉ koṭutta vairakkaṇaiyāḻi iruppatu kaṇṭu avaḷukkuc colloṇā viyappu ēṟpaṭṭatu. atil ētō cūtirukkiṟateṉṟu avaḷ uṭaṉē uṇarntu koṇṭāḷ. ataṉaik kaṇṭupiṭikka vēṇṭumē eṉṟu avaḷ maṉam viraintu pataittatu.
imojeṉai aṅkē vēṟu cilarum aṟiya iṭamiruntatu. avaḷukku āṇuṭai koṭutta pisāṉiyō avarkaḷuḷ oruvaṉ. pelāriyasum iḷaiñarum avaḷaik kaṇṭu koṇṭaṉar; āyiṉum iṟantavaḷ eppaṭi vantāḷ eṉṟum, ēṉ pēcātirukkiṟāḷ eṉṟum aṟiyātu viḻittaṉar.
9. muṭivu
eṅkum kavalaiyum viḻippum ārvamum niṟainta innilaiyil, tiruvaruḷ, rōm paṭaittalaivaṉ lūsiyasiṉ nāvil vantiṟaṅkiyatu. avaṉ,
“aracē! nāṉ rōm nāṭṭavaṉ. eṉṉai nīṅkaḷ kolvīrkaḷ eṉṟu eṉakkut teriyum. terintatum nāṉ uyirukku maṉṟāṭap pōvatillai. rōmarkaḷ cāvukku añcār. āṉāl, eṉakkāka oṉṟuṅ kēṭka vēṇṭuvatillai yāyiṉum, piṟarukkāka oṉṟu kēṭka virumpukiṟēṉ. itō ippaiyaṉ (imōjeṉaic cuṭṭikkāṭṭi) rōm nāṭṭāṉ allaṉ; piriṭṭāṉiyaṉē, avaṉ uṇmaiyuṭaiyavaṉ. avaṉ piriṭṭaṉukku etirākac caṇṭaiyiṟ cērntavaṉ allaṉ. rōmaṉ kaiyiṟ ciṟaipaṭṭu ataṉāl avaṉukku uḻaittavaṉ. avaṉaip pātukāppīrāka!” eṉṟāṉ.
“tāṉ āṭāviṭṭālum taṉ tacai āṭum” eṉpataṟ kiṇaṅka simpaliṉ, imojeṉai iṉṉāḷ eṉa avaḷatu āṇuruvil aṟiyāviṭattum iyaṟkaiyāṉa pācattiṉ untutalāl avaḷaip pārttu, “uṉṉaip pārkka, nāṉ uṉ uyirait taruvateṉpatu maṭṭumaṉṟu; nī vēṇṭum vēṟu oruvaratu uyirait taruvataṟkuṅkūṭat tayaṅka māṭṭēṉ” eṉṟāṉ.
ittaṟuvāyil ellōrum imojeṉ taṉ uyirai maṟuttu, avaḷuyirkku maṉṟāṭiya lūsiyas eṉṟa periyāṉatu uyiraittāṉ kēṭpāḷ eṉa etirpārttu niṉṟaṉar. aracaṉkūṭa ataṉai etirpārttē avvāṟu kūṟiṉāṉ. lūsiyasum atuvē iyaṟkaiyeṉa niṉaittavaṉātalāl, muṉkūṭṭiyē ‘nī eṉ uyiraik kēṭkātē’ eṉṟāṉ. imojeṉ, apperuntaṉmai vāynta lūsiyasai nōkki, yāvarun tiṭukkiṭum vakaiyil, “eṉ aiyaṉē! maṉṉikkavēṇṭum. uṅkaḷ uyiriṉum ciṟanta poruḷāka nāṉ kēṭka vēṇṭuvatu oṉṟu uḷatu” eṉṟāḷ. “ivvaḷavu iḷamaiyum aḻakum koṇṭa ciṟuvaṉiṭam ittaṉai naṉṟi kollun taṉmaiyum irukka muṭiyumā?” eṉap palarum mūkkiṟ kaivaittu viyantaṉar.
karumamē kaṇṇāy niṉṟa imojeṉ piṟar eṇṇattaip poruṭpaṭuttavillai. tāṉ iṉṉatutāṉ kēṭkavēṇṭum eṉpatai avaḷatu kūriya aṟivu noṭippoḻutil muṭivu ceytuviṭṭatu.
ayākkimōvaic cuṭṭikkāṭṭi, “atō niṟpavar kaiyil oru vairakkaṇaiyāḻi irukkiṟatē atu avar kaiyil eppaṭi vantatu eṉpatai ārāyntaṟiya vēṇṭukiṟēṉ” eṉṟāḷ.
“eṉṉa putumaiyāṉa kēḷvi itu! eṉṉa muṭṭāḷ taṉamāṉa kēḷvi” eṉṟukūṭap palar eṇṇiṉar.
mutalil ayākkimō yātum kūṟa maṟuttup pārttāṉ. āṉāl ivvuṇmaiyai veḷiyiṭā viṭṭāl paṭippaṭiyākak kolai ceyyappaṭuvatāka accuṟuttappaṭṭapiṉ, avaṉ muḻu uṇmaiyaiyuṅ kūṟiviṭṭāṉ.
itaṟku muṉṉamēyē kolaittīrppai avāvi niṉṟa pāstumas kuṟṟamaṟṟa taṉ maṉaiviyaik koṉṟuviṭṭōmē eṉṟa kavalaiyāl taṉṉai mikavum nontukoṇṭāṉ. avaṉ aracaṉmuṉ vantu, imojeṉukkut tāṉ ceyta tīṅkaiyum veḷippaṭutti, “eṉ imojeṉ iṟantapiṉ nāṉ iṉi uyir vāḻēṉ; eṉ uyirai nīṅkaḷ vāṅkāviṭiṉ, nāṉ vāṅka vēṇṭiyatē” eṉṟu collip pulampiṉāṉ.
kaṇavaṉatu koṭumai tappeṇṇattiṉāl vanta teṉpataik kaṇṭa imojeṉ, avaṉ tuṉpaṅ kāṇap poṟāmal muṉ vantu, “itō! uṅkaḷ imojeṉ!” eṉṟu avaṉait taḻuvik koṇṭāḷ.
iṅṅaṉam etirpārā vakaiyil makaḷaiyum marumakaṉaiyum mīṇṭum naṉṉilaiyil aṭaiyappeṟṟa simpaliṉ, pōril kaṇṭa veṟṟi makiḻcciyiṉum paṉmaṭaṅku akaṅkaḷittu avarkaḷai ēṟṟukkoṇṭāṉ.
iccamayamē naṟcamayamākak koṇṭu pelāriyas muṉ vantu, taṉ piḻaikaḷaiyum veḷiyiṭṭut tāṉ vaḷartta iḷaiñarkaḷai muṉniṟutti, “aiyaṉē! nāṉ itukāṟum taṅkaḷukkum eṉ tāynāṭṭukkum iḻaitta piḻaikaḷaip poṟuttaruḷa vēṇṭukiṟēṉ. itō ivviruvarum ummuṭaiya makkaḷ, ummītu pakaimaiyāl avarkaḷaik kavarntuceṉṟu vaḷarttēṉ” eṉṟāṉ.
piḷḷaikaḷait tantaiyiṉiṉṟum pirittatu mikap peruṅkuṟṟamēyāyiṉum, kaḷippē niṟainta inta nāḷil kaṟai vēṇṭāmeṉṟu karuti, simpaliṉ avaṉai maṉṉittut tam putalvarai aṉpuṭaṉ aṇaittukkoṇṭāṉ.
imojeṉ tāṉ āṇ uṭaiyiliruntapōtu taṉakkut talaivarāyirunta lūsiyasiṉ uyiraik kēṭka vēṇṭāmalē ellām nalamāka muṭintatu. ivvaḷavukkun tiṭṭam pōṭṭu mutalil avar uyiraik kēṭkātirunta avaḷ nuṇṇaṟivukku yāvarum viyappeytiṉar.
iḷaiñarai uṭaṉpiṟantavarpōla ituvarai naṭattiya imojeṉ ippōtu  uṭaṉ piṟantavareṉavē kaṇṭu avarkaḷait taḻuvikkoṇṭāḷ. mayakka maruntiṉāl nikaḻnta ceytikaḷaṉaittum avaḷ eṭuttuk kūṟiṉāḷ. ataṉpiṉ, araciyiṉ maruttuvaṉ vantu ‘araci iṅku naṭappatu yāvuṅkaṇṭu taṉatu maṟainta tīviṉai taṉṉaic cūḻkiṉṟatu eṉṟu terintu maṉaṅkotittu māṇṭāḷ’ eṉṟu terivittāṉ. mēlum, avaḷ kollum eṇṇattuṭaṉ nañcu kēṭpatait tāṉ kuṟippāka aṟintē mayakka maruntaik koṭuttatāka avaṉ kūṟiṉāṉ.
ayākkimōvē ivvaḷavu tīmaikkum vērāṉavaṉ. āyiṉum, avaṉ tīṅkukaḷ veṟṟiyaṭaiyātatē pōtum eṉṟu karuti avaṉai viṭṭuviṭṭaṉar.
imojeṉ, pirinta kaṇavaṉaip peṟṟatōṭu, pirinta tantai, pirinta uṭaṉpiṟantār ākiyavarkaḷaiyum peṟṟu iṟavā iṉpamum pukaḻum eyti vāḻntāḷ.
aṭikkuṟippukaḷ
1. Cymbeline	2. Imygen
3. Cloten	4. Posthumu
5. Icahimo	6. Cleopatra
7. Antonio.	8. Pisanio
9.Belarius	10. Guiderius
11. Arviragus	12. Polydore 
13. Cadwell	14. Fidele 
15. Tl= cldhf	16. Tl = x‹whf thH 
17. Lucius 


3. kārkālak katai
(kūhna ṟuivēnacaḷa kūyaṭana)
(katai uṟuppiṉar)
āṭavar
1. liyōṇṭis: sisilit tīviṉ aracaṉ.
2. pālikseṉis: pohīmiyāviṉ aracaṉ - liyōṇṭisiṉ naṇpaṉ-piḷārisel tantai.
3. māmillas: liyōṉṭis makaṉ - tāy tuyar kēṭṭiṟantavaṉ.
4. kāmillō: pāliksēṉisukku uṇmai naṇpaṉāyiruntu uṭaṉ ceṉṟavaṉ - iṟutiyil piḷārisel pertitā kātalai ēṟka muṉvantāṉ.
5. antikōṉas: perumakaṉ - pāliṉā kaṇavaṉ - pertitāvaik kaṭal kaṭantu akaṟṟiviṭṭu varukaiyil karaṭi vāyppaṭṭavaṉ.
6. piḷārisel: pālikseṉis makaṉ - pertitā kātalaṉ - māṟṟuruvil iṭaiyar vakuppu iḷaiñaṉ - torikḷis.
peṇṭir
1. hermiyōṉ: liyōṉṭis maṉaivi.
2. pāliṉā: antikōṉas maṉaivi - hermiyōṉai maṟaivāka vaittuk kāttavaḷ.
3. pertitā: aracaṉāl antikōṉas mūlam kaṭal kaṭantu viṭappaṭṭa peṇ makavu - iṭaiyar vaḷarttup piḷārisel kātaliyāṉavaḷ.
kataiccurukkam
sisili aracaṉ liyōṉṭis taṉ naṇpaṉākiya pohimiyā aracaṉ pālikseṉisaip palanāḷ viruntiṟkappāl tāṉ vaṟpuṟuttiya pōtu taṅkāmal maṉaivi vaṟpuṟuttit taṅkiṉatāl poṟāmai koṇṭu avaṉaik kolla naṇpaṉākiya kāmillōp perumakaṉai ēva, avaṉ pālikseṉisiṭam ellām colli uṭaṉ ceṉṟuviṭṭāṉ. hermiyōṉaiyum ciṟaiyiliṭṭut tuṉpuṟutta atu poṟāta avaḷ ciṟuvaṉ māmillas iṟantāṉ. piṉ piṟanta peṇmakavaiyum antikōṉas perumakaṉ mūlam kaṭal kaṭantu viṭṭuviṭat tūṇṭiṉāṉ. aṅṅaṉam viṭṭu mīḷkaiyil avaṉaik karaṭi viḻuṅkiṟṟu. hermiyōṉiṭam, aracaṉ iṟaṅkumuṉ, avaḷ iṟantāḷ eṉṟu kūṟi antikōṉas maṉaiviyākiya pāliṉā avaḷaik kāttāḷ.
viṭappaṭṭa makavu iṭaiyarāl eṭukkappaṭṭu pertitā eṉṟa peyaruṭaṉ vaḷarntatu. iṭaiyaṉuruvil vanta pālikseṉis makaṉ piḷārisel avaḷaik kātalittu aracaṉ aṟintu cīṟiyum poruṭpaṭuttātiruppa, 1kāmillō iraṅki liyōṉṭis mūlam avarkaḷaic cēravaikka niṉaikka, liyōṉṭis pertitāvaik kaṇṭavuṭaṉ avaḷ taṉ maṉaivi pōṉṟiruppatu kaṇṭu iṭaiyaṉai ucāva uṇmai viḷaṅkiṟṟu. piṉ pāliṉāvum uruvam kāṭṭuvatākak kūṟi hērmiyōṉaik kāṭṭa itaṟkiṭaiyil pālikseṉisum vara, aṉaivarum oruṅku cēra vaḷarntaṉar. piḷārisel pertitāvai maṇantāṉ.
1. naṭpiṉpam
2liyōṉṭis eṉpāṉ 3sisilit tīviṉ aracaṉ. avaṉ maṉaivi aḻakilum kaṟpilum mikka4hermiyōṉ āvaḷ. avaḷatu ivvāḻkkai poṉmalarum naṟumaṇamum poruntiyateṉṉumpaṭi kuṟaivilā niṟaivu peṟṟiruntatu.
5pohīmiyā nāṭṭaracaṉāṉa 6pālikseṉis liyōṉṭisiṉuṭaiya paḻaiya paḷḷittōḻaṉum uṟṟa naṇpaṉumāvāṉ. taṉatu maṇaviṉaiyiṉ piṉ liyōṉṭis pālikseṉisaik kaṇṭatē kiṭaiyātu. kaṭita mūlamāka oruvarai oruvar nalam ucāvuvatu maṭṭum uṇṭu.
liyōṉṭis avaṉai nēril kaṇṭu uṟavāṭuvatuṭaṉ taṉ ariya maṉaiyāḷukku avaṉai aṟimukam ceytu vaikkavum vēṇṭum eṉṟu neṭunāḷ eṇṇik koṇṭiruntāṉ. pala taṭavai aḻaippu aṉuppiya piṉ, iṟutiyil orunāḷ pālikseṉis avaṟṟiṟkiṇaṅki liyōṉṭisaip pārkka vantāṉ.
mutalil liyōṉṭisukku naṇpaṉatu varavāl ēṟpaṭṭa makiḻccikku ellaiyillai. taṉatu iṉpa vāḻviṟkirunta orē kuṟai ippoḻutu nīṅkiṟṟeṉa avaṉ uṇarntāṉ. paḻaiya paḷḷittōḻaṉatu varaviṉāl paḻaiya paḷḷi, niṉaivukaḷum paḷḷiyuṇarvukaḷum ēṟpaṭṭatu maṭṭumaṉṟit tāṉum paḻaiyapaṭi paḷḷic ciṟuvaṉ āṉatākavē avaṉ uṇarntāṉ. naṇpariruvarum pēcum ippaḻaṅkālap pēccukkaḷaiyum ataṉāl kaṇavaṉ koṇṭa kaḷippiṉaiyum pārttu hermiyōṉum mikavum makiḻcciyaṭaintāḷ.
cilanāḷ liyōṉṭisuṭaṉ taṅkiyiruntapiṉ pālikseṉis naṇpaṉiṭamiruntu viṭaipeṟṟuk koḷḷa virumpiṉāṉ. liyōṉṭis taṉ naṇpaṉai viṭṭup piriya maṉamillāmal avaṉai iṉṉum cila nāḷ taṅkiyirukkumpaṭi vaṟpuṟuttiṉāṉ.
liyōṉṭis evvaḷavu colliyum pālikseṉis tāṉ iṉip pōka vēṇṭiyatutāṉ eṉṟu colliviṭṭāṉ. itaṉāl maṉamuṭainta liyōṉṭis hermiyōṉiṭam ceṉṟu, “nīyāvatu avaṉai vaṟpuṟutti irukkac ceyyalāmē” eṉṟāṉ. ataṉpaṭi avaḷ pālikseṉisiṭam ceṉṟu peṇkaḷukkiyaṟkaiyāṉa nayattuṭaṉ avaṉai iṉṉuñ cilanāḷ taṅkiyiruntu pōkalām eṉṟu vēṇṭiṉāḷ. avaḷuṭaiya iṉmoḻikaḷai maṟukkak kūṭāmal pālikseṉis taṉ muṭivaic caṟṟut taḷḷi vaikka uṭaṉpaṭṭāṉ.
2. poṟāmaip pēy
taṉatu vēṇṭukōḷai maṟutta taṉ aṉpaṉ taṉ maṉaiviyiṉ vēṇṭukōḷai ēṟṟāṉ eṉṟa ceyti liyōṉṭis maṉattil cuṟukkeṉṟu taittatu. atu nayamāṉa moḻikaḷālum iruvar vēṇṭukōḷiṉ oṉṟupaṭṭa āṟṟalālumē ēṟpaṭṭateṉṟu avaṉ maṉattil appōtu paṭavillai. ataṟkuk kāraṇam kaḷḷaṅ kapaṭaṟṟirunta avaṉ uḷḷattil poṟāmaip pēy pukuntu koṇṭatēyām.
‘araṇṭavaṉ kaṇṇukku iruṇṭatellām pēy’ eṉpar. aḵtēpōṉṟu maṉattil ikkaḷaṅka niṉaivu ēṟpaṭṭatu. mutal, ataṟkumuṉ iyalpākat tōṉṟiya ciṟuciṟu ceytikaḷum ippoḻutu kaḷaṅkamuṭaiyaṉavākat tōṉṟiṉa. kaṇavaṉukku naṇpaṉ eṉṟa muṟaiyil hermiyōṉ pālikseṉisukkuk kāṭṭiya matippum aṉpum ellām liyōṉṭisiṉ maṉattil kaḷaṅka niṉaivukaḷāka māṟiṉa. avaṉatu pālpōl teḷinta iṉiya uḷḷam. ikkaṭuppiṉāl tiraintu tīmaiyum koṭumaiyum niṟaintatāyiṟṟu.
iṟutiyil liyōṉṭis taṉ perumakkaḷuḷ oruvaṉum naṇpaṉumāṉa 7kāmillōviṭam taṉatu maṉattuḷ eḻunta eṇṇaṅkaḷai veḷiyiṭṭāṉ. kāmillō uṇmaiyum oḻukkamum amaiyap peṟṟavaṉ. eṉavē mutalil aracaṉatu karuttut tappāṉatu eṉṟu viḷakka muyaṉṟāṉ. āṉāl liyōṉṭis ataṉaic ceviyil ēṟṟuk koḷḷavillai. atōṭu pālik seṉisai nañciṭṭuk kollumāṟum avaṉ kāmillōvait tūṇṭiṉāṉ. kāmillō ataṟku iṇaṅku vataṟku māṟāka, im māṟṟa muḻumaiyum pālikseṉisukku aṟivittu avaṉuṭaṉ avaṉ nāṭākiya pohīmiyāvukkē pōyviṭṭāṉ.
taṉ karuttu īṭēṟāmaṟ pōṉatu liyōṉṭisiṉ cīṟṟattai iṉṉum mikaippaṭuttiyatu. avveṟiyil avaṉ taṉ maṉaiviyaic ciṟaiyiliṭṭāṉ. avarkaḷukku appōtu 8māmillas eṉṟa oru maintaṉ iruntāṉ. tāykku nērnta avamatippaiyum tuṉpattaiyum niṉaintu niṉaintu avaṉum vāṭit turumpāka melintāṉ. appoḻutum aracaṉ maṉam kaṉiyavillai
hermiyōṉukkuc ciṟaiyil oru peṇ makavu piṟantatu. makaviṉ mukattaip pārttāvatu taṉ kaṇavaṉ maṉam māṟakkūṭum eṉṟu avaḷ aṭikkaṭi niṉaippāḷ. āṉāl, kontaḷikkum puyalpōlac cīṟik koṇṭirukkum aracaṉ muṉ akkuḻantaiyaik koṇṭupōka yārukkum maṉam tuṇiyavillai. itaiyaṟintu annāṭṭup perumakkaḷuḷ oruvaṉāṉa 9antikōṉas eṉpavaṉ maṉaivi 10pāliṉā appaṇiyaic ceyvateṉa muṉvantāḷ. hermiyōṉ avaḷai vāyāra vāḻtti, “uṉ nalleṇṇam īṭēṟuvatāka!” eṉṟu collikkoṇṭu kuḻantaiyai avaḷiṭam oppaṭait tāḷ.
kuḻantaiyai aracaṉ muṉ kiṭattip pāliṉā kalluṅkaraiya hermiyōṉukkākap parintu pēcip pārttāḷ. liyōṉṭis ataṟkuc caṟṟum iṇaṅkātatu kaṇṭu, kuḻantaiyait taṉimaiyāka irukkumpōtu pārttāvatu avaṉ maṉam iḷakakkūṭum eṉṟu niṉaittu ataṉai aṅkēyē viṭṭu viṭṭup pōṉāḷ. itilum avaḷ niṉaivu tavaṟākavē muṭintatu. liyōṉṭis kuḻantaiyaik kaṭal kaṭantu āḷillā iṭattil viṭṭu viṭumpaṭi antikōṉasai ēviṉāṉ. antikōṉasum appaṭiyē viṭac ceṉṟāṉ.
kuḻantaikku nērnta muṭivu kēṭṭu hermiyōṉ uḷḷam aṉaliliṭṭa meḻukupōl urukiṟṟu. āṉāl, ataṉai niṉaintaḻuvataṟkuk kūṭa avaḷukku nēramillai. avaḷ kuṟṟattai nāṭṭup perumakkaḷ niṟainta maṉṟattil ucāvit tīrppaḷikka maṉṉaṉ muṉaintāṉ. akkuṟṟattiṉ muḻu uṇmaiyaiyuṅ kēṭṭu varumpaṭi 11telpās eṉṟa iṭattiluḷḷa pērpōṉa kuṟicollun teyvattiṉiṭam aracaṉ iru tūtarkaḷai aṉuppiyiruntāṉ. avarkaḷ appōtu tirumpi vantu, ‘hermiyōṉ kuṟṟamaṟṟavaḷ. pālikseṉisum appaṭiyē liyōṉṭis poṟāmai vāypaṭṭuk koṭuṅkōlaṉāy viḷaṅkukiṟāṉ. iḻanta kuḻantai piḻaittu vantālaṉṟi, avaṉukku vēṟu piḷḷaiyumillai’ eṉṟu kuṟikāraṉ eḻutiya tuṇṭaik koṭuttārkaḷ. aracaṉ ammoḻikaḷaiyum caṭṭai paṇṇāmal hermiyō mītu kuṟṟañ cāṭṭiṉāṉ.
ittaṉaiyuṅ kēṭṭu muṉṉamēyē nalivuṟṟirunta māmillas iṟantu pōṉāṉ. liyōṉṭisukku ippōtu araciyiṭam caṟṟu irakkam varum pōliruntatu. āṉāl, ataṟkuḷ pāliṉā avaṉiṭam vantu, ‘hermiyōṉ iṟantu pōy viṭṭāḷ’ eṉṟu kūṟiṉāḷ.
liyōṉṭisiṉ maṉam ippōtutāṉ taṉ nilaikku vantatu. taṉ  maṉaivi keṭṭavaḷāyiruntāl ivvaḷavu maṉañcitaintu maṭintirukka māṭṭāḷ eṉṟu avaṉukkup paṭṭatu. atōṭu māmillas iṟantatāl, kuṟikāraṉ moḻikaḷum uṇmai eṉa ōraḷavu teḷivupaṭuttappaṭṭaṉa. iḻanta acciṟu peṇmakavu akappaṭavillaiyāṉāl, taṉ aracāṭcikku urimaiyāṉa piḷḷai vēṟu iṉi irukka muṭiyātaṉṟō?
3. āvārai yārē aḻippar!
niṟka, kuḻantaiyai āḷillā nāṭṭuk kaṭaṟkaraiyil eṟiyavēṇṭum eṉṟu ceṉṟa antikōṉasiṉ kappal pālikseṉisiṉ nāṭākiya pohīmiyāp pakkamē puyalāl koṇṭu pōkappaṭṭatu. kuḻantaiyai avaṉum aṅkēyē nallāṭai aṇikaḷuṭaṉ viṭuttuc ceṉṟāṉ. kuḻantaiyiṉ piṟappu mutaliya vivaraṅkaḷaik kūṟum oru kaṭitamum, 12pertitā (iḻantavaḷ) eṉṟa peyar eḻutiya tuṇṭoṉṟum avvāṭaiyaṇikaḷuṭaṉ cēra vaikkap paṭṭaṉa. kuḻantaiyai viṭṭuviṭṭuc celkaiyil, antikōṉaṉ attīmaikkut taṇṭaṉai peṟṟāṉ eṉṟu collum vaṇṇam karaṭi oṉṟāṟ kollappaṭṭāṉ.
4. cērātavaraiyum cērttuvaikkum kātal
pertitā eṉṉum akkuḻantaiyai ōr ēḻai iṭaiyaṉ kaṇṭeṭuttāṉ. avaḷuṭaṉ vaikkappaṭṭirunta aṇikalaṉ kaḷuḷ cilavaṟṟai viṟṟu avaṉ celvamuṭaiyavaṉāki vēṟōrūriṟ ceṉṟu vāḻntāṉ. pertitā tāṉ yār eṉṟa aṟiviṉṟi avaṉ makaḷāka avaṉ vīṭṭilēyē vaḷarntu vantāḷ. āyiṉum avaḷ taṉ tāyiṉ oru putiya patippē eṉṉumpaṭi vaṭivaḻakiyāy viḷaṅkiṉāḷ.
pālikseṉisiṉ putalvaṉāṉa 13piḷārisel eṉpavaṉ oru nāḷ vēṭṭaiyāṭi  viṭṭu varumpōtu pertitāvaik kaṇṭāṉ. arampaiyarum nāṉum aḻakuṭaiya ammelliyalāḷ iṭaiccēriyil iruppatu kaṇṭu viyappaṭaintāṉ. araciḷaṅkumaraṉ eṉṟa nilaiyil avaḷai aṭuttāl eṅkē avaḷiṭattil aṉpiṟku māṟāka accamum matippum maṭṭum ēṟpaṭṭu viṭumō eṉṟu avaṉ añciṉāṉ. ataṉāl tāṉum ōr iṭaikkula iḷaiñaṉ pōṉṟa māṟṟuruk koṇṭu 14torikḷis eṉṟa peyar pūṇṭu avaḷ naṭpaiyum kātalaiyum peṟuvāṉāṉāṉ.
vara vara, pertitāviṉ kātal valaiyiṟ paṭṭu piḷārisel iṭaiccēriyilēyē perumpālākat taṉatu nāḷaik kaḻikkat toṭaṅkiṉāṉ. pālikseṉis taṉ makaṉ aṭikkaṭi araṇmaṉaiyai viṭṭup pōy varuvataiyum araṇmaṉaiyil avaṉ kāl pāvātataiyuṅ kaṇṭāṉ. eṉavē oṟṟarkaḷai ēvi avaṉ eṅkē pōkiṟāṉ eṉṟu pārttu varumpaṭi aṉuppiṉāṉ. avarkaḷāl piḷārisel iṭaiccēriyil oru maṅkaiyaik kātalikkiṟāṉ eṉṟu aṟintāṉ.
annāṭṭiṭaiyarkaḷ pālukkāka maṭṭumaṉṟik kampaḷi mayirkkākavum āṭukaḷ vaḷarttu vantaṉar. āṇṭukku oru taṭavai avaṟṟiṉ kampaḷi kattarikkappaṭṭatu. nam nāṭṭu uḻavar tamatu aṟuvaṭai nāḷaik koṇṭāṭuvatu pōl avarkaḷum am mayirveṭṭi nāḷai viḻāvākak koṇṭāṭi viruntu ceyvar. attakaiya viruntu nāḷil pālikseṉis kāmillōvaiyum kūṭṭikkoṇṭu iṭaiyar mātiri uṭaiyuṭaṉē pertitāvai vaḷartta iṭaiyaṉatu vīṭṭiṟkuc ceṉṟāṉ.
iṭaiyaṉum avaṉ maṉaiviyum aracaṉaiyum kāmil lōvaiyum tammai otta iṭaiyarkaḷē eṉak koṇṭu varavēṟṟārkaḷ. appōtu aracaṉum kāmillōvum avviruntil piṟaruṭaṉ kalavātu oru mūlaiyil piḷārisel pertitāvuṭaṉ uṭkārntu uraiyāṭi makiḻntiruppataik kaṇṭārkaḷ. iṭaiyaṉiṭam ceṉṟu avarkaḷ, ‘yār’ eṉṟu avaṉ kēṭka cūtiṉṟi ‘eṉ makaḷum avaḷaik kātalikkum iḷaiñaṉum’ eṉṟāṉ
perttitāviṉ aḻakum perumitat tōṟṟamum pālikseṉisukku viyappait tantaṉa. avaḷai avaṉāl pārāṭṭātirukka muṭiyavillai. āyiṉum, avaḷ ōr eḷiya iṭaiyaṉ makaḷātalāl, avaḷuṭaṉ taṉ makaṉ kātal koḷvatu avaṉukkup piṭikkavillai. ākavē avarkaḷ kātal evvaḷavu tolai ceṉṟuḷḷatu eṉṟu kāṇum eṇṇattuṭaṉ avarkaḷai aṇuki uraiyāṭiṉāṉ. avarkaḷ ammāṟṟuruvil avaṉai aṟintu koḷḷa muṭiyavillai.
pālikseṉis: iḷaiñaṉē! uṉ maṉam ippuṟa viruntukaḷil cellavillai eṉṟu tōṉṟukiṟatu. āṉāl uṉ akaviruntaiyum nī avvaḷavu tiṟampaṭac ceyyavillai eṉṟutāṉ colluvēṉ.
piḷārisel: appaṭiyā! atil nīr kaṇṭa kuṟai yātu?
pālikseṉis: nāṉ iḷaiñaṉāyiruntu kātal koṇṭapōtu eṉ kātalikku vakaivakaiyāṉa kaṇ kavarcciyāṉa naṟporuḷkaḷ vāṅkit tantu makiḻvatuṇṭu. nī ēṉ oṉṟum koṇṭu varāmal ūmaik kātalākavē kātalikkiṟāy?
piḷārisel: neñcil poruḷaṟṟu veṟumaiyāy varupavarkaḷē kaiyil poruḷuṭaṉ varavēṇṭum. innaṅkai nallāḷum puṉmaiyāṉa kaipporuḷkaḷai maṟuttu eṉ neñcattuḷḷa vilaiyaṟṟa poruḷaiyē poruḷāka matippavaḷ. apporuḷ vañcamaṟṟa kātalēyākum. eppaṭiyum nīṅkaḷ ippēccai eṭuttuviṭṭa paṭiyāl nīṅkaḷē cāṉṟāka nāṉ avaḷukku attakaiya kātalaik koṭukkiṟēṉ “(eṉṟu avaḷ pakkam tirumpi)” eṉ urimaip pertitā! ip periyavar, kātalaik kaṇṭa maṉitar āvār. avar aṟiya nāṉ kūṟukiṟēṉ. inta noṭi mutal nam uṟavu kātaliṉ kaṉiyākiya maṇa uṟavu ākuka!  innoṭi mutal nīyē eṉ tuṇaivi. ituvē nam maṇa oppantam” eṉṟāṉ.
avarkaḷ kātal ivvaḷavu tolai vaḷarntirukkum eṉṟu niṉaikkāta pālikseṉisukku itu mutalil ēmāṟṟattaiyum piṉ ciṉattaiyum uṇṭu paṇṇiṟṟu. avaṉ uṭaṉē taṉatu māṟṟuruvaik kalaittu aracaṉurut tāṅki, ‘aṭē aṟivili! oppantam ēṟpaṭumpōtē uṉ oppantattaik kalaikkiṟēṉ pār. nī innoṭiyilēyē ivaḷai viṭṭup pirintu varavēṇṭum’ eṉṟu kūṟiṉāṉ. piṉ araciḷaṅkumaraṉai uṭaṉaḻaittu varumpaṭi kāmillōviṭam colliviṭṭu avaṉ araṇmaṉai ceṉṟāṉ.
pertitā pālikseṉisiṉ moḻikaḷaik kēṭṭatum, piḷāriselai nōkki, ‘nīṅkaḷ araca kumārarātalāl uṅkaḷ perumaiyai nīṅkaḷ vaittuk koḷvatu paṟṟi eṉakkut taṭaiyillai’ eṉṟu perumitattuṭaṉ kūṟip piṉ perumūccuṭaṉ, ‘eṉ kaṉavu maṭṭum pāḻāyiṟṟu’ eṉṟāḷ. piḷārisel uṭaṉē veṭṭeṉa ‘nāṉ uṉakku araca kumāraṉallaṉ; kātalaṉē! eṉ uṟutiyai maṟakka vēṇṭām’ eṉṟāṉ. avaḷatu uḷac cemmaiyaiyum uyarvaiyum cērttuvaikka eṇṇiṉāṉ.
5. tirai nīkkam
liyōṉṭis ippoḻutu taṉ maṉaivikkum naṇpaṉukkum ceyta tīṅkai eṇṇi varuntuvatu kāmillōvukkut teriyum. ākavē avaṉ liyōṉṭis nāṭākiya sisilikkē akkātal tuṇaivaruṭaṉ ceṉṟu liyōṉṭisiṉ utaviyāl pālikseṉis ivarkaḷai oppuk koḷḷumpaṭi ceyyalām eṉṟu niṉaittāṉ. kātalarum ataṟkiṇaṅkavē, avarkaḷ mūvarum pertitāvai vaḷartta iṭaiyaṉuṭaṉ puṟappaṭṭu sisili vantu cērntārkaḷ.
liyōṉṭis kāmillōvai aṉpuṭaṉ varavēṟṟāṉ. piṉ taṉ naṇpaṉākiya pālikseṉisiṉ makaṉai varavēṟṟut taḻuvikkoṇṭu, ‘uṉ tantaikku nāṉ perum piḻai ceytuviṭṭēṉ; uṉṉaik kaṇṭatum avaṉaiyē kaṇṭāṟ pōṉṟu makiḻkiṟēṉ’ eṉṟu aḷavaḷāviṉāṉ.
appōtu avaṉ piṉ niṉṟa pertitāvaik kaṇṭatum avaṉ koṇṭa viyappiṟkaḷavillai. avaṉ kaṇṇukku avaḷ hermiyōṉai appaṭiyē urittu vaittāṟ pōṉṟiruntāḷ. avaṉ maṉam kaṉavulakiṟ ceṉṟu ulavat toṭaṅkiṟṟu. ‘ā! eṉ kuḻantaiyai nāṉ kollātiruntāl, allatu anta antikōṉas avaḷaik kollātu viṭṭiruntāl avaḷ iṉṟu ivaḷē mātiri, ivaḷ paruvattil iruppāḷē!” eṉṟu kūṟi avaṉ perumūccu viṭṭāṉ.
itaik kēṭṭukkoṇṭirunta iṭaiyaṉ maṉattil uṇmaiyiṉ oru cāyal teṉpaṭṭatu. avaṉ uṭaṉē pertitāviṉ nakaiyuṭaṉirunta kaṭitattaik koṇṭu vantukoṭuttāṉ. nakaikaḷ, tāṉ kuḻantaiyuṭaṉ vaittuk koṭutta anta nakaikaḷē eṉpatai aracaṉ uṇarntāṉ. uṇarntu pertitāvait taṉ putalviyeṉṟaṟintu avaḷai ēṟṟu makiḻntāṉ.
itaṟkiṭaiyil pāliṉā vantu akkaṭitattiṉ eḻuttukkaḷaip pārttu  atu taṉ kaṇavaṉ (antikōṉas) eḻutiyatē eṉṟu oppukkoṇṭāḷ.
taṉ kaṇavaṉ ippōtu eṅkē eṉa avaḷ aṟiya virumpiṉāḷ. appōtu iṭaiyaṉ varuttattuṭaṉ, ‘ik kuḻantaiyai nāṉ kāṇumpaṭi kaṭaṟkaraiyiliṭṭavar taṅkaḷ kaṇavarākavē irukkavēṇṭum. avarai oru karaṭi viḻuṅkiyatai nāṉ kaṇṭēṉ. ataṉait taṅkaḷukku ivvaḷavu nāṭkaḻintu nāṉ colla vēṇṭiyirukkiṟatē eṉṟu varuntukiṟēṉ’ eṉṟāṉ. pāliṉā orupuṟam taṉ kaṇavaṉ iṟantataṟkāka varuttamum, iṉṉoru puṟam pertitā mīṭkappaṭṭāḷ eṉṟataṟkāka makiḻcciyum koṇṭāḷ.
pertitāvai mīṇṭum peṟṟatu liyōṉṭisukku makiḻcciyēyeṉṟālum, avaḷ uruvaik kaṇṭatāl avaṉ tāyiṉ uruvaiyum ataṉuṭaṉ cērttu, ‘ā! uṉ tāyaik koṉṟa tīviṉaiyēṉāyiṉēṉē!” eṉṟu urukiṉāṉ. ataṉaik kēṭṭu niṉṟa pāliṉā iraṅki, “aiyā! uyiruṭaṉ hermiyōṉ uṅkaḷiṭam varamuṭiyātu. āṉālum 15juliyōrōmāṉō eṉṟa ōr ariya cetukkuk kalaiñaṉāl cetukkap peṟṟa uyirttaṉmaiyuṭaiya uruvam oṉṟu eṉ vīṭṭil uḷḷatu. atai aṅku vantāl tāṅkaḷ kāṇalām” eṉṟāḷ.
ataṉpaṭiyē liyōṉṭisum, piṟarum pāliṉāviṉ vīṭu ceṉṟaṉar. aṅkē ōr aṟaiyiṉ naṭuvil oru tirai kaṭṭap paṭṭiruntatu. aṉaivarum vantu amarntapiṉ pāliṉā tiraiyai otukkiṉāḷ.
6. ōviyamā? uyiruruvamā?
appōtu calavaikkal irukkait taṭṭoṉṟiṉ mītu niṟkum perumitat tōṟṟamuṭaiya ōr uruvai aṉaivarum kaṇṭaṉar. atil uruviṉ amaitiyum iruntatu. uyiriṉkaḷaiyum iruntatu. ‘aḵtu uruvāyiṉ, amaittōṉ oru ciṟu kaṭavuḷēyāvaṉ. aḵtu uyirāyiṉ, atu kaṭavuḷiṉ paṭaipput tiṟaṉukku ōr uyariya cāṉṟēyākum’ eṉṟellām palarum niṉaittaṉar.
aracaṉuṭaiya kaṇkaḷ. accilaiyaip pārtta pārvaiyil pārtta- paṭiyē niṉṟaṉa. avaṉ pārkkumpōtu, avaṉ niṉṟa nilaiyilēyē avaṉ uṭal niṉṟuviṭṭatu. avvuru uyiruṭaiyatē pōṉṟu niṉṟateṉil, ataip pārttu niṉṟa avvaracaṉ uruveṉac camaintāṉ eṉal vēṇṭum. appōtu pāliṉā, “aracē! tāṅkaḷ vāḷā niṟpatoṉṟē tāṅkaḷ ivvuruvai meccukiṉṟīrkaḷ eṉṟu kāṭṭukiṟatu; āyiṉum iḵtu evvaḷavu taṅkaḷ aracikku ottatāka irukkiṉṟatu?” eṉṟu kēṭṭāḷ.
aracaṉ: ām. nāṉ mutaliṟ kaṇṭapōtu avaḷ ippaṭittāṉ niṉṟāḷ; atē nilaitāṉ! āṉālum oru ceyti. inta uruvil tōṉṟumaḷavu avaḷ āṇṭu ceṉṟavaḷ allaḷē!
pāliṉā: anta aḷavu antak kalaiñaṉ tiṟaṉuṭaiyavaṉē eṉṟu tōṉṟukiṟatu. avaḷ iṉṟiruntāl eppaṭiyiruppāḷō appaṭi avaḷai avaṉ taṉ maṉakkaṇ muṉ pārttu eḻutiyirukkiṟāṉ! ā! evvaḷavu tiṟaṉ!
aracaṉ: atu maṭṭumaṉṟu; anta uruvil avaḷuyir appaṭiyē irukkiṟatu. atōṭu akkaṇkaḷ acaiyavē ceykiṉṟaṉa. ām. ammukam niṟam māṟavē ceykiṟatu, ām; iḵtu avaḷē!
pāliṉā: cari, aracē, iṉi nāṉ tiraiyaip pōṭṭu viṭukiṟēṉ. ippoḻutē ataṉ kaṇṇacaikiṟatu; kātacaikiṟatu, eṉkiṟīrkaḷ. iṉṉuṅ koñcam ceṉṟāl naṭakkiṟatu paṟakkiṟatu eṉṟu kūṭak kūṟuvīrkaḷ.
aracaṉ: illai, illai; tiraiyai iḻukkātē! ā! avvuruvukku uyiriruntu nāṉ uruvāy uyiraṟṟirukkak kūṭātā? ā! aḵtu uruvaṉṟu; avaḷ uyirkkiṉṟāḷ. avaḷ uyirppu eṉmītu paṭukiṟatu.
pāliṉā: aracē! taṅkaḷ maṉam nalla nilaiyilillai. iṉṉum koñcam ceṉṟāl, aḵtu uṅkaḷ kaṇṇukku uyir uḷḷa peṇṇāy viṭum! vēṇṭā. tiraiyaip pōṭṭu viṭukiṟēṉ.
aracaṉ: ōriraṇṭu noṭi poṟu pāliṉā, uṉakkup puṇṇiyam uṇṭu. oruvarum eṉṉai eḷḷi nakaiyāṭātīrkaḷ. nāṉ kiṭṭappōy avaḷukku oru muttamaḷikka vēṇṭum.
pāliṉā: cari, viraivil! nāṉ tiraiyai oru noṭiyil mūṭavēṇṭum.
aracaṉ: muṭiyātu. pāliṉā oru noṭiyaṉṟu; oru āṇṭāyiṉum tiraiyaik kīḻē viṭaviṭēṉ. nāṉ iṅkēyē iruntu eṉ hermiyōṉaip pārttu koṇṭirukkap pōkiṟēṉ.
pertitā: ām appā! nāṉum appaṭiyē eṉ tāyaip pārttuk koṇṭē irukkap pōkiṟēṉ.
pāliṉā: tantaiyum makaḷum ippaṭip pittuk koḷḷakkūṭātu. uṅkaḷukku vēṇṭumāṉāl, inta uruvukku uyirkoṭukkakkūṭa eṉṉāl muṭiyum. āṉāl nīṅkaḷ cūṉiyakkāriyiṉ ceyal eṉṟu ēḷaṉam ceyyakkūṭumē!
aracaṉum, pertitāvum: illai, illai; appaṭiyē varaccey.
ivvaḷavu coṉṉatutāṉ tāmatam pāliṉā oru coṭakkiṭṭāḷ. uṭaṉē pakkattil melliya iṉṉicai eḻuntatu. ataṉ naṭaikkicaiya uruvam mella mella acaintu irukkaiyiṉiṉṟum carēleṉṟiṟaṅki vantu, aracaṉaiyum pertitāvaiyum kaṭṭik koṇṭaḻutatu.
avvuruvam uruvamaṉṟu; hermiyōṉē!
muṉṉar liyōṉṭisiṉ koṭumaiyiliruntu iṉi hermiyōṉait tappuvikka muṭiyāteṉṟu kaṇṭa pāliṉā avaḷai iṅṅaṉam taṉ vīṭṭilēyē maṟaittu vaittuviṭṭu iṟantuviṭṭatākak kūṟiviṭṭāḷ.
makaḷaip peṟṟa aṉṟē aracaṉ maṉaiviyaiyum peṟṟu iṉpuṟṟāṉ.
atē camayattil piḷāriselait tēṭip pālikseṉisum vantāṉ. vantu ceytiyaṉaittaiyuṅ kēṭṭu, avaṉ ituvaraiyiṟ peṟṟa tuṉpamellām ivviṉpattiṟkē eṉa makiḻntu, maintaṉaiyum taṉ paḻaiya naṇpaṉāṉa liyōṉṭisaiyum taḻuvik koṇṭāṉ. taṅkaḷ naṭpukkup puttuyir tarum tam putalvar putalviyar kātalai iruvarum maṇaviṉaiyāl niṟaivēṟṟi  iṉpuṟṟaṉar.
makaḷaiyiḻanta hermiyōṉ orē nāḷil makaḷait tirumpap peṟṟataṉṟi marumakaṉaiyum peṟṟuk kaḷittāḷ.
aṭikkuṟippukaḷ
1.Camillo	2. Leontes 
3.Siclly 	4. Hermione 
5.Booehemia 	6. Polixenes
7.Camillo 	8. Mamillus
9. Antigonus	10.Paulina
11.Delphos	12. Perdita
13. Florizel	14. Thoricles
15. Julio Romano 


4. 1otellō
(ṭīvānaṭaṭaṭi)
(katai uṟuppiṉar)
āṭavar:
1. pirapāṉsiyō: veṉis nakarc celvaṉ-ṭesṭimōṉā tantai.
2. otellō: karuniṟa mūr vakuppiṉaṉ-ciṟanta vīraṉ-veṉis paṭaittalaivaṉ-ṭesṭimōṉā kātaṟ kaṇavaṉ.
3. maikkēl kāciyō:  paṭait tuṇaittalaivaṉ-ōtellōviṉ naṇpaṉ-kātal tūtaṉ-ōtellō tanta uyarvāl ayākō pakaimai ēṟṟavaṉ.
4. ayākō: paṭaiñaṉ-kāciyō uyarnilaiyāl ōtellōviṭam pakaimai koṇṭavaṉ-vañcakaṉ.
5. rāṭerikō: ṭesṭimōṉāviṉ maṟukkappaṭṭa celvaṉāṉa paḻaṅkātalaṉ.
6.montāṉō: paṭaikkalap paṇiyāḷ.
peṇṭir:
1. ṭesṭimōṉā: pirapāṉsiyō makaḷ-ōtellōviṉ kātal maṉaivi.
2. ayākō maṉaivi.
kataic curukkam
veṉis nakarc celvaṉāṉa pirapāṉsiyōviṉ makaḷ ṭesṭimōṉāvai annakarp paṭaittalaivaṉāṉa karuniṟa mūr vakuppaic cērnta ōtellō kātalittu maṟaivāy aḻaittuc ceṉṟu maṇantu koṇṭāṉ. atu vakaiyil utaviya maikkēl kāciyō eṉṟa naṇpaṉait taṉ paṭaiyil ōtellō uyarpaṇi tara, ataṉāl pakaimaiyum poṟāmaiyum koṇṭa  ayākō eṉṟa paṭaiñaṉ, ṭesṭimōṉāviṉ maṟukkappaṭṭa paḻaṅkātalaṉum aṟiviliyumāṉa rāṭerikō eṉṟa celvaṉai ēvi avaṉ mūlam iravil maṟaintu veḷiyēṟum kātalaraip pirapāṉsiyōviṉ āṭkaḷait tēṭumpaṭi ceytāṉ. pirapāṉsiyō pēravaiyil otellō mītu māyattāl tam makaḷai maruṭṭiyatākak kuṟṟam cāṭṭiṉāṉ. ṭesṭimōṉāviṉ kātaṟ coṟkaḷ orupuṟam, attaṟuvāyil saippirasil turukkip paṭaiyai etirkka otellōviṉ paṇi iṉṟiyamaiyātiruntatu. maṟṟoru puṟam avvaḻakkaip puṟakkaṇikka vaittatu. ōtellō ṭesṭimōṉāvuṭaṉ saippiras ceṉṟāṉ.
attīvil mutalnāḷ kāvalukku vaikkappeṟṟa kāciyō ayākō tūṇṭutalāl kuṭittu nilaitavaṟa, anta ayākō rāṭerikō mūlam maṇiyaṭittu itaṉai veḷippaṭuttik kāciyōvaip paṇiyiṉiṉṟum akaṟṟumpaṭi ceytāṉ. piṉ kāciyōviṭam ṭesṭimōṉā mūlam ōtellōvai maṉamiraṅkac ceyyalām eṉṟu tūṇṭi, maṟupuṟam avaṉ ṭesṭimōṉāviṭam maṟaivākap pēcukiṟāṉ eṉṟu otellō maṉattil poṟāmaiyaiyum tūṇṭiṉāṉ. ṭesṭimōṉāviṉ kaikkuṭṭaiyait tiruṭik kāciyōviṭam cērppittu ataṉaiyum oru teḷivākak kāṭṭi otellōvai veṟippaṭutta, avaṉ ṭesṭimōvaik koṉṟāṉ. ataṟkiṭaiyil rāṭerikōvait tūṇṭik kāciyōvum kollappaṭṭāṉ. cākumuṉ rāṭerikō coṟkaḷālum, avaṉ paiyil irunta kaṭitattālum, kāciyō tūymaiyum ayākō cūḻcciyum teḷivupaṭṭup pōyiṉa. taṉ piḻaiyuṇarntu ōtellō vāḷmītu vīḻntiṟantāṉ. avaṉ perumitattaiyum, ṭesṭimōṉā tūymaiyaiyum kāciyōviṉ eḷimaiyaiyum makkaḷ pōṟṟiṉar.
1. otellōviṉ kātal
ittāli nāṭṭiṉ ciṟanta nakaraṅkaḷuḷ 2veṉis oṉṟu. ataṉ nakaravai uṟuppiṉaruḷ 3pirapāṉsiyō eṉṟa celvar oruvar iruntār. avaruṭaiya putalvi ellā vakaiyāṉa naṟkuṇa naṟceykaikaḷum poruntiya 4ṭesṭimōṉā āvaḷ. avaḷai aṭaiyum viruppattuṭaṉ pala nāṭṭiliruntu celvak kumarar palar vantu vantu, tam viruppam īṭēṟātu ēmāntu pōyiṉar. puṟa aḻakē pōṉṟa aka aḻakummikka ivvariya naṅkai avarkaḷatu puṟa aḻakil mayaṅkātu akaaḻakē aḻakeṉa nāṭi niṉṟāḷ. ataṉāl piṟar etirpārā vakaiyil avaḷ taṉ nāṭṭiṉar aṉaivaraiyum viṭuttu mūr eṉṟa karuniṟamuṭaiya vakuppaic cārnta ōtellō eṉpavaṉukkē taṉatu kātalai urimaippaṭuttiṉāḷ.
ṭesṭimōṉāviṉ kātalukku uṇmaiyil ōtellō takutiyuṭaiyavaṉ eṉpatil aiyamillai. avaṉ uṭal niṟam karuppāyiṉum, uḷḷa uyarvu ettakaiya uyariya paṇpuṭaiya celva naṅkaiyum pārāṭṭattakka taṉmaiyuṭaiyatākavē iruntatu. avaṉ oru ciṟanta pōrvīraṉ; pōril añcā neñcamuṭaiyavaṉ; vīram oṉṟiṉ mūlamākavē pōril ciṟaip paṭuttappaṭṭa ōr aṭimaiyiṉ nilaiyiṉiṉṟu paṭippaṭiyāka uyarntu veṉis paṭaiyiṉ talaivaṉāṉāṉ. nakarāṇmai maṉṟattiṉ pakaivarkaḷākiya turukkiyarai aṭakki oṭukki ataṉaik kāttavaṉ avaṉē. nakarāṇmaik kaḻakattār avaṉai mikavum naṉku matittiruntaṉar. atōṭu ṭesṭimōṉāviṉ tantaiyum avaṉiṭam mikunta naṭpukkoṇṭu tam vīṭṭiṟku avaṉai aṭikkaṭi aḻaittu avaṉuṭaṉ viruntuṇṭu makiḻvār.
otellō pala nāṭukaḷaiyum cuṟṟip pārttavaṉ. ṭesṭimōṉāviṟkup peṇkaḷiṉ iyaṟkaippaṭi avaṉuṭaiya palavakaiyāṉa vāḻkkaic ceytikaḷaiyuṅ kēṭpatil ārvam mikuti. avaṉum ataṟkēṟpat tāṉ īṭupaṭṭirunta pōrkaḷ, muṟṟukaikaḷ, paṭaiyeṭuppukaḷ; nilattilum nīrilum taṉakku nikaḻnta iṭaiyūṟukaḷ; pīraṅki muṉaikaḷilum kōṭṭai matiṟ piḷavukaḷiṭaiyē irutiṟattup paṭaikaḷum etiriṭṭuk kaikalanta caṇṭaikaḷilum mayiriḻai aḷavil tāṉ tappiya aruñceytikaḷ; tāṉ ciṟaippaṭṭamai; aṭimaiyāka viṟkappaṭṭamai; vāṅkappaṭṭamai; viṭutalai ceyyappaṭṭamai mutaliya taṉ varalāṟukaḷai avaḷiṭam kūṟuvāṉ. avvaralāṟṟiṉiṭaiyē tāṉ kaṇṭa putumai vāynta ceytikaḷ; akaṉṟa pālaivaṉaṅkaḷ, niṉaippiṉum mayirkkūcceṟiyum iru nilakkukaikaḷ, mukil tavaḻum malaikaḷ, maṉitarait tiṉṉum arakkarkaḷ, tōḷkaḷukkuk kīḻpakkan talaiyaiyuṭaiya kavantarkaḷ mutaliya viyattaku makkaḷiṉ kataikaḷ palavum viritturaittu avaḷukku ellaiyillāk kaḷippu uṇṭupaṇṇuvāṉ.
ikkataikaḷiṭaiyē avaḷ maṉam īṭupaṭṭirukkumpōtu cila camayam vīṭṭuvēlaikkāka avaḷ avviṭam viṭṭup pōkavēṇṭi varum. appōtu avaḷ maṉamellām otellōviṉ kataiyil īṭupaṭṭirukkum. ākavē avaḷ vēlaiyai mika viraivil muṭittuviṭṭu, muṉṉilum paṉmaṭaṅku ārvattuṭaṉ avaṉ kataiyaik kēṭka avaṉmuṉ vantu uṭkārntu koḷvāḷ. oru camayam avaḷ iṅṅaṉam tāṉ tuṇṭākak kēṭṭa avaṉ vāḻkkai varalāṟu muḻumaiyum aṭi mutal muṭivu varai orē kōvaiyāka uraikkumpaṭi avaṉaik kōriṉāḷ. avaṉum avaḷ kaṇkaḷil iṉpanīr ūṟṟeṭukka meymmayir cilirppa ataṉai urukkattuṭaṉ kūṟi avaḷait taṉ aṉpukku urimaippaṭuttiṉāṉ.
akkataiyiṉ naṟpakutikaḷaik kēṭkum camayam avaḷ maṉameṉṉum peṭṭakattiṉiṉṟum veḷippaṭṭa ovvoru perumūccum pulavaruṭaiya pāṭṭukkaḷaik kēṭṭuk kaḷittu avarkaḷukku muṭimaṉṉar īyum ovvoru poṟkācuk koppāka avaṉukku makiḻcciyait tantatu. ākā! appōtu avaṉ mukattil kaṇṭa viyappeṉṉa! irakkameṉṉa! avaṟṟaik kēṭṭu avaḷ tāṉ aṭainta tuyarattai eṇṇi, ‘nāṉ kēṭṭatē tavaṟu’ eṉpāḷ. āṉāl, atē camayam ‘ā! kaṭavuḷ eṉṉaiyum ittakaiya vīrac ceyalkaḷ ceyyattakka āṭavaṉākap paṭaittāṉillaiyē!’ eṉa maṟaimukamāka avaṉaip pārāṭṭuvāḷ. ‘eṉ kātalaip peṟavēṇṭum eṉṟu uṉ naṇpar evarēṉum virumpuvīrāyiṉ, ikkataiyai ippaṭic collumpaṭi nī avarkaḷukkuk kaṟṟuk koṭuttāl pōtum’ eṉpāḷ. peṇkaḷatu maṭamaiyaip pīṟiṭṭeḻunta ikkātaṟ kuṟippait tuṇaikkoṇṭu, veṟṟi tarāteṉat tāṉ otukkit taṉṉakattē vaittirunta taṉatu kātalai avaṉum veḷippaṭai yākak kāṭṭalāṉāṉ. nāḷaṭaivil avarkaḷ kātal muṟṟik kaḷaviyal muṟaiyil maṉam ottu maṇam purintukoṇṭaṉar.
inta akamaṇattai veḷippaṭaiyākak kūṟip pirāṉsiyōviṉ marumakaṉāka ēṟkappaṭuvataṟku otellōviṉ piṟappurimaiyum niṟamum oru puṟamum, vāḻkkai muṟaiyil avaṉukku ēṟpaṭṭirunta nilai maṟṟoru puṟamum taṭaiyāyiruntaṉa. pirapāṉsiyō taṉ putalvi ṭesṭi mōṉāvukkut taṉatu maṉappōkkiṉpaṭi naṭakka urimai tantiruntatu uṇmaiyē. āṉāl, “avvurimaiyai naṉmuṟaiyil taṉ karuttuppaṭiyē payaṉpaṭuttuvāḷ; piṟa veṉisiya maṅkaiyaraip pōlavē tāṉum uyarnilaiyuḷḷa nakaravai uṟuppiṉar oruvaraiyō, allatu ataṟkum mēṟpaṭṭa nilaiyuṭaiya oruvaraiyō, taṉakkut tuṇaivaṉākat tērnteṭuppāḷ” eṉṟutāṉ avaṉ maṉappāl kuṭittu vantāṉ.
avarkaḷ tam uṟavai evvaḷavu nāḷ maṟaittu vaittirukka muṭiyum? viraivil atu pirāpāṉsiyōvukkum teriya vantatu. avaṉ uṭaṉē cīṟiyeḻuntu, nakarāṇmai maṉṟattiṟkuc ceṉṟu ōtellōviṉ mītu kuṟṟañcāṭṭi, ikkaruniṟa aṭimai naṉṟikeṭṭavaṉ; eṉ naṭpurimaiyaip pāḻpaṭuttit tūya uḷḷattiṉaḷākiya eṉ putalviyai māyattālō mantirattālō keṭuttu, avaḷai eṉ viruppattiṟkum maṉita iyaṟkaikkum māṟāka naṭakkumpaṭi vaṟpuṟuttiyirukkiṟāṉ’ eṉṟu muḻaṅkiṉāṉ.
veṉis nakarac caṭṭappaṭi mantirattāl piṟarai mayakkuvōrkkuk kolaittaṇṭaṉai aḷikkappaṭṭu vantatu. āyiṉum ōtellōvukku vāyppāka annēram turukkiyar saippiras mītu paṭaiyeṭuppatākac ceyti vantatu. saippiras tīvu annāḷ veṉisiyar āṭcikkuṭ paṭṭiruntatu. eṉavē, ataip pātukākka veṉis nakarāṇmai maṉṟat tārkku otellōviṉ utavi iṉṟiyamaiyātatāyiruntatu. avaṉaiviṭa appoṟuppu vāynta paṇikku ēṟṟavar annakaril ilar. eṉavē, ōtellō uyirukku iṭaiyūṟu tarum kuṟṟam cāṭṭappaṭṭa atē nērattil veṉisiṉ uyirukku avaṉ utaviyum iṉṟiyamaiyātatāy iruntatu.
pirāṉsiyōviṉ peruñcelvattaiyum nakarāṇmai maṉṟil avar uṟuppiṉar eṉpataiyum nōkka, avar vaḻakkup puṟakkaṇikkat takkatāka illai; aḵtōṭu avar, cīṟṟattāl etiriyiṉ kuṟṟattai mikaippaṭuttik kūṟiṉar. āṉāl, accīṟṟamē otellōviṉ pakkamāka niṉṟu utaviṟṟu eṉṉalām. ōtellōviṭam ikkuṟṟaccāṭṭu vakaiyil uṉatu viṭai eṉṉa eṉṟu kēṭṭapōtu avaṉ, cīṟṟattiṟku etir cīṟṟam iṉṟi, “kātalar kātaṟ kaṉṉiyar maṉattaik kavarap potuppaṭaiyākak kaiyāḷum māyavittaikaḷaiyaṉṟi vēṟevvakai māyattaiyum nāṉ aṟiyēṉ. aṉpu kaṉinta moḻikaḷum uraiyāṭalumē nāṉ iḻaitta māyam” eṉṟu uṇmaik kataiyai uḷḷavāṟē kūṟiṉāṉ. ituvum, tamatu nakarppaṇikku avaṉatu iṉṟiyamaiyāmaiyum cērntu, nakarttalaivar maṉattilum nakarattār maṉattilum avaṉ mītu naṉmatippai uṇṭu paṇṇiṉa. nakarat talaivar, “ittakaiya kapaṭaṟṟa nēraṭiyāṉa kātal pirapāṉsiyōviṉ makaḷai maṭṭumaṉṟu; yār makaḷaiyum, eṉ makaḷaikkūṭak kavarntirukkum eṉpatil aiyamillai” eṉṟu veḷippaṭai yākak kūṟiṉār.
otellōviṉ ikkūṟṟiṟku ṭesṭimōṉāviṉ uraikaḷum cāṉṟu pakarntaṉa. veḷiyē vantu āṭavar muṉ pēciyaṟiyātavaḷ avaḷ; āyiṉum aṉṟu tantai etirilum, avaraiyotta nakarattup periyār aṉaivaratu muṉṉilai yilum vantu niṉṟu avaḷ “nāṉ oḻukkattuṭaṉ vāḻntu vantavaḷ; kalvi kēḷvikaḷil tērcciyuṭaiyavaḷ; eṉavē eṉ kaṭciyai uraikka eṉakku urimai uṇṭu. eṉ tantaikkuk kīḻppaṭivatu eṉakkuk kaṭamaiyē eṉpatai nāṉ naṉku aṟivēṉ; āṉāl eṉ talaivaṉukkum kaṇavaṉukkum nāṉ ataṉiṉum uyarntatōr kaṭṭuppāṭuṭaiyēṉ; itaṉai eṉ tantai aṟivar. ivvurimai paṟṟiyē eṉ tāy taṉ tantaiyiṉum avarai urimaiyuṭaiyavarākap piṉpaṟṟiṉāḷ” eṉṟu avaḷ kūṟiya moḻikaḷ pacumarattāṇipōl nayamuṭaiyavaiyākavum maṟukkak kūṭātavaiyākavum iruntaṉa.
iṅṅaṉam tamatu tacaiyē tamakku etirvaḻakkāṭit tamatu kaṭciyai muṟittateṉṟu pirapāṉsiyō kaṇṭār. kaṇṭu nilaimaikkēṟpa avar tam maṉattaik kaṭṭuppaṭuttik koṇṭu tam putalviyai vēṇṭāveṟuppāka ōtellōviṭam oppaṭaikka icaintār. āyiṉum avaḷatu muṭivāl tamakkēṟpaṭṭa maṉa erivai avar veḷippaṭaiyākak kāṭṭātirukka muṭiyavillai. “eṉakku ṭesṭimōṉāvai yaṉṟi vēṟu piḷḷaiyillātatu naṉṟāyiṟṟu. iṉṟēl avaḷ naṭantukoṇṭa muṟaiyaip pārttapiṉ piṟa kuḻantaikaḷai aṭakku muṟaiyāl kaṭṭuppaṭutti, avarkaḷ vāḻvukku iṭaiyūṟu ceyyavēṇṭi nērntirukkum” eṉṟu avar muṇumuṇuttuk koṇṭār.
2. ayākōviṉ poṟāmaip puyal
kātaṟ pōril iṅṅaṉam oruvakaiyāka veṟṟi kaṇṭapiṉ uṭaṉtāṉē paṭaippōrukkum ēṟpāṭu ceyya vēṇṭiyatā yiruntatu. ṭesṭimōṉā paṭṭuṭuttup pañcaṇai mettaiyiṟ kiṭappatē kātal eṉak koḷḷātu kaṇavaṉuṭaṉ iṉpa tuṉpa maṉaittaiyum paṅku koḷvatē kātal eṉak koṇṭavaḷ. iṭaiyūṟukaḷaiyum tāṅkat tuṇintu muṉvantāḷ.
otellōvum ṭesṭimōṉāvum 5saippirasil iṟaṅkiyatum, puyalāl turukkiyap paṭai tāṉākavē citaṟaṭikkap paṭṭateṉṟu naṟceyti vantatu. etirpārtta pakaivariṉiṭaiyūṟu itaṉāl akaṉṟatu. āyiṉum, puṟappakaivaratu pōrtāṉ niṉṟatu. ōtellōviṉ pakkattē avaṉ etirpārāta iṭattilum uḷḷamotta vāḻkkaiyilum avaṉukketirāka oru vāḻkkaip pōr avaṉai nilaikulaikka eḻuntatu.
otellō taṉ naṇparkaḷuḷ 6maikkēl kāciyō eṉpavaṉaiyē mutaṉmaiyāṉa naṇpaṉākak koṇṭiruntāṉ. ivaṉ vīramum, nēriya tōṟṟamum uṭaiyavaṉ. peṇkaḷiṭam nākarikamākavum nayamākavum naṭantukoḷḷum iyalpiṉaṉ. otellō ṭesṭimōṉāviṉ kātalai nāṭi niṉṟa camayam avaṉatu tiṟaṉaip payaṉpaṭutti, avaṉait taṉ kātal tūtaṉākkik koṇṭāṉ. kaḷḷaṅ kapaṭaṟṟa maṉamum ciṟumaiyāṉa niṉaivukaḷukku iṭantarāp peruntakaimaiyu muṭaiya ōtellō avaṉiṭam paṟṟum nampikkaiyum vaittiruntatu iyalpē. ṭesṭimōṉāvum tāṉ kātalitta kaṇavaṉ nīṅkalāka, vēṟevaraiyum viṭa avaṉiṭam nampikkaiyum nalleṇṇamum uṭaiyavaḷākavē iruntāḷ. maṇaviṉaikku muṉ irunta inta naṭpuṟavu maṇaviṉaikkup piṉṉum avaṉuṭaṉ iruvarukkum iruntu vantatu, yātoru taṅku taṭaiyumiṉṟic cūtaṟṟa nilaiyil ōtellō irukkum pōtum cari; illātapōtum cari; maikkēl kāciyōvum ṭesṭimōṉāvum nakaittu uraiyāṭiyum kaḷittum nēram pōkkuvatuṇṭu. innaṭpiṉ kuṟṟamaṟṟa taṉmaiyum uyarvumē tīyōṉ oruvaṉ eṟinta tīkkaṇaikku ataṉai eḷitil iraiyākac ceytal eṉṉal vēṇṭum.
saippiraskku varuvataṟkuc caṟṟu muṉṉatākavē ōtellō kāciyōvukkut taṉakkaṭuttatōr uyarpaṇi tantāṉ. kāciyōvai viṭa mutalil uyarnta nilaiyil iruntu ivvuyarvāl avaṉukkuk kīḻppaṭṭuviṭṭa 7ayākō eṉṉum paṭaiñaṉukku ivvuyarvu kaṇṇuṟuttalā yiruntatu. ayākō pārvaiyil kāciyō ataṟku evvakaiyilum takutiyuṭaiya vaṉākap paṭavillai. ‘peṇkaḷiṭaiyē pacappit tirivataṟkut tāṉē ivaṉ takutiyuṭaiyavaṉ? ivaṉukkup pōraip paṟṟi eṉṉa teriyum?’ eṉa avaṉ kūṟuvatuṇṭu. itumutal avaṉukkuk ‘kāciyō’viṉ peyar nañcāyiṟṟu. kāciyōvukku uyarvu tantatālō allatu vēṟevvakai niṉaivālō otellōviṉ pērilum ellai illāk kacappum vayiṟṟericcalum ēṟpaṭṭu nāḷāka nāḷāka vērūṉṟit taḻaittu vaḷarntu vantatu. camayam ēṟpaṭṭa pōtellām avaṉ uḷḷatum illatum āka otellō kāciyō ivarkaḷaip paṟṟiya tīya karuttukkaḷaip pōṟṟip peritākkip poṟāmait tīyai vaḷarttu vantāṉ.
ayākō iyaṟkaiyākavē vañcamum kaittiṟaṉum uṭaiyavaṉ. maṉita iyalpaiyum maṉitar maṉappōkkaiyum aṟintavaṉ. maṉitar maṉattai uḷḷūra niṉṟu āṟṟi vaikkum uṇarcciyāṟṟalkaḷaiyum, avaṟṟai iyakkum neṟiyaiyum, avaṟṟāl tuṉpattai mikutiyāka viḷaittup piṟarait tuṉpuṟuttum vakaiyaiyum avaṉ naṉkuṇarntavaṉ. taṉ etirikaḷākiya ōtellō, kāciyō ākiya ivarkaḷuḷ kāciyō mītu ōtellōvukkut tappeṇṇam uṇṭākum paṭi maṭṭum ceytu viṭṭāl, etiri kaiyālēyē etiriyai-oruvēḷai etirikaḷ iruvaraiyum koṉṟu oḻittu viṭalākum eṉṟu avaṉ eṇṇi maṉakkōṭṭai kaṭṭalāṉāṉ.
3. kāciyō mītu kuṟṟaccāṭṭu
pakaivar paṭai ulaintatum, paṭaittalaivarum avar talaiviyum tammiṭaiyē vantiruppatum, saippiras makkaḷakku ellaiyillāk kaḷipput tantaṉa. akkaḷippil avarkaḷ eṅkum viḻāk koṇṭāṭat toṭaṅkiṉar. pālum naṟuntēṉum eṅkum oḻukiṉa, ‘ōtellō vāḻka, ṭesṭimōṉā vāḻka’ eṉṉum āravārattiṉiṭaiyē poṟkalaṅkaḷum veḷḷikkiṇṇaṅkaḷum kaṇakaṇa eṉa olittaṉa.
aṉṟiravu paṭaippulam kāval kākkak kāciyō amarttappaṭṭāṉ. paṭaiñarkaḷ maṭṭukku miñcik kuṭikkavō, tammuṭ caṇṭaiyiṭṭu makkaḷai veruṭṭavō ceyyātapaṭi pārkka avaṉukku āṇai tarappaṭṭatu. ayākōviṉ āḻnta cūḻccikaḷukku aṉṟaiya iravē mikavum vāyppuṭaiya tāyamaintatu. avaṉ tuṇait talaivaṉākiya kāciyōviṭam poyp paṟṟuk kāṭṭi, avaṉatu uṭal nalattaiyē virumpi vaṟpuṟuttupavaṉ pōla avaṉai mēṉmēlum kuṭikkac ceytāṉ. kuṭikkum, iṉmoḻikkum iṇaṅkum iyalpuṭaiya kāciyō ayākōviṉ cūtai aṟiyātu varampaṟṟuk kuṭiyil mūḻki aṟiviḻantāṉ. annilaiyil ayākō taṉatu ariya vēlaippāṭṭai iṉṉum mikaippaṭutti ṭesmōṉāviṉ peyaraiyum pukaḻaiyum iṭaiyē iḻukka, avaṉ appeyarait takātavakaiyil kūṟip pitaṟṟat toṭaṅkiṉāṉ. ṭesṭi mōṉāviṉ paḻaṅ kātalarkaḷuḷ celvaccerukkil mikuntum, aṟivil kuṟaintum viḷaṅkiya 8rāṭarikō eṉpavaṉai ayākō vēṇṭumeṉṟē avviṭattiṟku aḻaittuk koṇṭu vantiruntāṉ. avaṉum kuṭittiruntatāl ṭesṭi mōṉāviṉ peyaraik kēṭṭatum kāciyōvai etirkka, iruvarukkum iṭaiyē kaṭumoḻikaḷum aṭitaṭiyu- māyiṉa. avarkaḷai vilakkum nōkkam koṇṭu vanta 9montāṉō eṉṉum paṇiyāḷaṉum ippūcalil kāyamaṭaintāṉ.
ivvaḷavaiyum pārttu itutāṉ kuḻappattaip perukkac camayameṉṟu niṉaittu ayākō ceṉṟu nakara maṇṭapattiṉ maṇiyai aṭittāṉ. nakara makkaḷ atu kēṭṭuk kalavaramaṭaintu vantu kūṭuvārāyiṉar. otellōvum viraintu eḻuntu vantu pārttuk kāciyōviṉ nilaiyaik kaṇṭu viyappaṭaintāṉ. ayākō mikunta tiṟamaiyuṭaṉ tāṉ kāciyōvukku uṟṟa naṇpaṉ pōlavum avaṉai maṟaittup pēcupavaṉ pōlavum naṭittu, avaṉiṭam tāṉē uṇṭu paṇṇiya kuṟṟattaip paṉmaṭaṅku mikaippaṭuttik kāṭṭiṉāṉ. avaṉ naṭpiṉ peyarāl tappeṇṇam vaḷarntukoṇṭē vantatu. atu, ayākō kuṟippāka maṟaitturaikkum uraikaḷaip paṉmuṟaiyum varuntik kiḷaṟu muḻuppoymmait tiṟaṉaiyum kāṭṭa avaṉukku iṭam koṭuttatu. pōrkkaḷattil viruppu veṟuppeṉṟu pārāmal oḻuṅkoṉṟaiyē talaimaiyākak kavaṉikkum iyalpuṭaiyavaṉ ōtellō. ātalāl kāci yōvait taṉ naṇpaṉeṉṟum pārāmal paṇiyiṉiṉṟum nīkki viṭṭāḷ.
4. ṭesṭimōṉāviṉ ilvāḻkkaikku ulai
iṅṅaṉamāka ayākōviṉ cūḻccit tiṭṭattiṉ mutalpaṭi niṟaivēṟiṟṟu. kāciyōvaip paṇiyiliruntu nīkkiyāyiṟṟu. avaṉiṭam ōtellōvukkirunta paṟṟutalaik kalaittāyiṟṟu. āṉāl ivvaḷavil niṉṟuviṭa avaṉatu poṟāmait tī iṭam taravillai. avveṟuppai vitaiyāka maṭṭum vaittukkoṇṭu pakaippulattil aḻivup payirai vaḷarkka avaṉ eṇṇiṉāṉ.
ataṟkicaiyak kāciyō avaṉaiyē taṉ uṟṟa naṇpaṉāka niṉaittu avaṉiṭam ceṉṟu, ‘nāṉ ippaṭi aṟiviḻantu kīḻmakaṉatu ceyal ceytuviṭṭēṉē! eṉakku ittaṇṭaṉai kūṭap pōtātu’ eṉṟu varuntiṉāṉ. āṉāl, ayākō viṉayamāka, avaṉ kuṟṟam avvaḷavu peritoṉṟumillai. yāvarukkum iyaṟkaiyāṉatē eṉṟum  otellō muṉ ciṉattālēyē ittaṇṭaṉai tantāṉ eṉṟum kūṟiṉāṉ. mēlum ‘talaivar evvaḷavō periyavar; āyiṉum avarukkun talaiviyāṉa ṭesṭimōṉāviṉiṭamē uṇmaiyil ellā vallamaikaḷum aṭaṅkiyuḷḷaṉa’ eṉṟum, ‘avaḷ irakkamāṉa uḷḷamum aṉpum uṭaiyavaḷātalāl talaivarai aṭuppataiviṭa avaḷai aṭuttāl icciṟu kuṟṟam maṉṉikkappaṭṭuk kāciyō mīṇṭum taṉ paṇiyaip peṟalām’ eṉṟum avaṉ eṭuttuk kūṟiṉāṉ. immoḻikaḷ iṉimaiyum takutiyum uṭaiyavaiyēyāyiṉum avaṟṟaik kūṟum uḷḷattiṉ nañcāl avai tīya muṭivukaḷukkup payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa.

ayākōviṉ uraippaṭiyē kāciyō naṭantāṉ. etirpārttapaṭiyē ṭesṭimōṉāviṉ kaṉinta uḷḷattil kāciyōviṉ vēṇṭukōḷ naṟpayaṉ aḷittatu. ‘eṉ talaivariṭam nallurai kūṟi uṉakkuk kaṭṭāyam uṉ paṇiyai nāṉ mīṭṭum vāṅkit taruvēṉ, uṉakku utavi ceyyakkiṭaitta ittaṟuvāyil nāṉ uṉakkāka uyiriḻappatāyiṉum piṉvāṅkēṉ’ eṉṟa peruntakai moḻikaḷ ūḻvali muntuṟuvatālō eṉṉavō avaṉ nāviṉiṉṟeḻuntaṉa.
ammoḻikaḷiṉpaṭiyē otellō vantatum avaḷ avaṉukkākap parintu pēciṉāḷ. ōtellō eḷitil avaḷ moḻikaḷai maṟukkak kūṭavillaiyāyiṉum, aṉṟu kāciyō mītirunta kaṭuñciṉattiṉ āṟṟalāl ‘cari pārppōm; varaṭṭum’ eṉṟu iḻuttuk kūṟavē avaḷ avaṉ kuṟippaṟiyāmal (peruntaṉmaiyuṭaiyōr palaratu aḻivukku ikkuṇamē kāraṇam eṉpatu kāṇka) aṭuttaṭuttu icceytiyai vaṟpuṟuttik kūṟuvāḷāyiṉaḷ. ‘ittakaiya māperum kuṟṟam avvaḷavu viraivil maṉṉittut taḷḷattakka taṉ’ṟeṉa avaṉ kūṟiyataṟku māṟāka avaḷ, ‘iṉṉē maṉṉikkavēṇṭum; tavaṟiṉāl iṉṟē maṉṉikka vēṇṭum. aṉṟēl, nāḷai viṭinta uṭaṉāvatu maṉṉikka vēṇṭum’ eṉṟu paṉṉippaṉṉi maṉṟāṭiṉāḷ. kāciyōviṉ kaḻivirakkattaiyum paṇivaiyum avaḷ viritturaittāḷ. ‘avaṉ kuṟṟam ciṟitu, ittakaiya peruntaṇṭaṉai ataṟkut takā’teṉa vātāṭiṉāḷ.
ivvaḷavukkum iṇaṅkātu avaṉ tayaṅkuvataik kaṇṭu tīviṉaiyāl avaḷ taṉ paḻaṅkātal niṉaivukaḷaiyē taṉatu iṟutit turuppākap payaṉpaṭuttiṉāḷ. ‘eṉ talaiva! icciṟu ceytikkāka nāṉ ivvaḷavu kūṟavēṇṭumā? atuvum kāciyō vakaiyil! tāṅkaḷ eṉṉai aṭaiyum eṇṇattuṭaṉ kātal tūtaṉāka aṉuppappaṭṭavaṉum, nāṉ uṅkaḷaik kuṟaivākap pēciyapōtu maṟuttu uṅkaḷaip pukaḻntu eṉṉai uṅkaḷukkuriyavaḷākac ceytavaṉumāṉa kāciyō vakaiyil nāṉ ivvaḷavu kūṟavēṇṭumā? kātalukkāka evvaḷavō periya ceytikaḷaiyum maṉitar viṭṭukkoṭuppar. icciṟu ceytikkē iṭantarāviṭṭāl attakaiya peruntērvukaḷai uṅkaḷ kātalukku nāṉ koṭuppatevvāṟu?’ eṉṟu palavāṟākap pēciṉāḷ. otallō maṟukkakkūṭāmal, `caṟṟup poṟumaiyāka maṭṭumiru: uṉ viruppappaṭi eppaṭiyum ceyvēṉ’ eṉṟāṉ.
ṭesṭimōṉāviṭam mīṇṭum orumuṟai taṉatu vēṇṭukōḷai vaṟpuṟuttiviṭṭuk kāciyō maṟaivāka veḷiyēkum camayam pārttu, ayākō otellōvai avviṭam kūṭṭikkoṇṭu vantāṉ. appōtu ayākō taṉakkuḷ collikkoḷvatu pōla mella, `iḵtellām naṉṟāyillai’ eṉṟu maṟaivil ciṟu poṭivaittuk kūṟiṉāṉ. otellō accamayam ataṉaik kavaṉikkavillai. āṉāl, aḵtu avaṉ maṉanilaiyaṟintu pakkuvamāka nalla nilattil vitaitta vitaiyāyp piṉ payaṉ viḷaittatu. avvitaikku uyirūṭṭuvatu pōl ṭesṭimōṉā illātapōtu avaṉ, `nīṅkaḷ ṭesṭimōṉāvaik kātalittapōtu kāciyōvukku akkātal ceyti teriyumō?’ eṉṟu oru kēḷvi kēṭṭāṉ. otellō avaṉē akkātalukku iṭaiyīṭāy niṉṟavaṉ eṉṟapōtu, ayākō ētō periyatōr uḷḷuṟaik karuttuṭaiyavaṉ pōlap puruvaṅkaḷai nerittukkoṇṭu taṉṉai aṟiyāmal uṭkiṭakkaiyai veḷiyiṭupavaṉ mātiri, `atuvum appaṭiyā!’ eṉṟu perumūccu viṭṭāṉ.
ippōtu otellōviṉ maṉattil citaṟikkiṭanta pala ceytikaḷum, aiyappāṭukaḷum oṉṟuṭaṉ oṉṟu kalantu uruppeṟat toṭaṅkiṉa. `ayākō nērmaiyuṭaiyavaṉ, kāciyōviṭam koṇṭa naṭpiṉālētāṉ uṇmaiyai veḷiyiṭat tayaṅkukiṟāṉ’ eṉṟa eṇṇam, avaṉatu ovvoru kuṟippiṟkum ellaiyaṟṟa poruḷ koṭukkumpaṭi avaṉait tūṇṭiṟṟu. eṉavē, avaṉ ayākōviṭam, `oḷivu maṟaiviṉṟi eṉakku uṇmaiyaik kūṟuka’ eṉṟāṉ.
5. poyyum colvaṉmaiyiṉāl meyyām
ōr uyariya nāṭaka āciriyaṉ taṉ kataip pōkkait taṉ uraikaḷāṟ kūṟāmal piṟaruṭaiya uraiyāṭalkaḷālēyē iṇaittuk koṇṭu kūṭṭuvāṉ. atupōla ayākōvum tāṉ otellōviṉ maṉattil eḻuppa niṉaitta iruṇṭa eṇṇaṅkaḷai nēriṭaiyāṉa moḻikaḷāl kūṟāmal, kuṟippākap pala ceytikaḷālum puṉaivuraikaḷālum iyaṟkaiyāy eḻumvaṇṇam kūṟattoṭaṅkiṉāṉ. `maṉatiṟ paṭṭavaiyellām uṇmaikaḷ ākumā? pala camayam mika iruṇṭa niṉaivukaḷ maṉattil eḻuvatuṇṭu. avai uṇmaiyākavum irukkalām; poyyākavum irukkalām. avaṟṟai ārāyātu kūṟiṉāl evvaḷavu tīṅku viḷaiyum’ eṉṟu taṉṉaiyum kāttut tāṉ kūṟa virumpum ceytiyiṉ iyalpaiyum kuṟippākak kāṭṭiṉāṉ. `ataṉāl ettaṉaiyō nallavarkaḷ keṭṭa peyar aṭaiyumpaṭi nērum’ eṉṟu kūṟi otellōviṉ kuḻampiya aiyattai oruvariruvar mītu celuttiṉāṉ. `atilum maṉaiviyaip paṟṟik kaṇavaṉ aiyam koḷḷutal mikak koṭitu. iruvarkkum atu tītu; vāḻkakai amaitiyum ataṉāl keṭum’ eṉṟu kūṟi otellōviṉ maṉattil kumuṟiyeḻum aiyap puyalai ṭesṭimōṉā pakkamākac cāyttāṉ.
yāṉaikaḷaiyum ciṅkaṅkaḷaiyum etirttup pōriṭṭu vellum vallamaiyuṭaiya ciṅkavēṟṟaip pallāyirak kaṇakkāṉa cuṇṭelikaḷ palanāḷ toṭuttup porutu vataittuk kolla muṭiyumaṉṟō? atupōl ṭesṭimō ṉāviṉ mītum avaḷatu kaṟpiṉ mītum otellō vaittirunta māṟāta paṟṟaiyum naṉmatippaiyum ayākō eṉṉum mantirakkāraṉ ēviya aiyaṅkaḷum tūṇṭutalkaḷum ceṉṟu tākkat toṭaṅkiṉa. appaṟṟiṉ uṟuti mutalil avaṟṟaic citaṟaṭittatu. ‘eṉ maṉaivi ōr aḻaki eṉpatum, maṉitaratu kūṭṭuṟavu kaḷiyāṭṭam uraiyāṭal ivaṟṟil viruppuṭaiyavaḷ eṉpatum eṉakkut terintavaiyē; āṉāl, ivai maṭṭilum kuṟṟaṅkaḷ ākiviṭā. uṇmaiyil kaṟpu irukkum iṭattil ivai ciṟanta kuṇaṅkaḷ ām. akkaṟpukkuk kuṟaivu kūṟa nāṉ mummuṟai tayaṅkuvēṉ’ eṉṟu ōtellō kūṟiṉāṉ. 
otellōviṉ ivvuṟutiyaiyum, maṉaiviyiṉ kaṟpil kuṟaivu karutat tayaṅkuvataiyum ayākō mikavum pōṟṟiṉāṉ. ‘ṭesṭimōṉā kaṟaiyuṭaiyavaḷ eṉpataṟkut teḷiveṉṉa?’ eṉṟu avaṉ nēril kēṭṭapōtu, ‘ataṟkut teḷivē illai. atu veṟum aiyappāṭē. ataṉ cuḻalil nīṅkaḷ viḻavē kūṭātu’ eṉṟu ayākō taṉatu uṇmai eṇṇattiṟku nēretirāṉa moḻikaḷ kūṟiṉāṉ. “āṉāl avaḷmītu kuruṭṭu aiyuṟavu koḷvatu evvaḷavu tavaṟō avvaḷavu avaḷmītu kuruṭṭu nampikkai vaippatum tavaṟēyākum. karupparkaḷākiya nīṅkaḷ kapaṭaṟiyātavarkaḷ. ittāliyar, atilum ittāliyap peṇkaḷ iyalpai ittāliyarākiya nāṅkaḷē naṉku aṟivōm” eṉṟu aiyattiṉ mītu ayākō taṉ col turuttiyāl kāṟṟai ūtiṉāṉ. mēlum, ‘uṅkaḷ kātalai ēṟṟatē avaḷ iyaṟkaikku māṟāṉatu aṉṟō? avaḷ tantaikūṭa ataṉai ētō māyakkārattaṉam eṉṟutāṉē nampa iṭamiruntatu! kātalukkākat tantaiyai vañcikkat tuṇivu koṇṭavaḷ kaṇavaṉaiyum vañcikkalā maṉṟō? eṉṟu kūṟiya uraikaṇaipōl ōtellōviṉ uḷḷattaiyuṅ kaṭantu avaṉatu uyirnilaiyai ūṭuruvic ceṉṟatu. 
ivvaḷavu colliviṭṭu, ‘aiyaiyō! eṉṉa kāriyam ceytu viṭṭōm! oruvar maṉaivāḻkkaikku ulai vaittuviṭṭōmē!’ eṉṟu tiṭukkiṭṭup piṉvāṅkupavaṉ pōla ayākō piṉvāṅkiṉāṉ. āṉāl, ōtellō ataṟku iṭaṅkoṭāmal taṉ maṉattil eḻunta kāṭṭuttīyai veḷikkāṭṭātu maṟaittuk koṇṭu, ‘nī aṟintataik kūṟuvatil piḻaiyillai. nāṉ oṉṟum āyntōyātu nampupavaṉ allaṉ. kāciyōmītu aiyappaṭa iṭamuṇṭā eṉpataik kūṟuka’ eṉṟāṉ. vāṉam pārtta vaṟaṇṭapulam pōl ippaṇikkē kāttirunta ayākō kāciyōviṉ nērmaik kuṇattiṉmītum pōrtoṭukkalāṉāṉ. ‘taṉ iṉat tāriṭaiyē aḻakumikkār palarai veṟuttu ṭesṭimōṉā ōtellōvait terinteṭuttatu piṟarkkiṇaṅkāt taṉ āṇmaiyai uṇarttavillaiyā? kātalikkumpōtē uṅkaḷaiyum kāciyōvaiyum avaḷ oppiṭṭu uṅkaḷiru variṭaiyēyuḷḷa tōṟṟa vēṟṟumai, naṭai vēṟṟumai ivaṟṟaik kavaṉittut tāṉē iruppāḷ? avaḷ kāciyōvukkāka maṉṟāṭuvatu veṟum parivukku mēṟpaṭṭatāka illaiyā?’ eṉṟellām ōtellō maṉatiṟpaṭak kūṟiyapiṉ, ‘itaṉait tērntaṟiya vēṇṭiṉ, kāciyōvai maṉṉittup paṇiyil ēṟṟukkoḷḷum vakaiyil caṟṟut tāmatam ceytāl pōtum. appōtu avaḷ naṭaiyiliruntu uṇmai aṟiyalākum’ eṉṟu tūṇṭiṉāṉ. iṅṅaṉam ṭesṭimōṉāviṉ naṟkuṇamum uyarvumē innayavañcakak koṭiyōṉ kaiyil avaḷ aḻivukkāka virikkappeṟṟa valaiyāyiṟṟu.
6. kaikkuṭṭaiyē kaḻuttuk kuṭṭaiyātal
takka muṭivāṉa cāṉṟukaḷiṉṟi maṉaivi mītu aiyam koḷḷalalāteṉa ayākō otellōvai vaṟpuṟutti vēṇṭik koṇṭāṉ. otellōvum aṅṅaṉamē poṟumaiyai iḻavāmal avaḷ ceyalai ārāyvatāka uṟuti kūṟiṉāṉ! āṉāl nāviṉ uṟuti eṅkē? maṉa uṟuti eṅkē? iṉi otellō iḻanta amaititāṉ! apiṉi mutaliya mayakka maruntukaḷālō mantirattālō  aḵtu  amaivatum aṉṟu. avaṉ eṇṇattukkum moḻikkum ceyalukkum uḷḷa toṭarpu aṟṟatu. uṇṇumpōtu avaṉ uṇṭāṉum allaṉ; uṭukkumpōtu avaṉ uṭuttāṉum allaṉ; tuyilō avaṉ kaṇkaḷiṭam viṭaipeṟṟuc ceṉṟuviṭṭatu. iṉi avai ceṉṟaṭaiyum tuyil oḻiyāttuyil oṉṟēyām. aṇivakuppaiyum koṭi vakuppaiyum kaṇṭu tuḷḷik kutikkum avaṉ uḷḷam, pōrmuracu kēṭṭup pōrukku muṉaintu tuṭikkum avaṉ uḷḷam, kurutiyāṟukaḷiṭaiyēyum koṉṟu vīḻttap paṭṭuruḷum yāṉaikaḷiṭaiyēyum kalaṅkāta uṟuti yuṭaiya avaṉatu uḷḷam, iṉṟu ippoymmaip puṉaiviṉ muṉ aṟivaṟṟu uraiyaṟṟuc ceyalaṟṟut tattaḷittatu.
avaṉ maṉam pittukkoṇṭavar maṉampōl ūcalāṭiyatu. orucamayam ṭesṭimōṉā uṇmaiyil tūyaḷē eṉṟu eṇṇuvāṉ; oru camayam avaḷ kapaṭiyē eṉpāṉ; iṉṉoru camayam avaḷ eppaṭiyiruntāl eṉṉa! nāṉ avaḷai aṇukātiruntēṉillaiyē eṉpāṉ. vēṭṭai nāykaḷālum vēṭarkaḷiṉ cuḻal veṭikaḷālum kāyamaṭaintu viḻappōkum kāṭṭu muḷḷampaṉṟi iṟutiyākat taṉ muḻuvaṉmaiyaiyuṅ kāṭṭic cīṟi viḻuvatupōl avaṉ oru taṭavai taṉ ciṉamaṉaittaiyum cērttu ayākōviṉ mītē pāyntu avaṉ kaḻuttaip paṟṟi iḻuttu, ‘eṉakkuk      kaṇkūṭāṉa cāṉṟu vēṇṭum; kaṇkūṭāṉa cāṉṟu vēṇṭum’ eṉṟu kūṟi avaṉai ulukkiṉāṉ. ataṉaic cariyāṉa taṟuvāyākak koṇṭu ayākō taṉṉaip poyyaṉ eṉṟu coṉṉataṟkākac ciṉaṅ koṇṭavaṉ pōṉṟu, ‘nāṉāka eṉ naṉmaikkākavā ivvaḷavu umakkuc coṉṉatu? yār ekkēṭu keṭṭāl eṉakkeṉṉa! itō, umakkuk kaṇkūṭāṉa cāṉṟā vēṇṭum; cari tarukiṟēṉ! um maṉaivi kaiyil muṉ ilantaip paḻam pōṉṟa puḷḷikaḷ uṭaiya kaikkuṭṭai iruntataṉṟō? aḵtu ippōtu kāciyōviṭam eppaṭi vantatu eṉṟu kēḷum’ eṉṟāṉ. attakaiya oru kaikkuṭṭai uṇmaiyil tāṉē avaḷukku aḷittatu eṉṟu ōtellō ottukkoṇṭāṉ.
otellō: appōtu atu kāciyōviṭam irukkiṟa teṉṟu umakku eppaṭit teriyum.
ayākō: avaṉ ataikkoṇṭu mukan tuṭaippatai iṉṟu kālaiyil kaṇṭēṉ.
otellō: cari, nāṉ nēril ārāykiṟēṉ. nīr colvatu uṇmaiyāyiṉ, ak kāciyōvai mūṉṟu nāṭkaḷuḷ tūkkiliṭuvēṉ. ataṉpiṉ, antak koṭiya aḻakiya naccup pāmpaik kolla ulakil illāp putuvakai tēṭuvēṉ.
‘cīṟṟattiṟkuk kaṇṇillai’ eṉpar ōtellōviṟkut taṉ maṉaivi, taṉ naṇpaṉ iruvar uyiraiyum oḻikkattakka periya kuṟṟaccāṭṭiṟku intac ciṟu kaikkuṭṭaiyē pōtiya cāṉṟākappaṭṭatu. uṇmaiyil ṭesṭimōṉāvukkō, kāciyōvukkō ik kaikkuṭṭaik katai ēṟpaṭṭa vakai teriyātu. ayakōviṉ maṉaivi ṭesṭimēṉāvukkut tōḻiyāyiruntāḷ. ayākō ak kaikkuṭṭaiyaip pārttu mātiri eṭuttukkoṇṭu taruvatāka ataṉai maṟaivāy eṭuttu varacceytu kāciyō kaṇṇiṟpaṭumpaṭi vaḻiyil pōṭṭu vaittāṉ. ataṉ aḻakaik kaṇṭu viyanta kāciyō, viṉaivali muṉ iḻuppa, ataṉai eṭuttuk koṇṭataṉālēyē ayākō ivvaḷavu puṉaivum ceyya muṭintatu.
aṉṟiravu ōtellō taṉ maṉaiviyaik kaṇṭapōtu taṉakkut talaiyiṭippatākavum, eṉavē neṟṟiyil avaḷatu kaikkuṭṭaiyaik kaṭṭumpaṭiyum kūṟiṉāṉ. avaḷ ataṟku ētō oru kaikkuṭṭai koṇaravum, ‘itu vēṇṭā; nāṉ koṭutta kaikkuṭṭaiyai eṭu’ eṉṟāṉ. avaḷ tēṭippārttuk ‘kāṇavillai’ eṉṟāḷ. uṭaṉē ōtellō akkaikkuṭṭai taṉ kuṭumpattil vaḻi vaḻi vanta teyvat taṉmai mikkatoru kaikkuṭṭai eṉṟum, atai iḻantavar kaṇavaṉ aṉpai iḻappar eṉṟum accuṟuttiṉāṉ. ṭesṭimōṉā itu kēṭṭu uṇmaiyilēyē taṉ kaṇavaṉ aṉpai iḻappōmā eṉṟu añciṉāḷ; (iḻantu viṭṭōm eṉpatai aṭutta noṭiyē avaḷ aṟiya iruntāḷ) ataṉpiṉ ōtellōviṉ mukamum moḻiyum ceyalum māṟiviṭṭaṉa. pēypōl viḻittāṉ; pāmpupōl cīṟiṉāṉ; pulipōl pāyntāṉ. ṭesṭimōṉā itaṉ māyam oṉṟum aṟiyāmal iḵtellām kāciyōvukkākat tāṉ parintu pēcuvatait taṭukkum nōkkattuṭaṉ naṭikkum naṭippup pōlum eṉṟu niṉaittāḷ.
taṉ kaṇavaṉatu maṉattil ētēṉum tappeṇṇam irukkumō eṉṟu oru camayam avaḷ aiyuṟuvāḷ. āṉāl avaḷ kaṟpiṉ uyarvē ivvaiyattaik kaṇṭittatu. ‘eṉ kaṇavaṉāvatu, tappeṇṇamāvatu! katiravaṉilum kaṟai irukkumō?’ eṉṟu avaḷ maṉam kūṟiṟṟu. ‘veḷiyulakil avarukku ētō maṉakkuḻappam tarum ceyti kiṭaittirukkum. ataṉālēyē eṉṉiṭam ippaṭi naṭantukoḷkiṟār eṉṟu niṉaittāḷ ulakiṉ cūtaṟiyāta av āraṇaṅku. ‘maṉitar eṉṉa iruntālum maṉitar tāmē. vāṉavar allarē. maṇanāḷ aṉṟupōl eṉṟum iruppar eṉṟeṇṇa muṭiyumā? avaratu kātalil caṟṟu ēṟṟattāḻvu irukkattāṉē ceyyum’ eṉṟu taṉṉait tēṟṟik koṇṭāḷ, uyarneṟiyil taḷarāta annaṅkai nallāḷ.
7. ṭesṭimēṉāviṉ muṭivu
aṭutta taṭavai ōtellō ṭesṭimōṉāvaik kaṇṭapōtu, teḷivāka avaḷ kaṟpuneṟi tavaṟi, iṉṉoruvaṉaik kātalippavaḷ eṉṟu avaḷiṭam kūṟi avaḷai vaitāṉ. kātalikkappaṭṭavaṉ evaṉ eṉṟu maṭṭum kūṟavillai. itaik kēṭṭatum avaḷ uḷḷam paruntiṉ piṭiyuṭpaṭṭa puṟāppōl tuṭittatu. avaḷ kaṇkaḷ kalaṅkik kaṇṇīr vaḻintaṉa. nērmaiyāṉa kālaṅkaḷil ataṉ oru tuḷi viḻumuṉ, avaṉ  oru nūṟu taṭavai uyirviṭṭiruppāṉ. ippōtu avaṉ maṉam kallāy viṭṭatu. uṇarcciyaṟṟu, ‘inta nāḷ maṭṭuntāṉ uṉakkut tuṉpa nāḷeṉṟu nī aḻukiṟāy pōlum’ eṉṟāṉ. avaṉ kuṟippait taṉ uyar kuṇattiṉ kāraṇamākavē avaḷ aṟintāḷillai. “eṉakku ellāt tīmaikaḷaiyum tāṅka muṭiyum. vaṟumaiyum cari, piṇiyum cari, avamatippum cari; eṉakku oṉṟumillai. āyiṉ, uṉ vañcam, uṉ ēmāṟṟu, uṉ aṭāppaḻi eṉ neñcai aṭarttuviṭṭatu. nī eṉ vāḻkkaikkorukaḷai; nī aḻakāl mayakkum namaṉ; kaṇ pārvai oṉṟiṉālēyē kollum naccuppāmpu” eṉṟu palavāṟāka avaṉ pitaṟṟip pulampiṉāṉ; ēciṉāṉ; aḻutāṉ. avaṉ taṉ kaiyai nerittuk kaṟakaṟaveṉṟu paṟkaḷaik kaṭittāṉ. viḻikaḷ aḻaleḻa uṟuttu nōkkiṉāṉ. ‘nī ulakil piṟanta nāḷ ettakaiya kari nāḷō’ veṉṟāṉ. iṟutiyil etaiyō eṇṇi, avaṉ caṭṭeṉṟu veḷiyē ceṉṟāṉ.
ivvaḷavu kēṭṭum avaḷ kalaṅkiṉāḷēyaṉṟi uraikku urai pakaravum illai. eṉṉa eṉṟō, ēṉ eṉṟō kāraṇam viṉāvavum  illai. kaṇavaṉ moḻiyil aṉpillai eṉṟa oṉṟilēyē avaḷ uḷḷam kallāyp pōyiṟṟup pōlum. uraikku māṟāka aṉpu tarutal avaḷ ceyal. koṭumaikku māṟāka uraitaral avaḷ aṟintatu. aṉpiṟku māṟāka avaḷ ceyvatellām ceyalaṟṟuc cāvāmal cāvatu oṉṟē ‘eṉṉaik kuṟai kūṟumpōtu nāṉ kuḻantaiyāki viṭukiṉṟēṉ. kuḻantaiyai meṉ moḻikaḷāl allavō tiruttal vēṇṭum? vaṉmoḻi kūṟiṉāl, aḵtu eṉṉa ceyyum?’ eṉṟāḷ. uṭaleṉṉum  ciṟu ciṟaiyuṭpaṭṭa ippēruyirk kārikai.
kaṇavaṉai neṭunēram etirpārttiruntu piṉ ṭesṭimōṉā paṭukkai ceṉṟu kaṇṇayarntāḷ. veḷiyiruḷai nilavākkum kāriruḷ ceṟinta karuttukkaḷuṭaṉ kaṟpukkē kaṉivu tarum akkārikaiyaik kollum muṭivuṭaṉ, otellō avaḷ paṭukkaiyaṟaiyuḷ nuḻaintāṉ. vāṉulakattu arampaiyar aḻakum piṉṉiṭa, mācu maṟuvaṟṟa calavaik kallāl kaṭainta poṟpu mikka patumaipōṉṟu avaḷ kiṭantataik kaṇṭu, kolla vanta avaṉ kaṇkaḷum kataṟik kaṇṇīrukuttaṉa. puṉmuṟuval pūttu vāṭiyatu pōṉṟa avaḷatu mukattil annērattilum muttamiṭātirukka mīṇṭum mīṇṭum muttamiṭātirukka avaṉāl muṭiyavillai. āṉāl, avaṉ taṉ maṉattai uḷiyākkik koṇṭu vantiruntāṉ. ak kaṇṇīrkaḷaip pārttu, ‘nīṅkaḷum avaḷ pakkattil niṟkum koṭiyavarkaḷ’ eṉṟāṉ. muttaṅkaḷaip pārttu, ‘nīṅkaḷē avaḷukkup piṟanta kaṭaicik kuṟaḷikaḷ’ eṉṟāṉ.
avaṉ kaṇṇīriṉ īramum muttaṅkaḷiṉ vemmaiyum avaḷait tuyiliṉiṉṟeḻuppiṉa. avaṉatu kalaṅkic civanta kaṇkaḷilum, tuṭi tuṭikkum utaṭukaḷilum, mukattōṟṟattilum avaṉatu koṭiya karuttu veḷippaṭṭatu. aṭutta noṭiyil avaṉ uraikaḷum ataṉait teḷivuppaṭuttiṉa. ‘uṉatu iṟuti vaṇakkattai iṟaivaṉukkut terivittuk koḷ. uṉ uṭalaik koṉṟālum uṉ uyirnalaṉaik kolla nāṉ virumpavillai’ eṉṟāṉ avaṉ. appōtutāṉ (muṉ kēṭṭiruntāl evvaḷavu naṉṟāyiruntirukkum!) avaḷ avaṉ ciṉattiṉ kāraṇam kēṭṭāḷ. viḷakkik kāraṇak kāriyaṅkaḷai ārāyum nēramā atu! avaṉ toṭarpaṟṟa pitaṟṟutaliṭaiyē ‘kaikkuṭṭai’ ‘kāciyō’ eṉṟa moḻikaḷ maṭṭumē avaḷ ceviyiṉ uṭpulaṉiṭaiyē paṭṭaṉa. ataṟkuḷ otallō, kurutiyiṉ oru coṭṭukkūṭac cintātu avaḷaik kolvēṉ eṉṟu karutip paṭukkaiyiṟ kiṭanta talaiyaṇaikaḷai avaḷmītu aṭukki avaṟṟālēyē avaḷai aḻuttit tiṇaṟa vaittu uyirai māyttāṉ.
8. puyalukkup piṉ
itaṟkuḷ ayākōviṉ kaiyāḷ oruvaṉāl kāciyō uṭaleṅkum kuttuṇṭu otellō muṉ kuṟṟuyiruṭaṉ koṇṭu vantu niṟuttappaṭṭāṉ. taṉ uḷḷuraikaḷaik kākka ettakaiya tīcceyalukkum añcāta ayākō kāciyōvaik kolla ēviya āḷaiyum koṉṟuviṭṭāṉ. āṉāl, avaṉ caṭṭaip paiyil kiṭaitta kaṭitaṅkaḷāl kāciyōviṉ tūymaiyum ayākōviṉ paḻicceyalkaḷum kāvalarukku veḷippaṭṭaṉa. ivaṟṟaikkēṭṭa ōtellō iṭiyuṇṭa nākampōl aṟiviḻantu viḻittāṉ. taṉ maṉaiviyiṉ uyarvaiyum taṉ aṟiyāmaiyiṉ taṭippaiyum uṇarntu avaṉ uyir nilai miṉṉalāl karukiyatu pōl karukiṟṟu. iṉit taṉ vāḻnāḷiṉ ovvoru noṭiyum taṉakku mīḷānarakiṉum koṭitām eṉa uṇarntu avaṉ taṉ vāḷ mītu vīḻntu maṭintāṉ.
ṭesṭimōṉāviṉ mācaṟṟa kaṟpaiyum, ōtellōviṉ uyarvaiyum veṉis makkaḷ aṉaivarum kaṇkaḷil nīr coriyap pōṟṟi, avarkaḷ vāḻkkaiyai aḻitta koṭiyōṉākiya ayākōvait tūkkiliṭṭaṉar
aṭikkuṟippukaḷ
1. Othello	2.Venice 
3. Brabantio	4. Desdemona.
5. Cyprus 	6.Michael Cassio
7. Iago	8. Roderigo
9. Montano

5. paṉṉiraṇṭām iravu
(kūṟanaṭavā cūipāva)
(aṉṟēl) uṉ viruppam
katai uṟuppiṉar
āṭavar:
1. sepāstiyaṉ: messaliṉ nakar iḷaiñaṉ-vayōlāviṉ uṭaṉpiṟantāṉ.
2. ārsiṉō: illiriyā nāṭṭut talaivaṉ.
3. antōṉiyō: sepāstiyaṉai mīṭṭa mīkāmaṉ-avaṉ āruyir naṇpaṉ.
4. vēṟu mīkāmaṉ: vayōlāvai mīṭṭu utaviyavaṉ.
5. sar āṉṭrū ēkcīk: oliviyāviṉ paḻaṅkātalaṉ - mēriyāviṉ kuṟumpukku āḷāki iṟutiyil avaḷai maṉaiviyākap peṟṟavaṉ. 
6. sesariyō: vayōlāviṉāṇuru oliviyāviṭam ārciṉōviṉ kātal tūtaṉ.
peṇṭir:
1. vayōlā: sepāstiyaṉiṉ taṅkai āṇuruvuṭaṉ maṟaivil ārsiṉōvaik kātalittu iṟutiyil avaṉai maṇantavaḷ-āṇuruvil sesāriyō.
2. oliviyā: uyarkuṭi maṅkai-ārsiṉō kātalai maṟuttavaḷ-vayōlā āṇuruvil mayaṅkip piṉ sepāstiyaṉai maṇantavaḷ.
3. mēriyā: paṇippeṇ-sar āṇṭrūvaik kuṟumpuṭaṉ tūṇṭip piṉ avaṉaiyē maṇantavaḷ.
4. vēṟu paṇippeṇ.
kataiccurukkam
uruvil oruvarai oruvar otta sepāstiyaṉ, vayōlō eṉṟa iraṭṭaiyarāṉa aṇṇaṉ taṅkaiyar kaṭaṟpayaṇattiṉ pōtu illiriyā arukil kappaluṭaintataṉāl oruvar nilaiyai oruvar aṟiyātavakaiyil vēṟu vēṟu kāmaṉkaḷāl kāppāṟṟappaṭṭaṉar.
vayōlā taṉṉaik kāppāṟṟiya mīkāmaṉ nalluraiyāl āṇuruvil sesāriyō eṉṟa peyaruṭaṉ illiriyāt talaivaṉ ārsiṉōviṭam vēlaikkamarntāḷ. ārsiṉō uyarkuṭi maṅkaiyākiya oliviyāvaik kātalittum avaḷ avaṉaip poruṭpaṭuttāta nilaiyil vayōlāvaik kātal tūtaṉāka aṉuppiṉāṉ. vayōlā maṉattuḷ ārsiṉōvaik kātalittāḷ. āṉāl avaḷ āṇuruvil mayaṅki oliviyāvum kātal vayappaṭṭāḷ. pōtākkuṟaikku ikkātalaik kaṇṭu paḻaṅkātalaṉāṉa sar āṇṭrū, mēriyā eṉṟa kuṟumpup paṇippeṇṇāl tūṇṭap peṟṟu avaḷai etirttāṉ.
sepāstiyaṉaik kāppāṟṟiya mīkāmaṉākiya antōṉiyō ārsiṉōviṉ uṟaviṉaṉai etirtta kuṟṟattāl illiriyāvukkuḷ varamuṭiyātavaṉ. ākavē, illiriyāvaik kāṇavanta sepāstiyaṉiṭam paṇappaiyaik koṭuttuviṭṭu, neṭunēramāṉatāl tēṭavantāṉ. vayōlāvai sepāstiyaṉeṉṟeṇṇi sar āṇṭrūvuk ketirāka utavip piṉ kāvalar kaiyil paṭṭu, paṇappaiyaik kēṭṭāṉ. vayōlā viḻikka avaṉaik kāvalar koṇṭēkiṉar.
iṉṉorupuṟam sepāstiyaṉai vayōlā eṉṟeṇṇi uraiyāṭiya oliviyā mītu sepāstiyaṉ kātalkoḷḷa, avarkaḷ maṇam ceytukoṇṭaṉar. piṉ avaṉait 
tēṭi oliviyā ārsiṉōviṭam vantu vayōlāvaik kaṇavaṉeṉṟaḻaittāḷ. atē camayam kāvalaruṭaṉ antōṉiyāvum vantu vayōlāvai sepāstiyaṉeṉ ṟeṇṇit taṉṉai ēmāṟṟiyatākak kūṟiṉāṉ. caṟṟu nērattil sepāstiyaṉ varak kuḻappam akaṉṟatu. ārsiṉō payaṉaṟṟa oliviyā kātalai viṭuttu vayōlāvaik kaṭimaṇam ceytukoṇṭāṉ.
1. uṭaṉpiṟantār pirivu
mesciliṉ1eṉṟa iṭattil sepāstiyaṉ2eṉṟa iḷaiñaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉukku vayōlā3 eṉpavaḷ taṅkai. iruvarum orē nāḷil piṟantavarkaḷ. orē uruvamum tōṟṟamum uṭaiyavarkaḷ. āṇ peṇ eṉṟa muṟaiyil avarkaḷ naṭai uṭai mutaliyavaṟṟālallātu avarkaḷaip pirittuṇaral aritu.
avarkaḷiruvarum kaṭaliṟ payaṇam ceytu koṇṭirukkaiyil illiriyā4 eṉṟa nāṭṭiṉarukil vantu avarkaḷ kappal uṭaintu pōyiṟṟu. palar kaṭalil mūḻki iṟantu pōyiṉar. kappal mīkāmaṉ cilarai maṭṭumē paṭaku mūlam kāppāṟṟa muṭintatu. aṅṅaṉam kāppāṟṟappaṭṭavarkaḷuḷ vayōlāvum orutti. āṉāl, sepāstiyaṉ eṉṉa nilaiyai aṭaintāṉ eṉpatu viḷaṅkavillai. vayōlāvukkut tāṉ piḻaittatāl oru ciṟitum kaḷippēṟpaṭavillai. taṉ aṇṇaṉaip paṟṟiya kavalaiyē mukattiṟ kuṭikoṇṭiruntatu.
akkappaliṉ mīkāmaṉ aruḷ niṟainta uḷḷamuṭaiyavaṉ. vayōlāvukku avaṉ tēṟutal kūṟi, “sepāstiyaṉ iṟantirukka muṭiyātu. oru pāymarattaip paṟṟikkoṇṭu avaṉ mitantatai nāṉ kaṇṭēṉ. āṉāl nīril tattaḷittuk koṇṭirunta oru cilaraip paṭakil koṇṭuvantu viṭṭu avaṉaip pōyp pārkkumuṉ, iruṭṭil avaṉ eṅkēyō maṟaintuviṭṭāṉ. avaṉ nīril mūḻkiyirukka māṭṭāṉ eṉpatai maṭṭum nāṉ uṟutiyāyc colla muṭiyum. ēṉeṉil avaṉ paṟṟiyirunta pāymaram aṅkuk kāṇappaṭavillai” eṉṟāṉ. atukēṭṭu vayōlā oruvāṟu tēṟutalaṭain taṉaḷāyiṉum, uṭaṉ piṟantāṉ pirivāl nērnta tuyaram maṭṭum maṉattil māṟātiruntatu.
itaṟkiṭaiyil, iṉit tāṉ eṉṉa ceyvatu eṉṟa kavalaiyum iṉṉorupuṟam avaḷukkuṇṭāyiṟṟu. mīkāmaṉiṭam atu paṟṟi avaḷ uraiyāṭalāyiṉaḷ.
vayōlā: aiyā,  innāṭṭiṉ peyar mutaliya vivaraṅkaḷ uṅkaḷukkut teriyumā?
mīkāmaṉ: nāṉ innāṭṭilēyē piṟantavaṉ. ātalāl itaṉai naṉku aṟivēṉ. itaṉ peyar illiriyā eṉpatu. innāṭṭai 5ārsiṉō eṉpavar āḷkiṉṟār.
vayōlā: ārsiṉō neṭunāḷ maṇamākātiruntavar eṉṟu eṉ tantai kūṟa nāṉ kēṭṭirukkiṟēṉ. avar araṇ maṉaiyil ētēṉum paṇipeṟa muṭiyumō eṉṟu nāṉ aṟiya virumpukiṟēṉ. avar ippōtu eṉṉa nilaiyilirukkiṟār?
mīkāmaṉ: ippōtum atē nilaiyilētāṉ irukkiṟāṉ. ataṟkuk kāraṇam 6oliviyā eṉṟa ōr uyarkula mātiṉiṭam avar vaittuḷḷa paṟṟutal ākum. aliviyāviṉ tantai ōrāṇṭiṟku muṉṉatāka iṟantu pōṉār. ataṉpiṉ tantaiyiṭam vaitta paṟṟutalaiyuñ cērttu avaḷ tamaiyaṉiṭam mikunta aṉpu kāṭṭiṉāḷ. aṇmaiyil avaṉum iṟantu pōkavē, avaḷ āṟṟoṇāt tuyaril mūḻki, atumutal āṭavar mukattilēyē viḻikkātu vīṭṭiṉuḷ aṭaipaṭṭuk kiṭakkiṟāḷ. ārsiṉō avaḷaiyaṉṟi vēṟevaḷaiyum maṇappatillai eṉa uṟuti koṇṭuḷḷāṉ. āṉāl, avaḷō ataṟku nērmāṟāka yāraiyum maṇappa tillai eṉṟu kūṟikkoṇṭu, avaṉuṭaiya tūtarkaḷaik kaṇkoṇṭu kūṭap pārāmal taṭaippaṭutti varukiṟāḷ.
vayōlā: ō, appaṭiyāṉāl nāṉ inta oliviyāviṭam ceṉṟu avaḷiṭam paṇi ēṟka muṭiyumaṉṟō?
mīkāmaṉ: aṅṅaṉam muṭiyumeṉṟu eṉakkut tōṉṟa villai. ēṉeṉil, iṉṟirukkum nilaiyil oliviyā yāraiyum putitāka varavēṟkavum māṭṭāḷ; naṭpukkoḷḷavum māṭṭāḷ.
vayōlā: appaṭiyāṉāl nāṉ mutalil eṇṇiya vāṟākavē ārsiṉō aracar araṇmaṉaiyilēyē paṇi tēṭa vēṇṭiyatutāṉ.
mīkāmaṉ: ām, āṉāl nīyō ciṟumi; ulakiṉ cūtu aṟiyātavaḷ. ākavē ippeṇ uṭaiyil celvataiviṭa āṇ uṭaiyil celvatē pātukāppāyirukkumeṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
vayōlā ivvuraiyai nalluraiyākak koṇṭu ataṉpaṭiyē naṭappatāka oppukkoṇṭāḷ. ataṉ piṉ avaḷ viruppappaṭiyē mīkāmaṉ avaḷ aṇṇaṉatu uṭaiyai otta āṇuṭaikaḷai vāṅki, avaḷukkuk koṭuttāṉ. atōṭu araṇmaṉaiyil taṉakkut terintavarkaḷ vāyilāka avaḷukku aracaṉuṭaiya tōḻamaip paṇiyaiyum tēṭik koṭuttāṉ.
ipputiya āṇuruvil vayōlā taṉatu peyar sesāriyō7 eṉṟu vaittuk koṇṭāḷ.
2. kātaliṉ taṉmaṟuppu
vaṭivaḻakaṉum uyarnaṭai uṭaiyavaṉumākat tōṉṟiya sesāriyō eṉṟa ivvayōlāviṭam ārsiṉō aracaṉ mikunta matippum naṭpum uṭaiyavaṉāṉāṉ. vayōlāvum itaṟkēṟpat taṉ kaṭamaikaḷaic carivarac cuṟucuṟuppuṭaṉ ceytuvantāḷ. ārsiṉō avaḷiṭam tōḻamai pūṇṭu avaḷiṭam maṉantiṟantu taṉ kātal taṉmaiyaiyum, kātal kataiyaiyum uraikkalāṉāṉ. ataik kēṭkak kēṭka avaḷukku ārsiṉōviṭam matippu mikuntatu. ittakaiya kātalai utaṟit taḷḷum oliviyā mītu avaḷukku oru vakaiyāṉa veṟuppum ēṟpaṭṭatu. avaḷ, avaṉ kātal tuyarattait taṇikkap palavakaiyāṉa āṟutala moḻikaḷ kūṟiṉāḷ. appōtu avaḷ, “ittakaiya taṅkaḷ kātalai oliviyā ēṟkavillai eṉṟu colvatai nāṉ nampakkūṭa villai” eṉṟāḷ. itu kēṭṭatum ārsiṉō maṉattil ōr eṇṇam uṇṭāyiṟṟu. “taṉ mītu ivvaḷavu nampikkaiyuṭaiya iv iḷaiñaṉaiyē aṉuppi ēṉ taṉ kātalai avaḷukkut teḷivākkak kūṭātu” eṉṟu avaṉ niṉaittāṉ. vayōlāviṉ nēriya tōṟṟam, iṉcol mutaliyavai taṉṉai veṉṟatu pōlavē oliviyāviṉ uṟutiyaiyum vellakkūṭum eṉṟu avaṉukkuppaṭṭatu.
ippōtu vayōlāviṉ maṉam irutalaippaṭṭu varuntiyatu. ārciṉōviṉ nērmai, uyarkuṇam, avaṉ kātaliṉ āḻam ivaṟṟaik kaṇṭapiṉ, avaḷ taṉ uḷḷattaiyē avaṉukkup paṟikoṭuttu viṭṭāḷ; āṉāl, avaḷ peṇ eṉṟu kūṭat teriyāmal, āṇ eṉṟu niṉaitta ārsiṉō, avaḷ kātalai aṟiyātatuṭaṉ maṭṭumallāmal, taṉ kātalai maṟukkum iṉṉoruttiyiṭam ataṉai vaḷarkkumpaṭi avaḷai aṉuppa eṇṇiṉāṉ. taṉṉaiyum aṟiyāmal avaḷ, “aracē, nīṅkaḷ oliviyāvaik kātalippatu pōlavē taṅkaḷai oru peṇ kātalippatākavum, nīṅkaḷ māṟāka avaḷaik kātalikka muṭiyāta nilaiyil uḷḷīrkaḷ eṉṟum vaittuk koḷvōm. appōtu, avaḷ nīṅkaḷ maṟuppatai ēṟṟukkoṇṭu uṅkaḷai maṟantuviṭa vēṇṭum eṉṟutāṉē colvīrkaḷ? oliviyā ippōtu appaṭittāṉē colkiṟāḷ. ataṉai ēṟṟu avaḷai maṟappataṉṟō nallatu?” eṉṟāḷ. āṉāl ivvaḻakku ārsiṉōvukku ēṟpuṭaiyatākat tōṉṟavillai. “nāṉ oliviyāvaik kātalippatu pōl oru peṇ eṉṉaik kātalippatu muṭiyāta kāriyam. eṉavē, ‘appaṭi vaittuk koḷvōm’ eṉṟu pēca iṭamēyillai. itu maṟakkamuṭiyāta kātal; eṉavē, maṟukkamuṭiyāta kātal” eṉṟāṉ avaṉ.
vayōlā: aracē, nīṅkaḷ appaṭic colvataṟkillai. eṉ naṭaimuṟai aṟivilēyē...
ārsiṉō: cari, cari appaṭi vaḻikkuvā. uṉ naṭaimuṟai aṟivilēyē nī kātalai naṉṟāy aṟintavaṉ eṉṟu pulappaṭṭu viṭṭatu.
vayōlā: ām, oru peṇ āṭavaṉaik kātalikkum kātal ettakaiyatu eṉpatai nāṉ naṉṟāy aṟivēṉ. eṉ tantaikku oru putalvi uḷḷāḷ. avaḷ oruvarai uṇmaiyākak kātalippavaḷ. nāṉ oru peṇṇāyiruntu uṅkaḷ kātalukkuc cariyāka uṅkaḷaik kātalippataṉāl kūṭa avaḷai viṭa mikutiyākak kātalikka muṭiyātu.
ārsiṉō: ā! nī vēṟu kātaṟ kataikaḷ vaittiruk kiṟāyā! cari, avaḷ kātal eṉṉāyiṟṟu?
vayōlā: eṉṉāyiṟṟu, oṉṟum ākavillai. avaḷ taṉ kātalai yāriṭamum veḷiyiṭṭuk kūṟiṉāḷillai. arum piṉuḷḷiruntu ataṉai aḻikkum puḻuppōla avaḷ neñcakattē atu kiṭantu, avaḷ iḷamai nalaṉai arittuttiṉṟatu. avaḷ perumūccu viṭuvāḷ; āṉāl vāyviṭṭu oru moḻiyum pēcāḷ. avaḷ poṟumaiyē uruvāka niṉṟu tuyaramākiya teyvattiṟkut taṉṉai iraiyākkiṉāḷ.
ārsiṉō ippēccait toṭarntu vēṟu kēḷvi kēṭkumuṉ oliviyāviṭam tūtāka aṉuppappaṭṭa oruvaṉ vantāṉ. “aiya, avaḷai nēril pārkkakkūṭavillai. tōḻi vāyilāka avaḷ tanta viṭai itu: ‘eṉ tamaiyaṉ iṟantu ēḻu āṇṭu cellumvarai kāṟṟu, veyil mutaliyavaṟṟiṉ mukattil kūṭa viḻippatillai eṉṟu nāṉ nōṉpu koṇṭuḷḷēṉ. attamaiyaṉatu niṉaivait tūṇṭivarum ivvīṭṭai atuvarai eṉatu kaṇṇīrāl kaḻuvi vara eṇṇamuṭaiyēṉ!’ itu avaḷatu māṟā uṟutiyām?” eṉṟu avaṉ kūṟiṉāṉ.
immoḻikaḷaik kēṭṭatum ārsiṉō, “ā, eṉṉa peṇmai! aṇṇaṉukku ittaṉai aṉpu celuttukiṉṟavaḷ, māraṉ kaṇai maṭṭum avaḷ neñciṟ pāyntu nōy ceyvatāyiṉ, annōykku maruntāy varun talaivaṉiṭam evvaḷavu aṉpu koḷḷa māṭṭāḷ!” eṉa oliviyāvaip pukaḻntāṉ.
ataṉpiṉ avaṉ vayōlāvaip pārttu, “eṉ arumai sesāriyō, eṉ uḷḷattiṉ uṭkiṭakkai muṟṟum oḷiyātu uṉakku uraittuviṭṭēṉ. ākavē, nī eṉ naṭpiṉai oru poruṭṭākak koṇṭu oliviyāviṉiṭam celvāy; ceṉṟu, avaḷ uṉakku uṭcella iṇakkamaḷikka villaiyāyiṉum, viṭāppiṭiyāy iṅkēyē vēriṭṭu nilaittu viṭuvēṉ eṉṟu muraṇṭi, eṉ kātaṟpiṇikku maruntu peṟṟu varuvāy” eṉṟāṉ.
vayōlā: aracē! taṅkaḷukkāka nāṉ ceyyat takāta toṉṟumillai. āyiṉum, ivvakaiyil nāṉ ceyyak kūṭiyateṉṉa? tāṅkaḷ colvatu pōlap piṭimuraṇṭāyiruntu uṭcella iṇakkamē vantuviṭṭatu eṉṟu vaittuk koḷvōm; appoḻututāṉ eṉṉa āyviṭṭatu?
ārsiṉō: uṉ tiṟaṉaip paṟṟi nī avvaḷavāka aṟiyamāṭṭāy. ituvarai eṉ kātalait tiṟampaṭa uṉ pōṉṟōr eṭuttuk kūṟāta kuṟaitāṉ avaḷ eṉ pakkam iṉṉum nāṭātatu. nī poṟpum iṉimaiyum mikka tōṟṟamuṭaiyāy! atōṭu, kātaliṉ uyir nāṭiyai aṟintu, nayattuṭaṉ maruntutavum maruttuvaṉ pōṉṟavaṉāyun tikaḻkiṉṟāy. āṭavaṉākiya eṉṉaiveṉṟa nī peṇṇākiya oliviyāvai velvatu arumaiyaṉṟu eṉṟu nāṉ aṟivēṉ.
vayōlā maṉattiṟkuḷ, “ā! āṭavaraittāṉ nāṉ vella virumpukiṉṟēṉēyaṉṟip peṇṭirai vella virumpavillaiyē”eṉṟu niṉaittuk koṇṭāḷāyiṉum, veḷippaṭa, “eṉṉālāṉavarai av oliviyāviṉ kalmaṉattaik karaikka muyalvēṉ” eṉṟu kūṟiviṭṭuc ceṉṟāḷ. āyiṉum avaḷ kālkaḷ ovvōraṭiyum muṉ celluntōṟum iraṇṭaṭi piṉ cella vēṇṭum eṉṟu niṉaittaṉaveṉṟē kūṟavēṇṭum.
3. māṟṟuruvāl nērnta māyak kātal
ārsiṉōviṭamiruntu  mīṇṭum iḷaiñaṉ oruvaṉ vantirukkiṟāṉ eṉṟu kēḷvippaṭṭatum oliviyā paṇip peṇṇaic ciṉantu, “atai eṉṉiṭam vantu colvāṉēṉ. ‘avaḷukku uṭampukkuk kuṇamillai; tuyilviṭṭu eḻavillai; kuḷikkiṟāḷ’ eṉṟu ētāvatu cākku pōkkuc colli aṉuppiviṭukiṟatu tāṉē” eṉṟāḷ.
paṇippeṇ: nāṉ cākkup pōkkukaḷ eṉṉeṉṉa vellām colla muṭiyumō avaṟṟaiyellām collip pārttāyiṟṟu. ammaṇi! avaṉ ovvoṉṟukkum nammai viṭat tiṟampaṭa vāyaṭaittup pēcikkoṇṭu iṅkēyē iruppēṉeṉṟu kāttirukkiṟāṉ. avaḷukku uṭampu nalamillai eṉṟāl, ataiyaṟintu nalañceyyavē vantirukkiṟēṉ eṉkiṟāṉ. tuyilukiṟāḷ eṉṟāl, avaḷait tuyiliṉiṉṟum uṇarttuvēṉ allatu tuyiluṇarum varaiyiṟ kāttiruntu pārppēṉ eṉṟu iruppatākak kūṟukiṟāṉ. avaḷ iṉṉum kuḷittu uṇavaruntavillai eṉṟāl ataṟkeṉṉa, nāṉ kuḷittu uṇavaruntiyāyiṟṟu;  ātalāl poṟumaiyuṭaṉ mellak kuḷittu uṇṭapiṉ pārttuk koḷvēṉ eṉkiṟāṉ. iṉi eṉṉa cākkup pōkkuc colvateṉṟu viḷaṅkavillai. ataṉālētāṉ uṅkaḷiṭam vantēṉ.
oliviyā: appaṭiyā, peṇkaḷiṭamum ippaṭit tiṟaṅkāṭṭum anta maṉitaṉaic caṟṟup pārkkavēṇṭumtāṉ. avaṉai varaccoṉṉatākac col.
tuṟakkavācal tiṟantuviṭṭatu; iṉi iṟaiviyiṉ aruḷ oṉṟē vēṇṭum.
peṇmaiyil ōr āṇ aḻakum, āṇmaiyil oru peṇṇaḻakun tōṉṟa vayōlā vaṇaṅkiya vaṭivuṭaṉ melleṉa uṭpukuntāḷ.
vayōlā: oḷiyum polivum oppaṟṟa aḻakumuṭaiya naṅkaiyē! uṉakku vaṇakkam. nāṉ pēcappuku muṉ nītāṉā ivviṭam kōyil koṇṭa iṟaivi eṉpatai aṟiya virumpukiṟēṉ. ēṉeṉil, nāṉ pēca vanta moḻikaḷ vēṟevar kātilum viḻattakāta poṉmoḻikaḷ. itaṟkumuṉ evarum ittakaiya moḻikaḷ kēṭṭirār. itaṉai vaḻuvātu colla vēṇṭumeṉṟē tiruttamuṟa eḻutip palakāl uruviṭṭup paṭittu vantuḷḷēṉ. ātalāl aruḷkūrntu, nāṉ nāṭivanta iṟaivi nīyē eṉpatai valiyuṟuttak kōrukiṟēṉ.
oliviyā: aṅṅaṉam eḻutip paṭittup pēcavaruvataṟku īteṉṉa nāṭaka mēṭaiyā? nīr eṉṉa nāṭakakkārarā?
vayōlā: nāṭakakkāraṉallēṉ āyiṉum, iṉṟu naṭikkum naṭippu eṉṉatu aṉṟutāṉ; nāṉ eṉmuṉ kāṇpatu ivvīṭṭiṉ iṟaiviyaittāṉā eṉpatait terivikkumpaṭi mīṇṭum kōrukiṟēṉ.
oliviyā: ām; iṟaivitāṉ.
vayōlā: ārsiṉōviṉ uḷḷattaik koḷḷai koṇṭa iṟaivikku vaṇakkam. iṟaivi! nāṉ vanta ceytiyaik kūṟumuṉ iṉṉoru nalaṉai vēṇṭi kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. eṉ pōṉṟōr naṭpait tiṟaikoṇṭa iṟaivaṉaiyē tiṟaiyākak koṇṭatu taṅkaḷatu tiṅkaḷ mukam! aḵtu evvāṟirukkumō eṉpatai nāṉ caṟṟup pārkkalāmā?
vayōlā uṭpukuntapoḻutē māraṉ taṉ karumpu villaik kaiyileṭuttāṉ. avaḷ pēcat toṭaṅkiya pōtē avaṉ villai vaḷaittuviṭṭāṉ. immoḻikaḷ avaḷ ceviyil viḻāmuṉ avaṉatu malarkkaṇai oliviyāviṉ neñcai ūṭuruviṟṟu. avaḷ uṭaṉē tiṅkaḷiṉ parivaṭṭam pōṉṟa taṉatu melliya mukamūṭiyai otukkiṉāḷ. tiṅkaḷiṉ piṉpuṟam katiravaṉ oḷintukoṇṭāl eppaṭiyō, appaṭi avaḷ mukam oḷivīciṟṟu.
oliviyā: col nayamikka celvarē! nīr eṉ mukattaip pārkka virumpuvatēṉ? ummuṭaiya talaivar ummai immukattiṉiṭamā tūtāka aṉuppiṉār? cari, eṉ mukattaip paṟṟiya umatu eṇṇameṉṉa?
vayōlā: ataṉ amaippu nāṉmukaṉ kaikku oru naṟcāṉṟē. poṉmaiyum cemmaiyum nīlamum iṭaiyiṭai iṭṭuk kalanta ivvoppaṟṟa ōviyam maṉitar kaiyāl eṉṟun tīṭṭuntarattataṉṟu. ām, eṉṉa arumaiyāṉa aḻaku! ittakaiya aḻakai ulakiṟkuk kāṭṭavanta nī ataṉ mātiriyai ulakattiṟ paṭiyaviṭātatu evvaḷavu koṭumai!
oliviyā: nīr eṉṉa tūtarā, kaviñarā? eṉ aḻakaip pārttuk kuṟippeṭuttu varavā um talaivar ummai aṉuppiṉār? appaṭiyāṉāl, umakkut tuṇai ceykiṉṟēṉ. itai eḻutik koḷḷum. kovvaippaḻam pōṉṟa itaḻkaḷ iraṇṭu; katiroḷiyōṭiya vāṉotta nīlakkaṇkaḷum, avaṟṟaik kavintu potinta imaikaḷum iraṇṭiraṇṭu; eṭpūvotta mūkku oṉṟu; ivvaḷavu pōtumā?
vayōlā: uṉatu taṟperumai ēṭṭilaṭaṅkātatu; āṉāl, uṉ aḻakum appaṭiyē. atil viḻuntu eṉ talaivar aḻuntukiṟār. ō!  avar kātal tuyarai nāṉ aṟivēṉ! nī maṭṭum avar kātalukku iṇaiyākak kātal taramuṭiyumāyiṉ, evvaḷavu naṉṟāyirukkum! āṉāl, akkātalukku iṇai ēṟpaṭal aritiṉum aritu. aḻakiṉukku araciyāyviṭṭa nī kūṭa akkātalait tāṅkutal, ataṟkut takutiyuṭaiyavaḷātal, kūṭiyataṉṟu. vāṉiṉṟu poḻiyum maḻai, avar kātaṟ kaṇṇīrp perukkiṟku iṇaiyaṉṟu; kaṭaliṉ iraiccal, avaratu neñcakattu ēṟpaṭum pērāravārattiṉukku īṭaṉṟu; avaratu pēruyirppu, vaṭavait tīyiṉum vemmaiyāṉatu.
oliviyā: ittakaiya kavitaikaḷāṟ payaṉeṉṉa? ummuṭaiya talaivarukku eṉatu muṭivaittāṉ nāṉ terivittuviṭṭēṉ. avariṭam eṉakkuk kātalillai. avar naṟkuṇam uṭaiyavar; peruntaṉmaiyuṭaiyavar; tūya iḷamainalam uṭaiyavar. āyiṉum avariṭam eṉ maṉam cellavillai. avar vīrar eṉṟum, aṟiñar eṉṟum, aṉpuṭaiyavar eṉṟum nāṟpuṟattārum pukaḻum pukaḻai nāṉ kēḷāmalillai. āṉāl, eṉ maṉam avarai nāṭavillai! inta orē muṭivai nāṉ iṉṉum ettaṉai taṭavai collavēṇṭum?
vayōlā: nī ettaṉai taṭavaitāṉ collēṉ! ataṉai avar ēṟkamāṭṭār. avar uṉṉiṭaṅ koṇṭa kātalai eṉ pōṉṟa eḷiyōr koṇṭāl, uṉ vāyilil vēṅkaiyāy niṟparēyaṉṟip pōkamāṭṭār kāṟṟil ilaikaḷ āṭuntōṟum vēṅkaimaram akavuvatu pōla uṉ peyaraiyē kūṟikkoṇṭiruppār. kātaṟ pāṭṭukkaḷ varaintu pāṭuvar; kāṟṟum, maramum, kuṉṟum, mēṭum oliviyā, oliviyā eṉṟu oṉṟupōlak kattumpaṭi ceyvar. aimperum pūtaṅkaḷuṅ kūṭi uṉṉait tammītu iraṅkavaikkumpaṭi ceyvar.
oliviyā: num pōṉṟavar palavum ceyyakkūṭiyavarē; umatu kuṭiyātō?
vayōlā: eṉ kuṭi naṟkuṭiyē; nī kāṇum nilaiyiṉum uyariyatē;  nāṉ oru naṉmakaṉ.
oliviyā: appaṭiyā, nallatu; um talaivariṭam pōy eṉ muṭivai vaḻuvaṟak kūṟi, ‘avaḷ ummaik kātalikka māṭṭāḷ’ eṉṟu terivittuviṭum. ‘iṉi ippakkam āḷ aṉuppa vēṇṭā’ eṉṟum uṟutiyāyk kūṟiviṭum... āyiṉum nīr-nīr iṉṉoru taṭavai vantu, vēṇṭumāṉāl avar nilaimaiyai aṟivikkalām.
vayōlā, iṉi niṟpatu payaṉaṟṟateṉak karutit tirumpalāṉāḷ. āṉāl, oliviyāvukku avaṉ pōvatu taṉ uyir pōvatu pōṉṟiruntatu. uḷḷē tatumpi niṉṟa kātalāl tūṇṭap peṟṟa kuṟippuṭaṉ, avaḷ ārsiṉōvukku maṟuppuk kūṟum moḻikaḷōṭu avaḷukku aḻaippum maṟaivākat tantāḷ.
4. māraṉ viḷaiyāṭṭukaḷ
avaṉ pōṉapiṉ oliviyā mīṇṭum mīṇṭum “eṉ kuṭi naṟkuṭiyē; nī kāṇum nilaiyiṉum uyariyatē; nāṉ oru naṉmakaṉ” eṉṟa moḻikaḷait taṉakkuḷ collic colli niṉaivil āḻntuviṭalāṉāḷ. tiṭīreṉac cila camayam, “ām, avar uyar kuṭiyiṉar eṉpataṟku aiyamirukka muṭiyātu. avar pēccu, avar tōṟṟam, avar cāyal, avar naṭai, avar ceyal ākiya yāvum avar oru naṉmakaṉē eṉpatai eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa” eṉpāḷ. ‘inta aracar eṉṉaik kātalippatil ettaṉai yiloru paṅkēṉum ivar eṉṉaik kātalikkakkūṭātā’ eṉpāḷ. cila camayam ‘ā! avar nilaimaiyai āyntōyntu pārātu ippaṭik kātal veḷḷattuḷ kutittu viṭṭēṉē’ eṉṟu niṉaippāḷ. āṉāl, appaṭiyum ippaṭiyum alaiyum avaḷ uḷḷa niṉaivukaḷ aṉaittum ‘sesāriyō’ eṉṟa vayōlāviṉ āṇ uruvaic cuṟṟiyē vaṭṭamiṭṭaṉa.
vaḻiyillā iṭattum kātal vaḻi ceyyum iyalpiṉataṉṟō? eṉavē, avaḷ poṟumaiyiḻantāḷ. peṇkaḷukkiyaṟkaiyāṉa nāṇam tuṟantu, taṉakkum tāṉ karutiya iḷaiñaṉukkum uḷḷa uyarvu tāḻvaiyum poruṭpaṭuttātu, nēraṭiyāka sesāriyōvukkut taṉ kātalai aṟivikkat tuṇintāḷ. ataṉpaṭi oru paṇippeṇṇiṭam oru vairak kaṇaiyāḻiyaik koṭuttu, ‘iḵtu ārsiṉōvuṭaiyatu; ippōtu vanta iḷaiñar itaṉai maṟaivāka iṅkē pōṭṭuviṭṭup pōyirukkiṟār. ‘ittakaiya kaittiṟaṉ iṅkē vēṇṭā; itaṉai um talaivarukkē koṭuttu viṭum’ eṉṟu colli itaṉai avariṭamē koṭuttuviṭu’ eṉṟu kūṟi aṉuppiṉāḷ.
ikkaṇaiyāḻi uṇmaiyil ārsiṉō aṉuppiya taṉṟu. oliviyāviṉuṭaiyatē. paṇippeṇṇukkut teriyātapaṭi avaḷ itaṉmūlam taṉ kātalai vayōlāvukkuk kuṟippāka aṟivittatēyaṉṟi vēṟaṉṟu. tāṉ viṭai koḷḷumpōtē oliviyāviṉ uḷḷa nilaiyai uṉṉippāy aṟinta vayōlāvukku ippōtu avveṇṇam uṟutiyā yiṟṟu. antō! eṉ māṟṟuruvāl viḷainta tīviṉaikaḷtām eṉṉē! orupuṟam āṇuruvil eṉ kātalai ārsiṉō aṟiyavillai. iṉṉoru puṟam avvuruvai uṇmai eṉṟu mayaṅki ēḻai oliviyā immāya urumītu kātal koṇṭu viṭṭāḷ! eṉakkāvatu orupōkku uṇṭu. peṇṇaik kātalitta peṇṇē, uṉnilai yātō? eṉa avaḷ eṇṇamiṭalāṉāḷ.
ārsiṉō oliviyāviṉ moḻikēṭṭu maṉam uḷaintāṉ; āṉāl, kātalāl kaṉivuṟṟa uḷḷam muṟivu peṟātu, paṉṉip paṉṉi mīṇṭum vayōlāvai avaḷiṭam aṉuppavē eṇṇaṅ koṇṭatu. aracarkkuriya pōrum vēṭṭaiyum nīttu avaṉ oliviyāviṉ peyarilum, kātaṟpāṭṭukkaḷilumē poḻutaip pōkki vantāṉ. pāṇar avaṉ pakkamiruntu ōyātu yāḻ mīṭṭi attakaiya pāṭṭukkaḷai mīṇṭum mīṇṭum pāṭi aracaṉaic cuṟṟilum kātaṟ pukaiyum, tuyarap pukaiyum parappi vantaṉar.
pāṭṭu
1.	varuti, varuti, maṟali! nī
         vantu paimpaṇai ēṟṟiyē
	 aritiṉ eṉaikko ṭēkuvāy!
         aṇaṅki ṉāluḷam naintuḷēṉ;
	viritu kilkavit tōlaiyum
         vēyntiṭāy! eri kāyntiṭāy!
	narikaḷ cūḻcuṭu kāṭeṉpōl
          nayantu ḷārevar? tōyntiṭāy!
2. 	malarkaḷ naṟiya malarkaḷai
         vanteṉ pāṭaiyil tūvalīr
	palarum naṇpar eṉṉavē
         paṇpiṉ elumpu poṟukkalīr
	kalantu nūṟupēr aḻal
        karutilēṉ, ā, karutilēṉ!
	melinta kāta lārkaṇīr
        viḻaintilēṉ! ā, viḻaintilēṉ.
kātalāluṭainta uḷḷattiṉ nilaimaiyai eṭutturaikkum tuyarmikka ivvurukkamāṉa pāṭal vayōlāviṉ uḷanilaikkum ottatākavē iruntatu. ataṉ tuyar avaḷ uḷḷattiṟ pukuntu mukam vaḻiya veḷippaṭak kaṇṭa ārsiṉō, “eṉ ariya sesāriyō, nī piṟar kātalaiyaṉṟi nēraṭiyākavē kātalai uṇarntavaṉallaiyō?” eṉṟāṉ.
vayōlā: maṉṉikkavum aracē! amiḻtiṉum iṉitāy nañcupōl keṭukkum akkaṉiyiṉ cuvaiyai nāṉum caṟṟu aṟintuḷḷēṉ.
ārsiṉō: nī kātalitta peṇ eppaṭippaṭṭavaḷ? avaḷ āṇṭu evvaḷavu irukkum?
vayōlā: avaḷ taṅkaḷ uyaram, taṅkaḷ cāyalākavē iruppāḷ. avaḷ āṇṭum taṅkaḷ aḷavē irukkum.
vayōlāviṉ uruviṟ karantirunta uḷḷuṟai uṇmaiyai aṟiyāta ārsiṉō itukēṭṭu, ‘icciṟiya iḷaiña ṉeṅkē, eṉṉaḷavu vaḷarnta māteṅkē - eṉṉaḷavu āṇṭil oru mātu pēriḷam peṇṇāka aṉṟō iruppāḷ’ eṉa eṇṇaṅkoṇṭu viyappu orupuṟamum, nakaippu orupuṟamuṅ koṇṭāṉ.
tāṉ ārsiṉō pōṉṟa peṇṇaik kātalittatāka vayōlā kūṟiyapōtu, avaḷ uṇmaiyil maṉattuk koṇṭatu tāṉ peṇ, tāṉ kātalitta āṭavaṉ ārsiṉō eṉpatēyām.
oliviyā vayōlā varavai etirpārppatai avaḷ paṇippeṇkaḷum paṇiyāṭkaḷum eḷitil aṟintu koṇṭaṉar. ākavē, avaḷ maṟumuṟai vantapōtu avarkaḷ avaḷait taṭaiyiṉṟi varavēṟṟu uḷ aṉuppiṉar. āṉāl, vayōlā ārsiṉōviṉ pēcceṭuttatum oliviyā avaḷ pēccai iṭaimaṟittu, “avar kātalukkākap parintu pēcuvatil payaṉillai eṉṟutāṉ muṉṉamē kūṟiviṭṭēṉē. atai viṭuttu nāṉ kaṉavu kaṇṭukoṇṭirukkum kātaliṉ pēccaiyeṭuttāl evvaḷavu naṉṟāyirukkum!” eṉṟu nayantu kūṟiṉāḷ. vayōlā akkuṟippaiyaṟintum aṟiyātavaḷ pōlirukkavē avaḷ nāṇ tuṟantu nēraṭiyākavē vayōlāviṉ kātalai vēṇṭi, avaḷ nāṭiyait tāṅkalāṉāḷ. itaṟku iṉṉum iṭaṅkoṭuttāl taṉ nilai keṭṭuviṭum eṉṟu kaṇṭu vayōlā aṅkē niṉṟum viraintu veḷiyēṟat toṭaṅkiṉāḷ.
oliviyāviṉ paḻaṅkātalaruḷ sar āṉṭrū ēkccīk eṉpavaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ uyarkuṭiyuṭ piṟantavaṉāyiṉum aṟivaṟṟavaṉ; kōḻai; vāyāṭi; ivvaḷavu pōtāmal taṟperumai vēṟu. avaṉ uṇmaiyil aruvarukkattakka tōṟṟam uṭaiyavaṉāyiṉum peṇkaḷ palar taṉṉai niṉaittēṅkuvatāka niṉaittuk kaḷittukkoḷpavaṉ. oliviyāviṉ paṇip peṇkaḷuḷ nakaittiṟaṉum, aṟivu nuṭpamum uṭaiya mēriyā eṉpavaḷ avaṉaip palavakaiyilum eḷḷi nakaiyāṭuvāḷ. sesāriyō oliviyāviṉ kātalaip peṟa vantuḷḷāṉ eṉṟu avaṉiṭam avaḷ kūṟi avaṉai  sesāriyōvuṭaṉ pōr ceyyumpaṭi tūṇṭiṉāḷ. avaṉ kōḻaiyāṉatāl pōr ceyya añciṉāṉ. mēriyāvē viṭāmal avaṉaik kiṇṭit taḷḷiviṭa avaṉ vēṇṭā veṟuppāy vayōlāviṭam pōrukku vantāṉ. vāḷaiyē kāṇāta peṇṇākiya vayōlāvum avaṉatu iyalpaiyaṟiyāmal valaippaṭṭa māṉpōl maruḷa maruḷa viḻittāḷ.
5. kalaṅkiya nīr
accamayam eṅkiruntō oru vīraṉ vantu avaḷukkut tuṇaiyāka niṉṟu sar āṇṭrūvait turattiṉāṉ. vayōlā, etirpārāta vakaiyil iṟaivaṉ aruḷē vantatupōl vanta avaṉukku naṉṟi kūṟiṉāḷ. āṉāl, aṅṅaṉam kūṟi muṭippataṟkuḷ aracaṉ āṭkaḷ avaṉaip piṭittukkoṇṭu, “eṉṉa ōṭap pārkkiṟāy; ittaṉai nāḷ tappit tirintavaṉ iṉṟu akappaṭṭāyā?” eṉṟu kaṭṭikkoṇṭu pōkat toṭaṅkiṉar. appōtu avaṉ vayōlāvai naṉkaṟintavaṉ pōla avaḷai nōkki, “ivvaḷavu tollaiyum uṉ poruṭṭāka ēṟpaṭṭatē cari, iṉic ceyya vēṇṭiyataip pārppōm. nāṉ tirumpi vāṅkum eṇṇamillāmalēyē uṉakkeṉak koṭutta paṇappaiyai ippōtu eṉ nilaimaiyil kēṭkavēṇṭiyavaṉāy irukkiṟēṉ. aruḷkūrntu ataṉait tantutavuvāy” eṉṟāṉ.
vayōlā avaṉai muṉpiṉ teriyātavaḷāṉapaṭiyāl, oṉṟun tōṉṟātu viḻittāḷ. avaṉ ceyta utavikku naṉṟiyuṭaiyavaḷāyiṉum, avaṉaiyō avaṉ paṇappaiyaiyō tāṉ aṟintavaḷ allaḷeṉa avaḷ maṟuttāḷ. avaṉ atukēṭṭu vekuḷi nakainakaittuk kāvalaraip pārttu, avaḷaic cuṭṭikkāṭṭi, “ā, ulakam iruntavāṟu kāṇuṅkaḷ. itō icciṟuvaṉai iṟappiliruntu mīṭṭavaṉ nāṉ. pōtāk kuṟaikkup piḷḷai pōl naṭatti eṉ paṇappaiyai urimaiyuṭaṉ avaṉukkuk koṭuttēṉ. avaṉukku eṉṉa nērntatō eṉṟa pāḻum kavalaiyiṉālē uyiraiyum poruṭpaṭuttātu innakar vantu uṅkaḷ kaiyil cikkiṉēṉ. ittakaiya naṉṟiyiṉmaiyaip pārttapiṟaku eṉakkuc ciṟaiyaip paṟṟiyō tūkkaip paṟṟiyō kūṭak kavalaiyillai. ittakaiya poymmai vāḻum ulakiliruntu viṭupaṭa vēṇṭiyatē” eṉṟu veṟuttup pēciṉāṉ. kaṭaiciyāka avaṉ kāvalaruṭaṉ celkaiyil avaḷ pakkamākap pārttu, “naṉṟi keṭṭa sepāstiyaṉ! eṉṉai viṟṟu nīyāvatu naṉmai aṭaika” eṉṟu kūṟiviṭṭuc ceṉṟāṉ.
sepāstiyaṉ eṉṟatu vayōlāviṉ aṇṇaṉ peyar eṉṟu mēlē kūṟiyuḷḷōm. vīraṉ taṉṉai appeyar koṇṭu aḻaittavuṭaṉ, taṉṉait taṉ aṇṇaṉākavē niṉaittirukkalām eṉṟu vayōlā kaṇṭāḷ. eṉavē, aṇṇaṉ uyiruṭaṉ irukkiṟāṉ eṉṟaṟintu karaikāṇā makiḻcciyuṭaṉ avaḷ araṇmaṉaiyaṭaintāḷ.
vayōlā niṉaittatu uṇmaiyē. avvīraṉ uṇmaiyil antōṉiyā eṉṉum oru mīkāmaṉēyāvaṉ. ikkatait toṭakkattiṟ kūṟappaṭṭapaṭi kappaluṭaintapiṉ pāymarattaip paṟṟiyirunta sepāstiyaṉ immīkāmaṉāl kāppāṟṟappaṭṭup piḷḷai pōla naṭattappaṭṭāṉ. sepāstiyaṉ, illiriyā pakkam aṉṟu vantapōtu annāṭṭaip pārkka virumpiṉāṉ. āṉāl, mīkāmaṉ annāṭṭil muṉ kuṟṟavāḷiyāka nāṭu kaṭattappaṭṭavaṉ. ātalāl tāṉ uḷḷē varātu sepāstiyaṉiṭam vēṇṭiya poruḷkaḷ vāṅkumpaṭi taṉ paṇappaiyaik koṭuttaṉuppiṉāṉ. piṉ avaṉ varat tāmatikkavē kavalai koṇṭu avaṉaip piṉ toṭarntu varukaiyil, sar āṇṭrūvuṭaṉ caṇṭaikku añciniṉṟa āṇuṭaiyuṭutta vayōlāvai sepāstiyaṉ eṉṟu karuti, avaḷaik kāppāṟṟiṉāṉ. appōtutāṉ aracaṉ kāvalar avaṉai aṭaiyāḷaṅ kaṇṭu ciṟaip paṭuttiyatu.
atēcamayam vayōlāviṉ aṇṇaṉākiya sepāstiyaṉ nakaraic cuṟṟip pārttukkoṇṭu oliviyāviṉ vīṭṭup pakkam vantāṉ. appōtu sar āṉṭrū avaṉaik kaṇṭu muṉ antōṉiyāvāl pātukākkappaṭṭup piḻaitta vayōlāvum avaṉum oruvarē eṉṟu niṉaittu ōṅki aṭikkap pōṉāṉ. uṇmaiyilēyē āṭavaṉum vīraṉumāṉa sepāstiyaṉ appēṭiyai noṭiyil aṭakkit taṇṭittāṉ.
iccamayam caṇṭaiyiṉ aravaṅkēṭṭu oliviyā veḷiyē vantāḷ. avaḷ sar āṉṭrūvaic ciṉantu eccarittapiṉ, veṟṟikkoṇṭu viḷaṅkiya sepāstiyaṉai mecci uḷ aḻaittāḷ. sar āṉṭrūviṉ pūcal eppaṭiyō appaṭiyē oliviyāviṉ pārāṭṭum avaṉukku viyappāyiruntatu. āyiṉum oliviyāviṉ aḻakilīṭupaṭṭuk kātalittuviṭṭa sepāstiyaṉ avaḷuṭaṉ ceṉṟu avaḷ kātalai ēṟṟu makiḻntāṉ. oliviyāvum caṟṟu muṉ taṉṉai veṟuttuc ceṉṟa taṉ talaivaṉ viruppuṭaṉ taṉṉai ēṟṟavakai teriyāviṭiṉum, ataṉai iṟaiyaruḷāka niṉaittu avaṉuṭaṉ aḷavaḷāviṉāḷ. avaḷ ēvalāl noṭikkuḷ ōr antaṇaṉ vantu avarkaḷ maṇaviṉaiyaiyum muṭittu viṭṭāṉ. sepāstiyaṉukku maṭṭum avaḷ muṉpiṉ aṟiyāmal taṉṉaik kātalittatu nōkka avaḷ mūḷaik kōḷāṟuṭaiyavaḷāyiruppāḷā eṉṟa ōr aiyam iruntatu.
antōṉiyā aracaṉ muṉkoṇṭu niṟuttappaṭṭaṭāṉ. appōtu vayōlā aracaṉuṭaṉ niṉṟiruntāḷ. antōṉiyā avaḷaip piṉṉum sepāstiyāṉākavē karuti aracaṉiṭam avaḷaic cuṭṭikkāṭṭi, “eṉ piḻaiyai nāṉ ēṟṟut taṇṭaṉai peṟuvatil oṉṟun taṭaiyillai; āṉāl, taṅkaḷ pakkam niṟkiṉṟāṉē anta iḷaiñaṉ, naṉṟikoṉṟavaṉ; mūṉṟu tiṅkaḷāka eṉṉuṭaṉ iruntuviṭṭu iṉṟu eṉṉai aṟiyēṉ eṉṟu maṟukkiṟāṉ; itaṉ putumaiyaip pāruṅkaḷ” eṉṟāṉ. aracaṉ cirittu, “appaṉē, nī colvatu eppaṭip poruntum? ivaṉ mūṉṟu tiṅkaḷāka eṉṉuṭaṉēyē irukkiṟāṉē” eṉṟāṉ.
itē camayattil ‘veyilum kāṟṟum eṉ mukattil viḻikka māṭṭā’ eṉṟirunta oliviyā araṉai nōkki vantāḷ. kaṭavuḷē nēril vantataik kaṇṭa aṭiyavar pōl aracaṉ vitirvitirppuṭaṉ, “iḵteṉṉa putumai! uṉ varavu eṉ nalviṉai” eṉṟu varavēṟṟāṉ. āṉāl, avaḷ ammoḻi kaḷaic ceviyil vāṅkāmal antōṉiyāvaip pōlavē vayōlāvai muṟaikka muṟaikkap pārttuk koṇṭu aracaṉiṭam, “itō niṟkuṅ kaḷvar eṉ uḷḷattaiyum uyiraiyuṅ kaikkoṇṭu eṉṉait taṉiyē puṟakkaṇittuviṭṭu, iṅkē uṅkaḷuṭaṉ vantirukkiṟār” eṉṟāḷ. taṉ tōḻaṉum paṇiyāḷaṉumāṉa sesāriyō oliviyāviṭam kātal tūtākap pōyt tāṉē akkātalai aṭaintu vantirukkiṟāṉ eṉṟu niṉaittu aracaṉ aḻaleḻavekuṇṭu, “iḻi takaimaiyaiyuṭaiya ciṟuvaṉē! uṉṉai eppāṭu paṭuttukiṟēṉ pār” eṉṟu piṭittiḻuttāṉ.
vayōlā annēram, “aiya, taṅkaḷ maṉa amaitikku eṉ uyir utavumāyiṉ taṭṭiṉṟi eṭuttukkoḷka; taṅkaḷatē eṉ uyir” eṉṟu kātaliṉ perumitat taṉmai tōṉṟak kūṟiṉāḷ. āṉāl oliviyā, “eṉ kātalaṉai-eṉ uyirai-ūṟupaṭa viṭēṉ. eṉṉaiyē mutalil kolka, aracē!” eṉṟu iṭaiyē vantu niṉṟu aracaṉait taṭuttāḷ. atōṭu avaḷ, “ivar eṉ kaṇavar antaṇar cāṉṟāka ivar eṉṉai maṇantavarē -yāyiṉum ekkāraṇattiṉālō aṭikkaṭi veṟuttuc colkiṟār” eṉṟāḷ.
iccamayam ellārum viyakkum ceyti oṉṟu nikaḻntatu. oliviyāvai viṭṭuc caṟṟu veḷiyē pōyirunta sepāstiyaṉ tirumpi vantu, avaḷaik kāṇāmal piṉtoṭarntu aracaṉ muṉ vantāṉ. vantu avaḷai aṅkē kāṇavum, avaḷai veḷippaṭaiyāka maṉaivi eṉṟa urimaiyuṭaṉ aḻaittāṉ. avaṉ ellāvakaiyilum āṇuṭaiyuṭutta vayōlāvaip pōlavē iruntataṉāl, avviruvaruḷ ‘yār taṉ kaṇavar?’ eṉa aṟiyātu oliviyā tikaittāḷ. aracaṉum ‘yār taṉ tōḻaṉ?’ eṉa aṟiyātavaṉ āṉāṉ. sepāstiyaṉum āṇuṭaiyil vayōlāvai uṇaravillai. āṉāl, vayōlāvukku maṭṭum, ‘ivaṉ taṉ aṇṇaṉē!’ eṉpatu teḷivāyiṟṟu. uṭaṉē pērāvaluṭaṉ avaṉarukil ōṭi avaṉaik kaṭṭikkoṇṭu, “aṇṇā! nāṉ vayōlā, taṅkai vayōlā, ‘ivvaḷavu nāḷ, nī varuvaiyō, iṟantaṉaiyō eṉṟu iruntēṉ” eṉṟu vāyviṭṭuk kūṟi niṉṟāḷ. avaṉum, “ā, vayōlā! nāṉum uṉṉai iḻantu viṭṭatākavē niṉaittēṉ; ā, ā! tirumpavum peṟṟēṉ” eṉṟu makiḻntu āravāritturaittāṉ.
oliviyāvukkum aracaṉukkum ippōtu uṇmai viḷaṅkat toṭaṅkiṟṟu. taṉṉiṭam tūtaṉāka vantavaṉ āṇallaṉ; peṇṇēyeṉṟaṟintu oliviyā mutalil veṭkamuṟṟaṉaḷ. āyiṉum, uṇmaiyil avaḷē pōṉṟa sepāstiyaṉai aṭaintataṉāl niṟaiveytiṉāḷ. aracaṉukku ippōtu, muṉ āṇuruvil vayōlā kūṟiya avaḷ kātaliṉ uṇmaittaṉmai teriyavē, kāṉal nīrpōla oliviyāviṉ kātal maṟaintu vayōlāviṉ uyariya kātalaiyē peṟavēṇṭumeṉṉum viruppu ēṟpaṭṭatu. vayōlāvukku atu pālil paḻam naḻuviyateṉap perumakiḻvu aḷittatu. sepāstiyaṉukkum oliviyāvukkum maṇam purivitta atē antaṇaṉ aracaṉukkum vayōlāvukkum maṇaviṉai nikaḻttiṉāṉ.
mēriyākūṭa avaḷatu ēḷaṉattiṟku āḷāyirunta sar āṇṭrūvai maṇantukoṇṭāḷ.
aṭikkuṟippukaḷ 
1. Messaline	2. Sebastine
3. Viola	4. Illyria 
5. Orsino	 6. Olivia
7.Cesario.


6. ciṟupiḻaiyāl nērnta peruntollai
(ārauh  haṉaṭi  habṭirava  cūṭivāipē) 
katai uṟuppiṉar
āṭavar:
1. liyōṉatō: messiṉāt talaivaṉ-hīrō tantai-pīyātris māmaṉ.
2. kiḷāṭiyō: piḷāreṉs nakarattup perumakaḷ-hīrōviṉ kātalaṉ.
3. peṉiṭik: pātuvā nakarattup perumakaṉ. pīyāttirisai veṟuttetirttup piṉ kātalittavaṉ.
4. tāṉpetrō: ārakaṉ iḷavaracaṉ-kiḷāṭiyō. peṉiṭik ākiya iruvarukkum naṇpaṉ.
5. tāṉjāṉ: tāṉ petrōviṉ māṟṟāntāy makaṉ-avaṉmītum avaṉ naṇpaṉ mītum poṟāmai koṇṭavaṉ.
6. porākiyō: hīrōviṉ tōḻiyākiya mārkaraṭṭiṉ kātalaṉ-tāṉjāṉiṉ naṇpaṉātaliṉ avaṉ tūṇṭutalāl hīrōmītu paḻi cumattiyavaṉ.
peṇṭir:
1. hīrō: liyōṉatōviṉ makaḷ-kiḷāṭiyō kātali.
2. pīyātris: liyōṉatōviṉ marumakaḷ-mutalil peṉiṭikkuṭaṉ pūcaliṭṭup piṉ naṇpar cūḻcciyāl avaṉ kātaliyāṉavaḷ.
3. ursulā: hīrōviṉ tōḻiyar.
4. mārkaraṭ:
kataic curukkam
piḷāreṉs perumakaṉāṉa kiḷāṭiyōvum, pātuvāp perumakaṉāṉa peṉiṭikkum taṉ naṇpaṉāṉa ārakaṉ iḷavaracaṉ tāṉpetrōvuṭaṉ pōrukkuc ceṉṟu veṟṟiyuṭaṉ mīḷum vaḻiyil messiṉāt talaivaṉ liyōṉatōviṉ araṇmaṉaiyil taṅkiṉar. kiḷāṭiyō  liyōṉatōviṉ makaḷ hīrōvaik kātalittāṉ. āṉāl peṉiṭikkum liyōṉatō marumakaḷ pīyātrisum itaṟku nērmāṟākap pūcaliṭavē, naṇparaṉaivarum liyōṉatōvum cērntu avarkaḷ ovvoruvarum maṟṟavar mītu kātal koṇṭu tavippatāka maṟṟavarkkut teriyak kūṟic cūḻcciyāl avarkaḷiṭaiyē kātal uṇṭu paṇṇiṉār.
itaṟkuḷ tāṉpetrōviṉiṭamum naṇpariṭamum poṟāmai koṇṭa avaṉ māṟṟāntāy makaṉ tāṉjāṉ taṉ naṇpaṉum hīrōviṉ tōḻiyākiya mārkaraṭṭiṉ kātalaṉumāṉa porākiyōvai ēvi hīrōmītu paḻicumatti avaṉai avaḷ kātalaṉ kiḷāṭiyō maṇaviṉaiyiṉ pōtu veṟuttu avamatittotukkac ceytāṉ. tōḻi nilaiyait tiruttiyaṉṟit tāṉ maṇappatillai eṉṟu pīyātris kūṟiviṭṭāḷ. liyōṉatō hīrō iṟantatākak kūṟi avaḷ māṉaṅkāttāṉ.
ataṟkuḷ oru vaḻakkaṟiñar muṉ tāṉjāṉ taṉ vañcakac ceyal kūṟi vīmpaṭittatāl hīrōviṉ tūymai viḷaṅkavē, kiḷāṭiyō kaḻivirakkaṅ koṇṭu tuṭittāṉ. appōtu liyōṉatō tēṟṟi avaḷ pōṉṟa avaḷ taṅkaiyai maṇakkumpaṭi vēṇṭikkoṇṭu uṇmaiyil hīrōvaiyē maṇakkac ceytāṉ. ataṉaiyaṟinta kiḷāṭiyō makiḻntāṉ. peṉiṭikkum pīyātrisai maṇantu makiḻntāṉ.
1. kātal orupuṟam; pūcal orupuṟam
1liyāṉatō eṉpavaṉ 2messiṉā nakarattu araciyal talaivaṉ. avaṉukku oru makaḷum oru marumakaḷum iruntaṉar. makaḷ peyar 3hīrō; marumakaḷ peyar 4pīyātris eṉpatu.
ivarkaḷuḷ hīrō aṭakkamāṉa pēccu uṭaiyavaḷ. pīyātrisō kalakalatta pēccum piṟarai eḷitil eḷḷi nakaiyāṭum kuṇamum uṭaiyavaḷ.
annāṭṭaracaṉukkup pōril utavi ceyyac ceṉṟa vīra iḷaiñar cilar vaḻiyil messiṉāvil taṅkiṉar. avarkaḷuḷ, 5ārakaṉ iḷavaracaṉāṉa tāṉpetrō talaimaiyāṉavaṉ. avaṉuṭaṉ vantavarkaḷ 6piḷāraṉs nakarattup perumakaṉāṉa 7kiḷāṭiyōvum 8pātuvā nakarattup perumakaṉāṉa 9peṉiṭikkum āvar.

pōrilēyē appōtu avarkaḷ kavaṉam irunta paṭiyāl, liyōṉa tōviṉ māḷikaiyil irunta peṇkaḷai avarkaḷ avvaḷavākap pārkkavillai. āṉāl, pōril aruñceyal purintu pukaḻum veṟṟiyum  pūṇṭu  tirumpu vantapōtu avarkaḷ kaṇṇukku appeṇkaḷ aramaṅkaiya rākat tikaḻntaṉar.
kiḷāṭiyō hīrōvaik kaṇṇuṟṟatu mutal matimayakka muṟṟavaṉ āṉāṉ. avaḷ aḻakil īṭupaṭṭa avaṉ kaṇkaḷ tēṉuṇṭa vaṇṭukaḷ pōl avaḷai viṭṭakalāmaṟ cuṟṟiṉa. avaḷuṭaiya aṭakka oṭukkamāṉa pōkkum, naṭaiyum, nayamikka moḻikaḷum avaṉ uḷḷattai arittaṉa. avaṉ kaṇkaḷ taṉ pakkam nāṭuvataik kuṟippāka aṟinta hīrōviṉ uḷḷamum avaḷ iṇakkattai nāṭāmalē avaṉ pakkam oṉṟiviṭṭatu. iruvar maṉanilaikaḷaiyum uyttuṇarntu koṇṭa iḷavaracaṉ talaivaṉuṭaṉ itu paṟṟik kalantu  pēciṉāṉ. hīrōvukkuk kiḷāṭiyō ēṟṟa kātalaṉē eṉṟu eṇṇi avarkaḷai maṇaviṉaiyāl iṇaikkat talaivaṉum oppukkoṇṭāṉ. kātalarukkum itu taṉittaṉiyē naṇparkaḷ vāyilākat terivikkappaṭṭatu. avarkaḷ itukēṭṭut tammaiyē maṟantu makiḻvuṟṟaṉar.
hīrōvum kiḷāṭiyōvum iṅṅaṉam maṉamottu oṉṟupaṭṭataṟku nērmāṟākap peṉiṭikkum pīyātrisum ōyātu kalavaramiṭuvārāyiṉar. peṉiṭikkum pīyātrisuk kiṇaiyāṉa vāyaṭiyum nakaittiṟaṉum uṭaiyavaṉāyiṉum avaṉ, kiḷāṭiyōvum talaivaṉum pēcuvataiyē kavaṉittu avarkaḷiṭam pēcikkoṇṭiruntāṉ. taṉṉiṭam oruvarum pēcātatu kaṇṭu, pīyātris ciṉaṅ koṇṭāḷ. piṟariṭaṅ kaṭakaṭaveṉṟu pēcik koṇṭirukkum peṉiṭikkaik kaṇṭatum taṉ nakaittiṟaṉukkum vāyaṭikkum ēṟṟa pērvaḻi ivaṉē eṉṟu eppaṭiyō avaḷ maṉan tuṇintuviṭṭatu. uṭaṉē avaḷ avaṉai aṇuki, “aiyō pāvam! ōyātu pēciyum uṉṉai oruvarum kavaṉippārillai; appaṭiyum nī pēcik koṇṭē iruppatutāṉ viyappāyirukkiṟatu” eṉṟāḷ.
paṉaṅkāṭṭu nari calacalappukku añcātaṉṟō? atupōl peṉiṭik itai oru poruṭṭāka eṇṇavillai. māṟāka avaḷukku nalla pāṭam paṭippikka eṇṇic caṟṟu nēram poṟuttu avaḷai appoḻututāṉ kaṇṭavaṉ pōl pāvittu, “aṭaṭā, nāṉ pārkkavillaiyē; intat tirumakaḷukku mūtta perumakaḷ iṉṉum uyirōṭutāṉ irukkiṟāḷā?” eṉṟāṉ.
piṟarai ēḷaṉam ceypavarukkuttāṉ ēḷaṉam cuṭum. taṉṉai mūttāḷ eṉṟu avaṉ coṉṉatum avaḷ piṉṉum ciṉaṅkoṇṭu, avaṉaik kuṟaittuk kūṟalāṉāḷ. mēlum iḷavaracaṉ peṉiṭik pēcuvataiyellāṅ kēṭṭu, avaṉukkup pakkattuṇaiyāka niṟpatu kaṇṭu iruvaraiyum orē collāl iḻivupaṭutta eṇṇi, avaḷ “peṉiṭik, uṉ tiṟattaip pārttu ivviḷaracar cirikkiṟataip pār. avarukku eṅkiruntu ivvaḷavu nalla kōmāḷi kiṭaittateṉṟu viḷaṅkavillai” eṉṟāḷ. kēliyil uṇmai kalantiruntāl aḵtu āḻntu patiyum. ātalāl taṉṉai iṅṅaṉam iḷavaracaṉukkuk kōmāḷi eṉa avaḷ aḻaittatu peṉiṭikkiṉ maṉattiṟ cuṟukkeṉat taittatu.
atōṭu, pōraip paṟṟiya pēccu vantapōtum, avaḷ avaṉuṭaiya vīrattai matiyāmal, ‘intap pōril nāṉ maṭṭum uṉṉuṭaṉ vantiruntāl, nī koṉṟataṉaittum nāṉ tiṉṟirukkak kūṭumē’ eṉṟāḷ. avaṉ pōril mikutiyākak koṉṟirukka muṭiyātu eṉṟa ikkuṟippup poyyēyāyiṉum, avaṉukku atu mikunta avamatippait taruvatāka iruntatu.
pīyātrisiṉ cuṭumoḻikaḷ ovvoṉṟiṟkum peṉiṭikkum cariyāka iraṇṭu paṅku ciṭumoḻikaḷ tantāṉ. iṅṅaṉamāka ivarkaḷiruvarum oruvaraiyoruvar kuttalākap pēcuvatil tam tiṟaṉaiyellāṅ kāṭṭi vantaṉar.
2. cūḻcciyāl veṟuppu viruppāka māṟutal
kiḷāṭiyōvum hīrōvum koṇṭa kātal mutirntu avarkaḷ viraivil iṇaipiriyāt tōḻarāyiṉar. avviruvarum tam maṇaviṉai nāḷai mikavum paraparappuṭaṉ etirpārttiruntaṉarātaliṉ, annaṉṉāḷ varaiyiṟ poḻutupōvatu arumaiyāyiruntatu. itaṉaik kuṟippāy aṟinta iḷavaracaṉ, avarkaḷukkuk kaḷippai ūṭṭi nērattaip pōkkiyutava, ōr iṉiya vēlaiyai uṇṭupaṇṇiṉāṉ. kalakalappāyp pūcal viḷaittu varum peṉiṭikkum pīyātrisum oruvaraiyoruvar kātal koḷḷumpaṭi ceyya vēṇṭu meṉpatē avvēlai. mutalil peṉiṭikkiṉ tōḻarkaḷ avaṉ mītu pīyātris kātal koṇṭuḷḷāḷ eṉṟu avaṉai nampac ceyyavēṇṭum. atupōl pīyātrisiṉ tōḻiyar peṉiṭik avaḷmītu kātal koṇṭiruppatāka avaḷai nampac ceyya vēṇṭum. appōtu iruvarum oruvaraiyoruvar kātalikkum vakaiyaip pārttu avarkaḷai ellārum cērntu ēḷaṉam ceyyalām eṉṟu iḷavaracaṉ eṭutturaittāṉ.
itaṉpaṭiyē liyāṉatōvum, kiḷāṭiyōvum peṉiṭikkukkut teriyāmal pēcuvatu mātiri taṅkaḷukkuḷ pēcik koṇṭiruntārkaḷ. appōtu, peṉiṭik tamatarukil ceṭi koṭi varicaikaḷukkappuṟam ōr irukkaiyil uṭkārntu vācittuk koṇṭiruntāṉ eṉpatu avarkaḷukku naṉṟākat teriyum.
taṟpōkkākap pēcuvatupōl vēṟu potuc ceytikaḷaip paṟṟic caṟṟu nēram pēcik koṇṭiruntapiṉ, tiṭīreṉṟu kiḷāṭiyō liyōṉatōvaip pārttu, “aḵtirukkaṭṭum naṇparē! nīr umatu marukiyaip paṟṟic coṉṉa ceyti eṉṉāyiṟṟu? eṉṉāl atai nampavē kūṭavillai” eṉṟāṉ.
liyōṉatō: ām; mutalil eṉṉālum nampa muṭiyāmalētāṉ iruntatu. peṉiṭikkaip paṟṟi avaḷ pēcuvataik kēṭṭāl avaḷ avaṉai veṟukkiṟavaḷ eṉṟutāṉ evarum colluvar. appaṭiyiruntum, avaḷ avaṉaik kāṇātaviṭattu avaṉ peyaraiyē niṉaittup pulampi avaṉaip pukaḻntu pukaḻntu aḻuṅkuvāṉēṉ? pāvam. avaḷ nallavaḷ; aṟivuṭaiyavaḷum kūṭa inta oru vakaiyilētāṉ avaḷ taṉ aṟivaip paṟikoṭuttu viṭṭup peṇṇē piṭikkāta intak kāṭṭāṉiṭam maṉam celuttukiṟāḷ.
kiḷāṭiyō: ām; atuvoṉṟutāṉ avaḷ aṟivukkup poruntāc ceyal eṉṟu hīrō kūṭak kūṟukiṟāḷ. eppaṭiyum avaṉiṭam itaik kūṟi ivaṉaik kātalikkac ceyyavēṇṭu meṉṟu hīrō eṉṉiṭam coṉṉāḷ. ataṟku nāṉ, avaṉiṭam itaic colvatil payaṉillai. kātalukkum avaṉukkum tolai mikuti. atilum pīyātrisaiyāvatu avaṉ virumpuvatāvatu’ eṉṟu collit taṭuttuviṭṭēṉ.
mutalil avarkaḷ yārō oru peṇṇaip paṟṟip pēcuvatāka eṇṇi, peṉiṭik akkataiyai araimaṉattuṭaṉ kēṭṭuk koṇṭiruntāṉ. piṉ atu pīyātrisaiyum taṉṉaiyum kuṟippatākak kaṇṭu ataṉaik kūrntu kavaṉittāṉ. piṟar taṉṉaik kuṟaivāka niṉaittum pīyātris maṭṭum taṉṉai uyarvāka matittuk kātalippataik kēṭṭatum, avaḷmītu avaṉukkirunta veṟuppē viruppāka māṟiviṭṭatu. ‘ā! ituvarai nāṉ peṇkaḷ pakkam nāṭātiruntatellām ippeṇṇaracikkākavē pōlum’ eṉṟu avaṉ vāyviṭṭuk kūṟiṉāṉ. kiḷāṭiyōvum, liyōṉatōvum itaṉaic ceviyuṟṟu mutalpaṭiyilēyē tamatu cūḻcci veṟṟiyuṟṟateṉa makiḻntaṉar.
iccamayam maṟupuṟam hīrōviṉ vēlaiyum naṉku toṭaṅkiṟṟu. ‘uṇavu vēḷaiyāyiṟṟu; ellōrum vantu viṭṭārkaḷ. uṉ nākkukku añciyō eṉṉavō peṉiṭik varavillai. avaṉai nīyē iḻuttu vā’ eṉṟu avaḷ pīyātrisai aṉuppiṉāḷ. pīyātrisum ataṉaip piṉpaṟṟi vēṇṭā veṟuppākat tōṭṭattiṟkuḷ vantu peṉiṭikkaip pārttut taṉ vaḻakkappaṭi kaṭukaṭutta kuralil, ‘vayiṟṟil paci kūṭavā uṉakkut teriyavillai. iṅku uṉṉai aḻaittu varavum vēṟu pōkkaṟṟavarkaḷ akappaṭavillaiyām!” eṉṟāḷ. avaḷ moḻikaḷ uṇmaiyil eppaṭiyiruntālum peṉiṭikkiṉ kātukku maṭṭum aṉṟu atil aṉpum kātalum uḷḷaṭaṅkiyiruppaṉavākappaṭṭatu. aṉṟu orunāḷ maṭṭum avaṉ ataṟku māṟākak kaṭumoḻi kūṟātu. ‘cari, itō varukiṟēṉ. nī iṉṉum uṇavaruntāmalā irukkiṟāy’ eṉṟāṉ. avaṉatu pēccil ēṟpaṭṭa māṟṟattaip pīyātris kavaṉiyāma lillai.
pīyātrisiṉatu kātal vaḷarcciyiṉ aṭuttapaṭi aṉṟu mālaiyē toṭaṅkiṟṟu. hīrō appōtu taṉ tōḻiyarākiya 10ursulā 11mārkaraṭ ākiya iruvaruṭaṉum tōṭṭattil ulāvik koṇṭiruntāḷ. appōtu hīrō mārkaraṭṭai aṉuppip ‘pīyātrisiṭam hīrōvum, ursulāvum uṉṉaip paṟṟip pēcikkoṇṭē pōkiṟārkaḷ’ eṉṟu kūṟumpaṭi ceytāḷ. pīyātrisum itaik kēṭṭavuṭaṉ etirpārttapaṭi tōṭṭattiṟku vantu tolaiviliruntē patuṅkip patuṅki hīrōvum ursulāvum pēcikkoṇṭirunta iṭattiṟkup pakkattiluḷḷa pūmpantarukkarukil maṟaintu niṉṟāḷ.
avaḷ vantiruppatai aṟintum aṟiyātatu pōla hīrō ursulāvuṭaṉ muṉ pēciyataip pōlat toṭarntu pēcum muṟaiyil pēcat toṭaṅkiṉāḷ.
hīrō: avaḷ evvaḷavō perumaikkāri, ursulā! atōṭu āṭavar eṉṟālē, avaḷukkup piṭippatillai. ippaṭippaṭṭavaḷaip pārttup peṉiṭik kātal koṇṭatu viyappākavē irukkiṟatu. itai avaḷiṭam coṉṉāl avaḷ ēḷaṉantāṉ paṇṇuvāḷ. ātalāl avaḷiṭam colla vēṇṭā.
ursulā: cari, eḷitākac colliviṭṭāy. collāviṭil peṉiṭikkiṉ nilai eṉṉāvatu? eppaṭiyum collittāṉ ākavēṇṭum. eṉ aṟivukku, avaḷ veḷikku vāyaṭi aṭikkiṟāḷ; aṭittalum avaṉuṭaiya uyar naṭaiyaiyum aṟivaiyum uḷḷūrap pārāṭṭāmalirukkum paṭi avvaḷavu aṟivillātavaḷallaḷ avaḷ. eṉṉavō avaḷ maṉattai yār kaṇṭārkaḷ? peṉiṭikkaip pōṉṟa vīramum, aṟivum uṭaiya iḷaiñaṉ, inta ittāli nāṭu muḻumaiyum tēṭiṉālum akappaṭap pōvatillai. avaṉait teyvam yārukkuk koṭuttu vaittirukkiṟatō? cari, avaḷ kāriyam eppaṭiyāvatu irukkaṭṭum. uṉakkum kiḷāṭi yōvukkum maṇaviṉai eppōtu?
hīrō: nāḷaiyē, ataṟkāṉa āṭaikaḷ ellām vantuviṭṭaṉa. maṇavaṟaikkāṉa āṭaikaḷait terinteṭuttu aṇivatil uṉ tuṇai vēṇṭum; vā pōkalām.
hīrōvum, ursulāvum pōṉapiṉ pīyātris taṉakkuḷ, ‘ā! immaṭṭil ippeṇkaḷ eṉṉai utavākkarai eṉṟu vaittirukkiṟārkaḷ. āṉāl, peṉiṭikkaik kaikkoḷvataṉ mūlam eṉ tiṟaṉai avarkaḷukkuk kāṭṭukiṟēṉ’ eṉṟeḻuntāḷ.
peṉiṭikkum pīyātrisum ataṉpiṉ tām muṉ oruvaraiyoruvar tiṭṭiyatai maṟantu kalantuṟavāṭat toṭaṅkiṉar. kiḷāṭiyōvum hīrōvum toṭaṅkiya kaittiṟaṉ avarkaḷ etirpārttatai viṭap paṉmaṭaṅku payaṉ tantatu. āṉāl, ataṉaik kaṇṭu avarkaḷ neṭunāḷ makiḻvataṟkiṉṟi, ūḻ avarkaḷ vāḻkkaiyil etirpārāta puyal oṉṟaikkoṇṭu vantuviṭṭatu.
3. vañcattāl viḷainta pēriṭar
iḷavaracaṉ tāṉpetrōvukku oru māṟṟāntāy makaṉ iruntāṉ. avaṉ peyar tāṉjāṉ eṉpatu. avaṉ keṭṭa kuṇamum, kuṟukiya nōkkamum uṭaiyavaṉ. avaṉukku iḷavaracaṉiṭamum, avaṉuṭaiya naṇparkaḷiṭamum poṟāmai mikuti. avarkaḷukku oru naṉmai vantāl avaṉukku aḵtu oru tīmai pōlak kuttutalāyirukkum. iḷavaracaṉ kiḷāṭiyōviṉ maṇaviṉaikku uḷḷīṭāṉavaṉ eṉpataik kaṇṭatum eppaṭiyāvatu avarkaḷatu kaṉavulakai uṭaikkavēṇṭum eṉṟu uṟuti koṇṭāṉ.
tāṉjāṉiṉ naṇpaṉākiya 12porākiyō hīrōviṉ tōḻi mārkaraṭṭaik kātalittu vantāṉ. tāṉjā avaṉukkum avaṉ mūlamāka mārkaraṭṭukkum nirampap poruḷ koṭuttu avarkaḷait taṉ vacappaṭuttiṉāṉ. piṉ avaṉ porākiyō viṭam, “hīrōviṉ uṭaiyaṇintu uṉ kātaliyaip palakaṇi vaḻiyāka naḷḷiravil vantu uṉṉuṭaṉ pēcac cey. nāṉ accamayam pārttu kiḷāṭiyōvai aṅkē aḻaittu vantu hīrōmītu avaṉukkuk keṭṭa eṇṇam uṇṭākumpaṭi ceykiṟēṉ. appōtu immaṇaviṉai muṟivaṭaiyum” eṉṟāṉ.
ataṉpaṭiyē aṉṟu naḷḷiravu naṭaipeṟṟatu. tāṉjāṉ aṉṟu kiḷāṭiyōviṉiṭamum iḷavaracaṉiṭamum ceṉṟu ‘hīrōvaik kiḷāṭiyō maṇappatu eṉakkup piṭikkavillai. avaḷ tīyavaḷ’ eṉṟāṉ. iḷavaracaṉum kiḷāṭiyōvum, ‘iḵteṉṉa, uṉakku maṭṭumā avaḷ tīyaḷ eṉṟu paṭṭuviṭṭatu? avaḷai aṉaivarum perumaiyākavē pēcukiṉṟārkaḷ. eṅkaḷ kaṇṇukkum mācilāmaṇiyākavē avaḷ kāṇappaṭukiṉṟāḷ’ eṉṟaṉar. appōtu poymaiyai vāymaiyākat tirippataiyē toḻilākak koṇṭa avvañcakaṉ, ‘avaḷ piṟaruṭaṉ uṟavāṭuvatai nāṉ aṭikkaṭi nēril pārttirukkiṟēṉ. nāḷai avaḷ uṅkaḷai maṇakkappōkum peṇ allavā? iṉṟiravu kūṭa avaḷ vaḻakkampōl oru mūṉṟām maṉitaṉuṭaṉ pēcuvatai nīṅkaḷ kaṇṭāl eṉṉa colvīrkaḷ?’  eṉṟāṉ. atu kēṭṭu viyappum kalavaramuṅ koṇṭu kiḷāṭiyō, ‘nī kūṟuvatu uṇmaiyāyiṉ  maṇaviṉaiyaip palaraṟiyat tuṟantu avaḷai nīkkiviṭuvēṉ’ eṉṟāṉ. iḷavaracaṉum ‘appaṭic ceytē tīruvōm’ eṉṟu avaṉuṭaṉ cērntē pēciṉāṉ. ataṉpiṉ mūvarum hīrōviṉ aṟaic cāḷarattiṉ pakkam oḷintu niṉṟaṉar. naḷḷiravil muṉṉēṟpāṭṭiṉpaṭi hīrōviṉ uṭaiyaṇinta mārkaraṭ cāḷarattait tiṟantu veḷiyē kaṇṇōṭṭam ceytāḷ. ataṉai etirpārttu niṉṟa porākiyō melliya kuralil kātaṟpā oṉṟaip pāṭikkoṇṭu vantāṉ. uṇmaiyilēyē kātalarāṉa avviruvarum aḷavaḷāvik kaikōttup pēci makiḻntaṉar. ataṉaik kaṇṇuṟṟirunta kiḷāṭiyōviṉ neñcil ūḻit tīppōṉṟa cīṟṟam eḻuntu pukaintu eriyalāyiṟṟu. iḷavaracaṉ neñcamum caṭṭeṉṟu karukiṟṟu.
maṟunāḷ maṇaviṉai toṭaṅkukaiyilēyē kiḷāṭiyō tuṭituṭikka vantu, antaṇaṉ vaḷartta vēḷvittīyai avittu, ataṟkāka vaittirunta poruḷkaḷaik kālālutaṟit  taḷḷit tēyttāṉ. piṉ maṇappeṇṇaip pārttu, ‘uṉakku maṇaviṉai tāṉ etaṟku? uṉ naṭaiyai maṟaikka uṉ tantai ceyta cūḻcciyā itu?’ eṉṟāṉ. viyōṉatō ikkoṭu moḻikaḷ kēṭṭu, ‘aiyā! nēṟṟuvarai eṉṉuṭaṉ uyiruk kuyirāyp paḻakiya nīṅkaḷ iṉṟu ippaṭi ēṉ tāṟumāṟāyp pēcukiṟīrkaḷ eṉṟāṉ. iḷavaracaṉ muṉvantu tāṟumāṟāyp pēcuvatu nāṅkaḷ allōm; taṅkaḷ putalvi naṭaiyil tāṟumāṟāṉa taṉmaiyē nīṅkaḷ kāṇpataṉa mūlakkāraṇam’ eṉak kūṟiviṭṭu kiḷāṭiyōvaiyum kūṭṭikkoṇṭu veḷiyēṟiṉāṉ.
taṉ kātalaṉē taṉṉai veṟuttut taṉ naṭaiyiṟ kuṟai kaṇṭatākak kūṟavē, hīrō eṇcāṇum oru cāṇāyk kuṟukiṉāḷ. avaḷ mey tuṭituṭittatu. avaḷ uṇarvaṟṟu nilattil vīḻntāḷ. kiḷāṭiyōvum, iḷavaracaṉum avaḷ viḻuntataip pārttum avaḷukku eṉṉuṟṟatō eṉṟukūṭak karutāmal veḷiyē ceṉṟuviṭṭaṉar.
4. uṟṟaviṭattutavum uṟavōr
uṇmai vīrarkaḷum uyarkuṇamuṭaiyavarkaḷumāṉa ivviruvarum kūṟiya moḻikaḷiliruntu liyōṉatōvum taṉ makaḷ tīya naṭattaiyuṭaiyavaḷē eṉṟu niṉaittāṉ. uṇarvaṟṟuk kiṭakkum hīrōviṉarukiṟ ceṉṟu pīyātris, “eṉ arumai aṇṇi, uṉakku eṉṉa tīviṉai nērntatu? aiyō, nī kaṇ tiṟavāyō?” eṉa aḻutāḷ. peṉiṭikkum aṇuki vantu, ‘pīyātris avaḷ ennilaiyilirukkiṟāḷ?’ eṉṟāṉ. pīyātris kaṇṇīr vaḻinta mukattuṭaṉ, ‘avaḷaik koṉṟu viṭṭārkaḷ pōlum appāvikaḷ!’ eṉṟāḷ. hīrōviṉ tantaiyākiya liyōṉatō maṭṭum, “avaḷ iṟantē pōkaṭṭum. iṟaivaṉē, avaḷ kaṇkaḷ tiṟavātirukka aruḷka” eṉṟāṉ.
maṇaviṉai muṭikka vanta antaṇaṉ hīrōviṉ ceviyil kiḷāṭiyō cuṭumoḻikaḷ viḻumpōtum avaḷ mukattiṟ kaṇṭa viyappaiyum peruntaṉmaiyaiyuṅ kaṇṭu, avaḷ tūya kaṟpuṭaiyavaḷē eṉṟu uṟuti koṇṭāṉ. avaṉ utaviyālum pīyātris, peṉiṭik ākiyavarkaḷ muyaṟciyālum hīrō viḻitteḻuntāḷ. āṉāl avaḷ, ‘nāṉ ēṉ piṟantēṉ; ēṉ piḻaittēṉ?’ eṉṟu aḻat toṭaṅkiṉāḷ. antaṇaṉ avaḷukku āṟutal kūṟi liyōṉatōviṭam, ‘aiya! ivaḷ kuṟṟamaṟṟavaḷ eṉṟu nāṉ uṟuti kūṟuvēṉ. ivaḷ vakaiyil ētō cūtu naṭantuḷḷatu. ellām kālam carippaṭuttum. atuvarai avaḷ iṟantu viṭṭāḷ eṉṟē veḷiyiṟ ceyti kūṟiviṭuṅkaḷ. piṟa eṉ poṟuppu’ eṉṟāṉ.
liyōṉatō: ataṉāl payaṉeṉṉa? appaṭi oru vīṇ poyyait tāṉ colvāṉēṉ?
antaṇaṉ: appaṭiyaṉṟu. nāṉ colkiṟapaṭi ceyyuṅkaḷ. ataṉ payaṉ piṉṉāl teriyum, avaḷ iṟantāḷ eṉṟu ēṟpaṭṭapiṉ, avaḷaip paṟṟiya poy eḷitil veḷippaṭum.
liyōṉatō itaṟku oruvāṟu iṇaṅkiṉāṉ. peṉiṭikkum pīyātrisum uṇmaic ceytiyai veḷiyiṭōm eṉa uṟuti kūṟiṉar.
peṉiṭikkukku uṇmaiyilēyē hīrōviṉiṭam nalla nampikkaiyum, irakkamum ēṟpaṭṭaṉa. āyiṉum pīyātris, ‘avaṉ eṉ arumai aṇṇiyaik kuṟai kūṟiṉa kiḷāṭiyōviṉ naṇpaṉtāṉē’ eṉa maṉatiṟ koṇṭu avaṉiṭam vilaki naṭakkalāṉāḷ. appōtu avaṉ, ‘nāṉ uṉakkuc ceyta piḻai yātu?’ eṉa varuntik kēṭṭāṉ.
pīyātris: nī eṉṉai nēcikkavillai.
peṉiṭik: yār coṉṉatu! nāṉ nēcippatu pōla...
pīyātris: antak katai kaṭṭukaḷellām ippōtu eṉ kātil viḻātu. eṉ maṉattil hīrōvaip paṟṟiya kavalai oṉṟiṟkē iṭam uḷḷatu; atait tīrtta piṉṉartāṉ ummaip paṟṟi eṉṉāl niṉaikka muṭiyum. avaḷaik kaṟaippaṭuttiya antak kiḷāṭiyō irukkumvarai nāṉ ummai avar naṇparākavē niṉaippēṉ.
peṉiṭik: kiḷāṭiyō vēṇṭumeṉṟu ikkuṟṟam ceytatāka eṉakkup pulappaṭavillai. āyiṉum avaṉai  etirttu veṉṟu uṉ kātalukkut takutiyuṭaivaṉāvēṉ.
immoḻikaḷuṭaṉ peṉiṭik kiḷāṭiyōvai nāṭic ceṉṟāṉ. accamayam liyōṉatō iḷavaracaṉaiyum kiḷāṭiyōvaiyum vaḻimaṟittut taṉ putalviyiṉ māṉattaip paḻittu avaḷ uyirai vāṅkiyataṟkākat taṉṉuṭaṉ pōrāṭumpaṭi avarkaḷai aḻaittāṉ. ‘āṇṭilum āṭci muṟaiyilum eṅkaḷukkup periyavarāṉa taṅkaḷuṭaṉ nāṅkaḷ pōr ceyyamāṭṭōm’ eṉa avarkaḷ maṟuttuviṭṭaṉar. accamayam peṉiṭikkum vantu pōrukkaḻaittāṉ.
5. uṇmai viḷaṅkutal
ittaṟuvāyil tīyavar nalam tīyntu nallōr tīmai naliya aruḷpuriyum iṟaivaṉatu tōṟṟam pōṉṟa naṟceyti oṉṟu nikaḻntatu. porākiyō tāṉjāṉ ēvaliṉāl tāṉ ceytumuṭitta ariya vēlaittiṟaṉaip paṟṟi vīmpu pēcikkoṇṭiruntāṉ. kuṟṟa vaḻakkut talaivar oruvar itaṉaik kēṭṭiruntu avaṉaik kaiyum meyyumākap piṭittuk koṇṭuvantu liyōṉatō muṉ viṭṭār. liyōṉatōviṉ kāvalar avaṉai accuṟutti uṇmai muḻumaiyum veḷiyiṭac ceytaṉar.
hīrō vakaiyil tāṉ ceyta tīmaiyiṉ muḻuvaṉmaiyum ippōtu kiḷāṭiyō maṉattil aḻuntiṟṟu. avaṉuṭaiya tīccol kēṭṭu hīrō aṭainta tuyarkūṭa ataṟku īṭaṉṟu; tāṉ hīrōvukkuc ceyta tīṅkiṟku avaṉ aḻalāy uruki, viyōṉatōvai nōkki, ataṟkāka ettakaiya kaḻuvāy puriyavum tāṉ muṉvaruvatākak kūṟiṉāṉ.
liyōṉatō, ‘eṉ makaḷukkuc ceyta tīmaikkuc cariyāṉa kaimmāṟu avaḷukku iḷaiyāḷāṉa avaḷ pōṉṟa maṟṟoru putalviyai maṇappatutāṉ’ eṉṟāṉ. taṉ moḻiyāl tāṉē kaṭṭuṇṭu kiḷāṭiyō itaṉai vēṇṭāveṟuppāy ēṟṟāṉ. muṟaippaṭi maṇam naṭakkalāyiṟṟu. maṇattirai nīkkiyatum kiḷāṭiyō maṇaviṉaiyil ēṟpaṭṭa vaḻakkappaṭiyē, ‘nī ēṟṟuk koḷvaiyāyiṉ nāṉ iṉṟumutal uṉ kaṇavaṉ’ eṉṟāṉ. ataṟku viṭaiyākap peṇ, ‘nāṉ muṉpē ummai ēṟṟum uṉ maṉaiviyāy irukkiṟēṉ’ eṉṟāḷ. atukēṭṭu viyappuṭaṉ kiḷāṭiyō avaḷai nōkka, avaḷ taṉ paḻaiya kātaliyē-tāṉ maṇakka maṟutta hīrōvē eṉṟu kaṇṭu oṉṟun tōṉṟāmal tikaittāṉ. appōtu antaṇaṉ naṭantavaṟṟai yellām viḷaṅkak kūṟiṉāṉ. kiḷāṭiyō atukēṭṭuk kaṇṇaiyiḻantu mīṇṭum peṟṟavaṉpōl uḷamakiḻntāṉ. maṉaiviṉai iṉitu naṭantēṟiyatu.
im maṇaviṉaiyiṉ pōtē tāmum maṇantu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu peṉiṭikkum pīyātrisum viyōṉatōviṭam vaḻakkāṭiṉārkaḷ. āṉāl, liyōṉatō, ‘uṅkaḷiṭaiyē kātal kiṭaiyātu’ eṉṟu kūṟi maṟukkat toṭaṅkiṉāṉ. peṉiṭikkum pīyātrisum hīrōvaiyum kiḷāṭiyōvaiyum viṭat tām oruvarai oruvar paṉmaṭaṅku kātalippatākak kūṟiṉar. appōtu hīrōvum kiḷāṭiyōvum nakaittut tāṅkaḷ avarkaḷ vakaiyil ceyta ēmāṟṟattai viḷakka, atukēṭṭup pīyātris caṟṟu mukam kōṇiṉāḷ. āṉāl, peṉiṭikku avaḷ kaiyaip paṟṟi iḻuttu, ‘ivarkaḷ vāyālēyē ivarkaḷ ēmāṟṟukkārarkaḷ eṉṟu āyviṭṭatu. ivarkaḷ ippōtu kūṟuvatum ēmāṟṟamākavē irukka vēṇṭum. eppaṭiyāṉālum, nāṉ arumpāṭupaṭṭut tēṭiya eṉ kātal maṇiyai maṇam ceytē tīruvēṉ’ eṉṟāṉ.
liyōṉatō vilāppuṭaikka nakaittup pīyātrisaip pārttu, ‘ivar ippaṭic collukiṟārē. nī eṉṉa ceyyap pōkiṟāy?’ eṉṟu kēṭṭāṉ.
pīyātris, ‘ivar ivvaḷavu piṭimuraṇṭāyiruppa taṉāl, ivarai ēṟṟuttāṉ ākavēṇṭum. illāviṭṭāl kiḷāṭiyō mātiri ivarum peruṅkatai kiḷappi viṭṭuviṭuvār’ eṉṟāḷ.
eṅkum maṇavāḻttum maṇamuracum, tāṉjāṉ kātukku maṭṭum immaṇap pēccu cuvai taravillaiyām. avaṉai yār ippōtu kavaṉippārkaḷ!   
aṭikkuṟippukaḷ
1. Leonate	2. Messina
3. Hero	4. Beatrice
5. Don Pedro Prince of  Arragon	6. Florence
7. Claudio	8. Padwa
9. Benedict	10.Ursula
11. Margaret.	12. Borachio

7. carikkuc cari
(ānayaḷaracana kaṭica ānayaḷaracana)
katai uṟuppiṉar
āṭavar:
1. viṉsentiyō: vīyaṉṉā nakarttalaivaṉ-māṟṟuruvil tuṟavi.
2. ēñcelō: viṉsentiyōvaik kuṟai kūṟiya kūṭṭattiṉ talaivaṉ-eskālas perumakaṉ ātaravuṭaṉ nakarttalaivaṉāṉavaṉ-mēriyāṉā kaṇavaṉ-avaḷait tuṟantu pōlit tuṟaviyāṉavaṉ.
3. eskālas perumakaṉ: mutal amaiccaṉ-viṉsenti yōvaik kuṟai kūṟi ēñcelōvai ātarittavaṉ.
4. kiḷāṭiyō: nakar iḷaiñaṉ juliyaṭṭiṉ kātalaṉ-isepeliṉ tampi.
5. lūsiyō: kiḷāṭiyōviṉ naṇpaṉ.
peṇṭir:
1. isapel: kiḷāṭiyōviṉ tamakkai-juliyeṭṭiṉ uyirt tōḻi kiḷērnācciyār maṭattu mutaṟ payiṟcit tuṟavi.
2. juliyaṭ: isapeliṉ uyirttōḻi-kiḷāṭiyōviṉ kātali.
3. meriyāṉā: ēñcelōvāl tuṟakkappaṭṭa maṉaivi.
kataiccurukkam
vīyaṉṉā nakarattut talaivaṉ viṉsentiyō īra neñcuṭaiyavaṉ. kaḷavāṉa kātalukku annāṭṭuc caṭṭam tūkkut tīrppuk koṭuttapōtilum ataṉai avaṉ valiyuṟuttavillai. itaṟkāka avaṉai etirttavaruḷ talaivaṉāṉa ēñcelōvait taṟkālikamāka nakart talaivaṉākki viṭṭu veḷiyēṟi avaṉ tuṟavi uruvil mīṇṭum vantu maṟaivāyp putiya talaivaṉ pōkkaik kavaṉittu vantāṉ. appōtu juliyaṭ eṉṟa peṇṇaik kātalittataṟkākak kiḷāṭiyō eṉṟa iḷaiñaṉ intac  caṭṭappaṭi ciṟaippaṭṭāṉ. avaṉ tamakkai isapel, kiḷērnācciyār maṭattup payiṟcinilait tuṟavi. kiḷāṭiyōvukkākap parintu pēcavanta avaḷiṭam ēñcelō uḷḷūṟak kātal koṇṭu taṉṉai maṇappatāyiṉ allatu viruppattiṟku iṇaṅkuvatāyiṉ avaḷ uṭaṉ piṟantāṉaik kāppatākak kūṟiṉāṉ. avaḷ ataṉai maṟuttuviṭṭa pōtiṉum, tuṟaviyuruk koṇṭa viṉcentiyōviṉ tūṇṭutalāl iṇaṅkuvatākak kāṭṭi ēñcelōviṉāl tuṟakkappeṟṟa maṉaivi kaṟparaciyākiya mēriyāṉāvai avaṉiṭam aṉuppiṉāḷ. ippaṭiyum amaiyātu ēñcelō kiḷāṭiyōvaik kolla uttaraviṭum aḷavil viṉcentiyō taṉṉuruk kāṭṭi ellām viḷakkik kiḷāṭiyōvaik kāttu jūliyaṭṭai maṇakkumpaṭi ceytatuṭaṉ isapeliṉ kaṟpai viyantu avaḷaittāṉē maṇantu koṇṭāṉ.
1. caṭṭappoṟi
1vīyaṉṉā nakaram muṉṉāṭkaḷil oru kuṭiyaracāyiruntatu. ataṉ talaivaṉ 2viṉsentiyō aṉpum aruḷum niṟainta uḷḷam uṭaiyavaṉ. makkaḷ tavaṟi naṭantaviṭattuk kūṭiyamaṭṭum tirutta muyaluvāṉēyaṉṟic ciṉaṅkoḷḷavō, kaṭumaiyākat taṇṭikkavō māṭṭāṉ. annāṭṭuc caṭṭaṅkaḷuḷ cila avaṉukku mikak kaṭumaiyākappaṭṭaṉa. avaṟṟai avaṉ kaiyāḷāmal kūṭiyavarai vilakkiyum, iṉṟiyamaiyā iṭaṅkaḷil arumaiyāka vaḻaṅkiyum vantāṉ. accaṭṭaṅkaḷuḷ oṉṟu tam maṉaiviyarallāta peṇkaḷuṭaṉ uṟavu koṇṭavarait tūkkiliṭa vēṇṭum eṉpatu. collaḷavil iccaṭṭam piṟarmaṇai nayappavarai maṭṭumallāmal kātalaraiyum uṭpaṭuttuvatāyiruntatu. āyiṉum, kātalaraip poṟuttamaṭṭil talaivaṉ iccaṭṭattai naṭaimuṟaiyil vaḻaṅkāmalē viṭṭuviṭṭāṉ. ākavē, ataṉ kuraṅkup piṭikku añci ōṭi oḷintu kātalitta iḷaiñar ippōtu accamiṉṟi maṅkaiyaruṭaṉ kātal koḷḷa muṭintatu.
iḷaiñarum maṅkaiyarum iṅṅaṉam kaṭṭuppāṭiṉṟi veḷip paṭaiyākak kātal vāḻkkai vāḻvatu annakarattup perumakkaḷ palarukkup piṭikkavillai. avarkaḷ talaivaṉatu iḷakka maṉamuṭaiya naṭaiyaik kuṟai kūṟiṉar. mutal amaiccaṉākiya 3eskālas perumakaṉum ittakaiyōr pakkamē niṟpatu kaṇṭa talaivaṉ, “nīṅkaḷ uṅkaḷ maṉappaṭi oru taṟkālikat talaivaṉait tērnteṭuttu āṭci naṭattuṅkaḷ. nāṉ pōlantu nāṭu ceṉṟu, caṟṟu ōyveṭuttuk koṇṭu varukiṟēṉ. uṅkaḷ āṭci naṉṟāka naṭappatāyiruntāl ataṉaiyē nāṉum toṭarntu naṭattalākum” eṉṟāṉ.
talaivaṉaik kuṟai kūṟuvōr kūṭṭattil 4ēñcelō eṉpavaṉ oruvaṉ. avaṉ taṉ maṉaiviyait tuṟantuviṭṭu ataṉmēl ilvāḻk- kaiyaiyē nāṭātiruntāṉ. ātalāl, avaṉaip palarum tuṟavi eṉṟum, oḻukkam uṭaiyavaṉ eṉṟum pōṟṟi vantaṉar; avaṉatu kaṇṭippu talaivaṉatu vaḻavaḻappiṟku oru māṟṟu ākum eṉṟu makkaḷ niṉaittaṉar. niṉaittu avaṉaiyē tamakkut tuṇait talaivaṉākkik koṇṭaṉar. ataṉpiṉ cila nāṭkaḷukkuḷ talaivaṉ pōlantukkup pōvatākac colli viṭṭup payaṇamāṉāṉ. āṉāl, uṇmaiyil avaṉ vēṟeṅkum pōkavillai. nakarattiliruntu veḷiyē pōy maṭattut tuṟavi eṉa māṟṟuruk koṇṭu tirumpi vantu eṉṉa naṭakkiṟatu eṉṟu pārttuk koṇṭiruntāṉ.
talaimai ēṟṟa cila nāḷaikkuḷ ēñcelō taṉatu kaṇṭippaik kāṭṭa iṭam ēṟpaṭṭatu. annakaril 5kiḷāṭiyō eṉṟa oru nal iḷaiñaṉ iruntāṉ. avaṉ tamakkaiyākiya 6isapel aṅkuḷḷa kiḷēr nācciyāratu 7kaṉṉimāṭattil tuṟaviyākac cēra virumpi ataṟkāṉa mutaṟ payiṟcikaḷaik kaiyāṇṭu koṇṭiruntāḷ. avaḷ tōḻi 8juliyaṭ ōr aḻakiya naṅkai. kiḷāṭiyō avaḷai virumpik kātalittāṉ. avaṉ avaḷai maṇañ ceytukoḷḷum viruppiṉaṉāyiṉum, annakar vaḻakkappaṭi ataṉ muṉṉākavē avaḷuṭaṉ aḷavaḷāvi vāḻvāṉāyiṉaṉ. itu varaiyil naṭaimuṟaiyi lillāmal iṉṟu naṭaimuṟaiyil tiṭīreṉa vara irukkum caṭṭam tavaṟāṉa kātalai maṭṭumē kaṇṭippatu āyiṉum, col aḷavil taṉṉaiyum akappaṭutta vallatu eṉṟu avaṉ aṟiyātu ataṉ poṟiyuṭpaṭṭāṉ.
nakark kāvalar oru kuṟṟavāḷiyaip piṭittukkoṇṭu pōvatu pōla avaṉaik koṇṭupōyp putiya talaivaṉākiya ēñcelōviṉ muṉ viṭṭaṉar. taṉakkēṟpaṭṭa putiya nilaiyaiyum matippaiyum eṇṇi veṟikoṇṭirunta ēñcelō, caṭṭattiṉ kaṇṭippaik kāṭṭa itu nalla vāyppu eṉak koṇṭu kiḷāṭiyōvukkut tūkkut taṇṭaṉai tarumpaṭi tīrppaḷittu viṭṭāṉ.
kaṟpaik kākkavēṇṭiya caṭṭam, kātalaip palikoḷḷa lāyiṟṟu.
kiḷāṭiyōviṉ ciṟu kuṟṟattiṟkuk kolait tīrppaḷippatu koṭumai eṉpataip palarum eṭuttukkāṭṭiṉar. ēñcelō talaivaṉāka varavēṇṭumeṉṟu muyaṉṟa ēskālas perumakaṉ kūṭa ittaṇṭaṉaiyāl iccaṭṭattiṟkē keṭṭa peyar varum eṉṟu kūṟiṉāṉ. ‘kiḷāṭiyōvukkāka aṉṟāyiṉum avaṉaik kātalitta maṅkaikkākavēṉum avaṉai maṉṉittut taṇṭaṉaiyaik kuṟaittaruḷuka’ eṉṟu avaṉ vēṇṭiṉāṉ. āṉāl, ēñcelō, “aṅṅaṉam mutal mutalākavē iccaṭṭam veṟum pūccāṇṭiyeṉṟu kāṭṭiviṭṭāl piṉ ataṉai yār matippar?” eṉṟāṉ.
iṉṉorupuṟam kiḷāṭiyōviṉ naṇpaṉākiya 9lūsiyōvum maṉṟāṭip pārttāṉ. ellām vīṇāyiṉa. kāvalar kiḷāṭiyōvaic ciṟaikkūṭattiṟkuk koṇṭu pōyiṉar. arumpāṭupaṭṭu lūsiyō ciṟaik kāvalarkaḷai vacappaṭuttic ciṟaikkūṭattiṟkuḷ ceṉṟu kiḷāṭiyōvaip pārttāṉ. appoḻutu kiḷāṭiyō, ‘aṉpa, eṉakkāka oru kāriyam maṭṭum iṉṉum nī ceyyavēṇṭum. kiḷēr nācciyār kaṉṉimāṭam ceṉṟu eṉ tamakkaiyiṭam ceyti terivippāyaka! oru vēḷai avaḷ ēñcelōviṭam nēril ceṉṟu kēṭṭāl eṉakku maṉṉippuk kiṭaikkalām. avaḷ coltiṟamum nayamum uṭaiyavaḷ’ eṉṟāṉ. lūsiyō appaṭiyē ākaṭṭum eṉṟu iṇaṅki isapelaik kāṇa akkaṉṉi māṭattai nōkkic ceṉṟāṉ.
māṭat talaiviyiṉ iṇakkam peṟṟu, isapelai aṇuki, lūsiyō kiḷāṭiyōvukku nikaḻntavai aṉaittum kūṟiṉāṉ. mutalil isapel ataṉai nampakkūṭavillai. ‘jūliyaṭṭum kiḷāṭiyōvum oṉṟāka vāḻvatil tavaṟeṉṉa? avarkaḷtām maṇampurintu koḷḷap pōkiṟavarkaḷ eṉpatai nakaramuṟṟum aṟiyumē. kiḷāṭiyō avaḷai maṇampuriya maṟuttālaṉṟō, avaṉ kuṟṟam ceytavaṉ āvāṉ’ eṉṟāḷ avaḷ.
lūsiyō: ammaṇi! akkālam vēṟu; ippōtu vīyaṉṉāvil nāmaṉaivarum maṟantuviṭṭa oru caṭṭam putuppikkap peṟṟu naṭappukku varukiṟatu. uṇmaiyil atu kaṟpaik keṭuppavarait taṇṭikka eḻunta caṭṭamēyāyiṉum, col aḷavil maṇamākātavar aṉaivaraiyum kuṟikkiṟatu. cūtaṟiyāta kiḷāṭiyōvai ēñcelō iccoṟ poṟiyiṟ piṭittut taṇṭittuviṭṭāṉ. eṅkaḷ moḻi oṉṟum avaṉiṭam cellavillai. kiḷāṭiyō ētō taṅkaḷ tiṟaṉillaiyē nampikkai vaittiruntāṉ.
isapel: nāṉ peṇṇāyiṟṟē, atilum tuṟavi. nāṉ eṉṉa ceyyakkūṭum?
lūsiyō: ammaṇi, tāṅkaḷ peṇṇāyiruppa taṉālētāṉ taṅkaḷ col ēñcelōviṉ neñcaik kaṉiya vaikkakkūṭum eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. tāṅkaḷ tuṟaviyāyiruppatu avaṉ taṅkaḷai iṉṉum matikkavē iṭamākum. taṅkaḷ colnayattālum tiṟattālum tāṉ piḻaikkakkūṭum eṉṟu kiḷāṭiyō nampukiṉṟāṉ.
isapel: kaṭavuḷ tuṇai ceyvārāka. nāṉ eṉṉālāṉataic ceykiṟēṉ. nī pōyk kiḷāṭiyōvaik kaṇṭu nāṉ pōkum vivaram kūṟit tēṟutal kūṟuka.
2. naṭunilaiyā? aruḷā?
lūsiyō pōṉatum isapel taṉatu mukkāṭṭai annāṭṭu vaḻakkappaṭi iḻuttu mukattai mūṭikkoṇṭu talaivar māḷikaiyai nōkki naṭantāḷ. potumaṉṟa vēlai muṟṟum muṭintapiṉ ēñcelō taṉ irukkai ceṉṟāṉ. avaṉait toṭarntu ceṉṟu isapel avaṉ muṉ paṇintu niṉṟāḷ. aṭi mutal muṭivarai veṇtukil pōrttu niṉṟa avaḷatu poṉvaṭivam, vāṭi vataṅkit tuyarē vaṭiveṭuttu vantatu pōliruntatu.
ēñcelō: ammaṇi, taṅkaḷaip pārttāl uyarkuṭi mātarākat tōṟṟukiṟatu. uṭaiyō tuṟavi uṭai. tāṅkaḷ kaṇṇīrum kampalaiyumāyk kāṇappaṭukiṟīrkaḷē! taṅkaḷ pōṉṟa tuṟavikaḷukkum varuttantarum tuyar etuvō?
isapel: kuṭikaḷ kuṟaitīrkkum kuṭiyāṇmait talaiva tuṟavikaḷ tāmākak kavalaiyai uṇṭupaṇṇik koḷḷātavar kaḷēyāyiṉum, piṟappāl tuyarukku uriyavarkaḷē. attuyaraip poṟumaiyuṭaṉ tāṅkavum vēṇṭiyavarkaḷ āṉāl, iṉṟu taṅkaḷāl tīravēṇṭum kuṟai oṉṟuṭaiyēṉ.
ēñcelō: nāṭṭiṉ caṭṭattiṟkum, eṉ tiṟaṉukkum uṭpaṭṭa etaṉaiyum nāṉ ceyyap piṉvāṅkēṉ. umatu kuṟaiyaik kūṟuka.
isapel: eṉṉuṭaiya tampi kiḷāṭiyō oḻukkamum nērmaiyum uṭaiyavaṉ. avaḷ juliyaṭṭiṭam koṇṭa kātalum uṇmaiyāṉa kātalē. avaḷai maṇantukoḷḷum eṇṇamē uṭaiyavaṉ. appaṭi irukka, avaṉai nīṅkaḷ iccaṭṭattiṉ kīḻt tūkkut tīrppaḷippatu kaṭumaiyaṉṟō? aruḷkūrntu attaṇṭaṉaiyaik kuṟaikka vēṇṭukiṟēṉ.
ēñcelō: ammaṇi, ivvakaiyil eṉ tīrppai māṟṟa vaḻiyillai; avaṉ iṟakka vēṇṭiyavaṉē.
isapel: iṟaivaṉkūṭa naṭunilaiyuṭaṉ karuṇaiyum uṭaiyavarāyiruppataṉālaṉṟō nām iruviṉaip payaṉākiya narakac cuḻaliṉiṉṟum viṭupaṭa muṭikiṉṟatu. ākavē, tāṅkaḷ aruḷukketirāka innaṭunilaiyai vaḻaṅkalāmā?
ēñcelō: ammaṇi, aruḷ vaḻaṅkuvataṟkut tuṟaviyaruṭaiya maṭaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. nāṉ caṭṭattai oṭṭi araciyalai naṭatta vēṇṭiyavaṉ. nāṉ atiṉiṉṟum vilaka muṭiyātu. vīṇē kēṭka vēṇṭā.
isapel, iṉi niṟpatil payaṉillai eṉṟu tirumpivantāḷ. āṉāl, accamayam lūsiyō avaḷai vāyiliṉarukil kaṇṭu, ‘ammaṇi, avar evvaḷavu kaṭumaiyākac coṉṉālum, nīṅkaḷ maṉam uḷaiyakkūṭātu. kāriyam kaikūṭum varai nīṅkaḷ muyaṉṟu avar maṉattil irakkattai uṇṭu paṇṇavē vēṇṭum’ eṉṟāṉ.
ēñcelōviṭam taṉakkēṟpaṭṭa kacappai aṭakkik koṇṭu isapel mīṇṭum orumuṟai ēñcelōvai aṇukiṉāḷ. paṟṟaṟṟa tuṟaviyākiya avaḷ uḷḷattil uḷḷaṭaṅki niṉṟa ciṉattiṉ tākkiṉāl avaḷ uṭal kāṟṟilāṭum taḷireṉat tuṭittatu. ciṉattiṉāl payaṉillai. taṉ tampiyiṉ uyir avaṉ kaiyilirukkiṟatu eṉṟa eṇṇattiṉāl tuyar poṅki eḻuntatu. kaṇṇīr āṟākap peruka avaḷ aṭiyaṟṟa marampōl ēñcelōviṉ kālaṭikaḷil vīḻntu avaṟṟaip paṟṟikkoṇṭu, ‘in nakarattukku uyir pōṉṟa kāvalarē! tampikkāka aṉṟāyiṉum eṉakkākavāvatu ittaṇṭaṉaiyaik kuṟaittaruḷalākātā? eṉ tampi maṇamākap pōkum nilaiyiluḷḷa iḷaiñaṉ; cāvuk kuriyavaṉ allaṉ. uṇavukkāka āṭu kōḻi aṟuppavarkūṭa ataṉai ittakaiya paruvattil aṟukkat tuṇiyārē! aṇṇalē, tāṅkaḷum avaṉ pōṉṟa iḷaiñar tāmē; tamatu neñcait toṭṭuttāṉ pāruṅkaḷ. tāṅkaḷ, tuṟavu vāḻvu vāḻpavarāyiruntālum, tāṅkaḷ, neñcattiṉ uṭkiṭakkaiyuḷ avaṉ maṉattut tōṉṟum atē ārvam illaiyā! pārttu ataṟkāka vēṉum avaṉiṭam aṉpu kūruṅkaḷ’ eṉṟāḷ.
iccoṟkaḷ etirpārā vakaiyil avaṉ neñcaip piḷantu koṇṭu ceṉṟaṉa. tuṟavi eṉappeyar tāṅkiṉum taṉṉalam tuṟavāc ciṟiyōṉākiya ēñcelōvukku isapeliṉ tūya uḷḷamum, avaḷ tuṉpattiṉ āḻamum teṉpaṭavillai. avaḷ moḻikaḷait taṉ ciṟumaikkēṟpap poruḷpaṭuttik koṇṭāṉ. iṟaivaṉatu aruḷaḻaku tuṉpattālētāṉ veḷippaṭum eṉpar. atupōl peṇkaḷatu muḻukkavarcciyum avarkaḷ tuṉpattilē tāṉ kāṇappaṭum. isapeliṉ vaṭivaḻakum, avaḷ colnayamum kallaiyum kaṉivittu atiṟ kaṭavuḷatu aruḷai ūṭṭattakkatu. āṉāl ēñcelō pōṉṟa aṉpilāp puṟattuṟaviyar uḷḷam kalliṉum kaṭumaiyāṉatātaliṉ ataṟku ituvarai iṭantaravillai. āṉāl, ‘kiḷāṭiyō iḷaiñaṉ-maṇamākavēṇṭum nilaiyuṭaivaṉ-avaṉukkāka aṉṟāyiṉum eṉakkāka-tāmum iḷaiñar tāmē’ eṉṟa moḻikaḷ avaṉatu mēṟpaṭaiyāṉa tuṟavaik kiḻittu, avaṉuṭaiya uṇmai vilaṅkiyalpaik kiḷaṟiṟṟu. eṉavē, isapel etirpārāta vakaiyil avaṉatu maṉattil atu tīya eṇṇaṅkaḷai uṇṭupaṇṇiṟṟu.
‘taṅkaḷ neñcait toṭṭup pāruṅkaḷ’ eṉṟa moḻikaḷ. kātil viḻuntapōtutāṉ avaṉukkut taṉ maṉattil isapel mītu tīya paṟṟu uṇṭāy viṭṭatu eṉṟu terintatu.
ceyti iṉṉatu eṉṟaṟiyāmal ūḻvaliyāl untappeṟṟu avaḷ, mēlum, “talaivarē! eṉatu vēṇṭukōḷaip puṟakkaṇittu eṉṉai viṭṭuc cellātīr; eṉ tuyaraip pārātu mukan tirumpukiṉṟīr! eṉ pakkamākat tirumpip pārttu maṉamiraṅkuka! tāṅkaḷ iṉṟu eṉakku naṉmai ceytāl, ataṟkāṉa payaṉ uṅkaḷukkuk kaṭṭāyam kiṭaikkum’ eṉṟu moḻintāḷ.
‘payaṉ’ eṉṟa collaik kēṭṭatumē eṉṉavō uḷḷam caṭṭeṉa eḻuntu kiḷarcciyuṟṟu. ‘ā, nāṉ maṉattuṭ koṇṭa payaṉ eṉakkuk kiṭṭumāyiṉ’ eṉa avaṉ maṉam kōṭṭai kaṭṭalāyiṟṟu. ‘payaṉā! eṉakku eṉṉa payaṉ kiṭṭakkūṭum’ eṉṟu avaṉaiyum aṟiyātu avaṉ nākku viṉaviṟṟu. avaṉ uṭal muḻumaiyum avaṉ kaṭṭilaṭaṅkātu tuṭituṭittatu.
isapel: ām; naṟceykai ceypavar evarum ataṉāl varum payaṉai iḻantatillai. an naṟpayaṉ maṉitar tarum veḷḷi poṉ pōṉṟataṉṟu an naṟceykaikku āḷāṉa uyirkaḷiṉ uḷḷat taṭattiṉiṉṟum mēleḻuntu iṟaivaṉai nōkki naṉṟiyuṭaṉ celuttappaṭum pārāṭṭu vaṇakkam avviṟaivaṉaiyē āṭṭuvikka vallatu. ataṉ vilai aḷaviṭaṟ kariyatu.
oru periya puyal, ataṉ iṟutiyil iḵtu oru ēmāṟṟamā?
ēmāṟṟamillai; kuṟippē eṉṟatu uṭal.
irunilaippaṭṭa uḷḷattiṉaṉāy ēñcelō, ‘ippōtu ivvakaiyil tuṇintu muṭivu ceyyakkūṭa villai. nāḷai varuka! eṉṟāṉ.
‘aṉpu vitai vērūṉṟi viṭṭatu’ eṉṟu niṉaittāḷ isapel. pāvam! vitai aṉpu vitaitāṉā, vampu vitaiyā eṉpatai aṟiyāmal akattuḷ aruḷoḷi koṇṭa annaṅkai amaitiyuṭaṉ aṉṟaip poḻutaik kaḻittāḷ.
aṉpakattillā iruḷoḷi koṇṭa oru puṟattuṟavikku anta nāḷ iṟavā nāḷāyiruntatu.
3. pōlit tuṟavi
avaḷ pōṉapiṉ ēñcelō, taṉ maṉattuḷ eḻunta pakaippuyalai etirttaṭakka muyaluvāṉāyiṉāṉ. ‘ā a eṉ tuṟavu avaḷ tuṟaviṉ muṉ paṇintu viṭṭatā? kuṟṟavāḷiyiṉ ciṟu kuṟṟattiṟku maṉṉippu vāṅka vanta avaḷ, eṉmītu atiṉilum paṉmaṭaṅku koṭiya kuṟṟattai eḻuppiviṭṭaṉaḷē? payaṉ eṉṟa collaik kēṭṭu añca vēṇṭiya eṉatu kaṇṭippu eṅkē? niṉaitta payaṉ kiṭṭātā eṉṟa ēkkameṅkē! ā, nāṉ ēṉ talaivaṉāṉēṉ? tuṟavi eṉṟa peyar eṉakkēṉ vantatu? ittakaiya peṇmaiyiṉ kavarcci illāmaiyā laṉṟō nāṉ ituvarai ulakattil periyavar kuḻāttil eḷitil cērntirukka muṭintatu? ā apperumai ellām eṉṉa payaṉ uṭaiyatu? ivaḷuṭaiya kaṟuttiruṇṭa kaṇkaḷiṉ pārvai oṉṟiṟku aḵtu īṭākumā? eṉṉē aṉpakattilā vāḻkkai? avaḷ nēriya aṉpiṟkāka iraṅkum poḻutu vaṉneñcaṉāy maṟuttēṉē? ippōtu tavaṟāṉa eṇṇattiṟku nāṉ eṉṉa ceyvēṉ? ikkaṇṭippiṉāl eṉṉa payaṉ? avaḷukkut tampi uyir vēṇṭum, ām, ataṟkāka avaḷ kaṇṇīr vaṭikkiṟāḷ, aḻukiṟāḷ; ām, avaḷukku ataik koṭuttu nāṉ virumpiya payaṉ peṟuvatāyiruntāl-naṉṟu naṉṟu, talaivar eṉṟa  nilai eṅkē? kaṇṭippu eṅkē? kuṭikaḷ eṉmītu vaitta nampikkai eṅkē? āṉāl, nāṉ eṉṉa ceyvatu? ivvēṭkai aṭakkak kūṭiyataṉṟu. aṭakkiṉum ataṉpiṉ uyir vāḻtal muṭiyā. eppāṭu paṭṭāyiṉum, etaik koṭuttāyiṉum avaḷai nāṉ aṭaiyavē muyalavēṇṭum.  kaṇṭippu? veḷikkuk kaṇṭippaic caṟṟuk kuṟaittāl eṉṉa? ellārum vēṇṭiyapaṭi aruḷ kāṭṭiṉa tākattāṉē ākum. matippu! atuvum eṉṉa keṭṭuviṭṭatu? maṟaivil naṭappatai yār aṟiyap pōkiṟārkaḷ?  aṟintāluṅkūṭa nāṉ kavalaippaṭap pōvatillaitāṉ. ivvēṭkai oṉṟu oru taṭṭil, ulakil pukaḻum celvamum ellām oru taṭṭil vaittālkūṭa eṉakku vēṇṭiyatu ivvēṭkaiyē. atu niṟaivēṟiyapiṉ vāḻntālum cari, māṇṭālum cari, oṉṟutāṉ’ eṉṟivvāṟu allōlakallōlappaṭṭatu avaṉatu uḷḷam.
nāḷai iṭappaṭum tūkkut taṇṭaṉaikkākac ciṟaiyiṟ kāttirukkum oruvaṉatu uḷḷaṅkūṭa aṉṟu talaivaṉatu uḷḷam paṭṭapāṭu paṭṭirukka muṭiyātu. āṉāl itaṟku nērmāṟākat tūkkut taṇṭaṉaiyē peṟa irukkum kiḷāṭiyōvukku aṉṟu pērāṟutal kūṭa ēṟpaṭṭatu. ēṉeṉil, aṉṟiravu paḻaiya talaivaṉ, maṭattut tuṟavi urukkoṇṭu kiḷāṭiyōvai aṇuki, ‘iḷaiñaṉē! ulakiṉ iruṭcaṭṭam uṉakkut tīṅkiḻaittatu. ataṉai niṉaittu iṟaivaṉ aruṭcaṭṭattai maṟantu viṭātē’ eṉṟu kūṟi, ‘uṭal iṟantālum aruḷ uṭampu ataṉai iḻantu vāḻvataiviṭa ataṉaip peṟṟu iṟappatumēl, iṟaivaṉ uṉ aruḷ uṭampu keṭātu taṉ aṭiyiṟ cērumpaṭi uṉakku aruḷ purivāṉāka’ eṉṟu vāḻttiṉaṉ. kiḷāṭiyō atukēṭṭuc cāvukkañcum kōḻaittaṉattai viṭṭu, iṟaivaṉai maṉattuḷ niṉaintukoṇṭē tuyiluḷ āḻntāṉ.
kuṟṟam ceytavaṉ neñcil oru puyal; kuṟṟam ceyya eṇṇupavaṉ neñcilō iru puyal; oṉṟai oṉṟu etirttup pōrāṭukiṉṟaṉa. ēñcelō kaṇmuṉ caṭṭattiṉ kaṇṭippu ippoḻutu irupuṟamum iru kattikaḷpōl toṅkukiṉṟaṉa. taṉ viruppam niṟaivēṟa vēṇṭumāyiṉ, caṭṭattiṉ kaṇṭippait taḷarttik kiḷāṭiyōvaik kāttāka vēṇṭum. appaṭic ceytu taṉ viruppattai niṟaivēṟṟiṉālō, antac caṭṭattiṉ kaṇṭippukkut tāṉum āḷākavē vēṇṭum. atu veḷiyil teriyāviṭṭāl eṉṉa? taṉ maṉaccāṉṟiṉmuṉ tāṉ eṉṟuṅ kuṟṟavāḷitāṉē? āṉāl ivvaḷavum ārāyntāl, piṉ viruppam niṟaivēṟātu pōyviṭum eṉṟa niṉaivu vantatu. miṉ valiyāl tākkuṇṭavaṉ pōl avaṉ tuḷḷi eḻuntāṉ. ‘nāṉ eṉṉa kōḻai! kāriyamē kaṇṇāyiṉōr ittakaiya eṇṇaṅkaḷukku iṭaṅkoṭutta lākātu; avaḷai aṭaivēṉ. ataṟkākac caṭṭattait taḷartta maṭṭumaṉṟu; vēṇṭumāyiṉ accaṭṭattaiyum ataṉai eṉmītu cumattum innakaraiyuṅ kūṭat tuṟantu viṭuvēṉ’ eṉṟu muṭivu koṇṭāṉ ēñcelō.
maṟunāṭ kālaiyil isapel vantapōtu vāyiṟ kāvalar avaḷai matippuṭaṉ varavēṟṟu uḷ aṉuppiṉar. ēñcelōviṉ ēṟpāṭṭiṉpaṭi vēṟevarum uḷḷē varakkūṭāteṉat tiṭṭam ceyyappaṭṭiruntatu. isapel uḷḷē vēṟu yārum illātataik kavaṉikkavillai. āṉāl, isapelukku avaṉ vaṇakkam aḷittuc cariyirukkai aḷittapōtu avaḷukku atu putumaiyākat tōṉṟiṟṟu. irukkaiyai maṟuttuviṭṭu, ‘eṉ viruppattait tāṅkaḷ niṟaivēṟṟuvīrkaḷ eṉṟu nampukiṟēṉ’ eṉṟāḷ.
ēñcelō: ām, āṉāl nīyum eṉ viruppattiṟku iṇaṅka vēṇṭum, eṉṟu nāṉ vēṇṭukiṟēṉ.
isapel: (caṟṟut tiṭukkiṭṭu) eṉṉa! uṅkaḷ viruppamā? talaivarāṉa nīṅkaḷ appaṭi eṉṉiṭam virumpuvataṟku eṉṉa irukka muṭiyum?
ēñcelō: nāṉ nakarattukku maṭṭum talaivaṉ; nī aḻakukkut talaivi, uṉṉaik kaṇṭapiṟaku kiḷāṭiyōviṉ kuṟṟattait taṇṭikkāmal viṭṭuviṭavē maṉam varukiṟatu. āṉāl, kiḷāṭiyō ceyyum kuṟṟattai nāṉum ceyya maṉam nāṭukiṟatu.
isapel avaṉatu iḻinta nōkkattai oru noṭiyil kaṇṭukoṇṭāḷ. avaḷ kaṇ aḻaleṉac civantu poṟi vīciṉa. ‘talaivarē, takutiyāṉa kātalukkuk kolait taṇṭaṉai tarak kūcāta nīr, atil kaṇṭippāy irukkavēṇṭum eṉṟu piṭimuraṇṭu koṇṭa nīr, ippoḻutu eṉpāṟ ceyta kuṟṟattiṟku yātu colvīr?’ eṉṟāḷ.
vilaṅkiyal koṇṭirunta ēñcelō, pēy iyal koḷḷalāṉāṉ. ‘eṉ taṇṭaṉaiyaip paṟṟip pēccillai. uṉ tampiyiṉ uyir vēṇṭumā, vēṇṭāvā eṉpatē pēccu, nī ivviraviṟkuḷḷāka eṉ viruppattiṟku iṇaṅkavēṇṭum. aṉṟēl, uṉ tampiyai maṟantuviṭu’ eṉṟāṉ.
isapel: (viyappuṭaṉ) talaiva! tuṟavi eṉṟum vīrar eṉṟum peyar eṭutta nīr, ivvāṟu pēcuvateṉṟāl, eṉṉāl nampakkūṭavillaiyē. oruvēḷai eṉ uṟutiyaip pārkka ippaṭi naṭakkiṟīrē eṉṉavō?
ēñcelō: peṇmaṇi, uṉakku anta aiyam caṟṟum vēṇṭā. nāṉ evaraiyum aṅṅaṉam naṭittu ēmāṟṟu pavaṉallaṉ.
isapel kātiraṇṭaiyum pottikkoṇṭu, ‘aiyō, kaṭavuḷē! intap pērvaḻi naṭippavaṉēyallaṉ. nēṟṟuvarai tuṟaviyāka naṭittatellām maṟantuviṭṭāṉā’ eṉṟu taṉakkuḷ kēṭṭukkoṇṭāḷ. veḷippaṭat ‘talaivarē, umatu pakuttaṟivai iḻantu naṉmai tīmai teriyātavarāy nīr pēcukiṉṟīr. āṉāl, umakku nāṉ kūṟukiṟēṉ. nīr ippōtu eṉṉiṭam kūṟiyatai yellām ūriṟ ceṉṟu paṟaicāṟṟi umakku nālāpakkamum narakattīyai eṉṉāl uṇṭupaṇṇa muṭiyum eṉpatai nīr aṟintu koḷḷum. ākavē maṟupēccup pēcāmal eṉ tampiyai maṉṉittuviṭṭēṉ eṉṟu eḻutikkoṭum’ eṉṟāḷ.
 tāṉ accuṟuttuvataṟku añcātatōṭu ippeṇ taṉṉaiyē ēmāṟṟiyatu kaṇṭu mutalil ēñcelō tikil koṇṭāṉ. āṉāl, maṟunoṭiyil avaṉatu tīya aṟivu avaṉ tuṇaikku vantatu. uṭaṉē avaṉ, ‘peṇmaṇi, eṉṉai miraṭṭuvataṟku uṉ aṟivaip payaṉpaṭuttātē, uṉ tampiyait tappa vaippataṟku ataip payaṉpaṭuttu, nī veḷiyiṟ ceṉṟu eṉṉait tūṟṟuvāyāṉāl ellārum eṉṉaiyē nampuvar;  uṉṉai nampār. oruvariruvar nampakkūṭiyavarum uṉ tūymaiyaittāṉ avamatippar’ eṉṟu kūṟip pēypōla nakaittāṉ. piṉ ‘cari, uṉakku orunāḷ tavaṇai tantēṉ. ataṟkuḷ muṭivu terivi’ eṉṟāṉ.
isapel anta orunāḷil eppaṭiyum ivaṉ valaiyai aṟukka vaḻitēṭa vēṇṭum eṉṟu niṉaittavaḷāy veḷiyē vantāḷ.
4. maṟaintu niṉṟaruḷ puriyum aṇṇal
isapel uṭaṉē nērākat taṉ tampiyaik kāṇac ciṟaikkūṭam ceṉṟāḷ. maṭattut tuṟavi urukkoṇṭa paḻaiya talaivaṉ appōtu kiḷāṭiyōvukku aruḷurai tantu koṇṭiruntāṉ. isapel vantatum, avaṉ “nāṉ ceṉṟu varukiṉṟēṉ. kaṭavuḷ uṉṉaik kāppārāka” eṉṟu   oḷintiruntu avarkaḷ pēcuvatai uṟṟukkēṭṭuk koṇṭiruntāṉ.
kiḷāṭiyō : isapel, ēñcelōvaik kaṇṭa kāriyam veṟṟitāṉā? 
isapel: uṉakku uyir peritāyiṉ veṟṟiyē; māṉam peritāyiṉ tōlviyē.
kiḷāṭiyō : nī colvatu viḷaṅkavillaiyē!
isapel: viḷaṅkumuṉ itaṟku viṭaicol. uṉakku uyir peritā, māṉam peritā?
kiḷāṭiyō : itaik kēṭkavēṇṭumā? māṉantāṉ periteṉṟu nāṉ niṉaippēṉ eṉpatu uṉakkut teriyātā? 
isapel : cari. ippōtutāṉ eṉ maṉam kuḷirntatu. eṉ māṉam niṟpatāṉāl nī iṟakkavēṇṭum. kaḷippuṭaṉ iṟakkavēṇṭum. ēṉeṉil. nī piḻaikka vēṇṭumāṉāl. avvoṉṟaiyē vilaiyākak kēṭkiṟāṉ anta nīcaṉ ēñcalō?
kiḷāṭiyō: ā! appaṭik kēṭpāṉā? koṭiyaṉ! āyiṉum. atē kuṟṟattiṉ pakutiyai nāṉum ceytirukkiṟēṉ. nāṉ piḻaippataṉāl juliyaṭṭukku nāṉ ceyta tīṅkaiyum akaṟṟamuṭiyum.  ispel! iruvar naṉmaiyai niṉaittāl-nī tuṟaviyākap pōkiṟavaḷ tāṉē! veḷit teriyāta oru tavaṟutalai eṅkaḷ iruvar naṉmaikkākak kaṭavuḷ poṟukkamāṭṭārā?
isapel: aṭa, kōḻai! uṉṉai nāṉ evvaḷavu peritāka eṇṇiṉēṉ! iṉṟiruntu nāḷaip pōkum uyirai vellamākakkoṇṭu uṭaṉpiṟantavaḷ māṉattai viṟṟu tiṉṉap pārkkiṟāy! nī uṇmaiyākavē eṉ uṭaṉ piṟantavaṉāyiruntāl, eṉ māṉattai iḻakkumuṉ irupatu taṭavai cāva añciyirukkamāṭṭāy!
kiḷāṭiyō talaikaviḻntu niṉṟu, ‘isapel, nī vīra mātu eṉṟu nāṉ kāṇkiṟēṉ; eṉ piḻai poṟuppāy’ eṉṟāṉ.
accamayam tuṟaviyuruk koṇṭa talaivaṉ vantu isapeliṉ vīrattai mecci, kiḷāṭiyōvaip pārttu, ‘ittakaiya tamakkaikkut takunta tampiyāy vīrattuṭaṉ uṉ muṭivai ēṟpāyāka’ eṉṟu kūṟi avaṉai avaṉ aṟaikku aṉuppiṉāṉ. ataṉpiṉ avaṉ isapelai nōkki, ‘isapel, nī pattaraimāṟṟut taṅkam pōṉṟavaḷ. uṉ vīrattai nāṉ iṉṟutāṉ kaṇṭēṉ. nāṉ collukiṟapaṭi nī naṭantāl uṉakkut tīmaiyillāmalē uṉ tampi piḻaippatōṭu nī iṉṉoru peṇṇukkum uyir koṭuttavaḷ āvāy” eṉṟāṉ.
isapel: tuṟavuruk koṇṭa peruntakaiyōy, tāṅkaḷ kūṟuvatu takkatāyiṉ aṅṅaṉamē ceyvēṉ.
tuṟavi: nāṉ kūṟuvatu takkatā aṉṟā eṉpataiyē nīyē matittu viṭai kūṟalām.
‘uṉṉai vañcikka muyaṉṟa ēñcelō oru pōlit tuṟavi. avaṉāl vāḻkkaiyiliruntu oru peṇ tavikkiṉṟāḷ. avaḷ peyar 10mēriyāṉā. avaḷ innāṭṭaiyaṭutta tīviṉ iṟaivaṉāṉa 11piraṭerikkiṉ taṅkai. piraṭerik avaḷai ivvēñcelōvukku maṇam ceytukoṭuttāṉ. taṅkaikkup paricamāka avaṉ perum poruṭkuvaiyaik kappalil vaittukkoṇṭu kaṭal vaḻiyāka vantāṉ. vaḻiyil kappal uṭaintu poruḷ aḻintatuṭaṉ avaṉum avaṉ naṇparkaḷum iṟantoḻintārkaḷ. mēriyāṉā taṉ oppaṟṟa tamaiyaṉaiyum,  uṟaviṉaraiyum iḻantāḷ. āṉāl, ivvēñcelō ataṉaip peritāka eṇṇāmal avaḷ poruḷ pōṉataiyē peritākak karutiṉāṉ. mēlum, poruḷukkākavē avaḷai avaṉ maṇantavaṉātalāl avaḷaip pala koṭumaikaḷukku uṭpaṭutti iṟutiyil avaḷ tī naṭattaiyuṭaiyavaḷ eṉṟu poykkuṟṟam cāṭṭit taḷḷivaittu viṭṭāṉ.
‘appētai mātu tīmaiyē tarum akkaṇavaṉiṭamē uyir vaittu nalikiṉṟāḷ. taṉ uyirait tāṉ māyttuk koṇṭāl kūṭa avaṉukkut tīviṉaippayaṉ varumē’ eṉṟu añcukiṉṟāḷ.
‘ēñcelō ittakaiya koṭiyaṉ.
‘āṉāl ippōtu, nī avaṉ colvataṟkiṇaṅkuvatāka naṭittu iravu varumpaṭi coṉṉāl, uṉakku māṟāka avaḷai aṉuppa nāṉ eṇṇaṅ koṇṭuḷḷēṉ.’
isapel mutalil iccūḻccikku iṇaṅkavillai yāyiṉum, nālvaḻiyum ārāyntu atu tīmaiyaṟṟatu eṉak kaṇṭu iṇaṅkiṉāḷ.
ataṉpaṭiyē isapel ēñcelōvai ēmāṟṟi iravu vantu cērum iṭattai aṟintu ataṟkāṉa tiṟavu kōlkaḷum vāṅki vantuviṭṭāḷ. avaṟṟiṉ utaviyāl mēriyāṉā taṉ maṉattaik koḷḷaikoṇṭa koṭiyavaṉai aṭaintu ōraḷavu taṉṉai maṟantāḷ.
tīmaiyil iṟaṅka iṟaṅkat tīyavar tuṇivum mikuti, tāṉ niṉaitta kāriyattai muṭittuviṭṭatāka eṇṇiya ēñcelō ēṉ isapelai muṟṟilum ēmāṟṟakkūṭātu eṉṟu eṇṇi viṭiyaṟkālaiyilē kiḷāṭiyōvaik kolai ceyyumpaṭi āḷ aṉuppiṉāṉ. aṉaittaiyum kavaṉittuk koṇṭirunta tuṟaviyuruk koṇṭa talaivaṉ taṉatu talaimai nilaikkāṉa kuṟikaḷaic ciṟaik kāvalaṉukkuk kāṭṭi avaṉait taṉ karuttukkiṇaṅkac ceytāṉ. ataṉpaṭi avaṉ kiḷāṭiyōvai maṟaittu vaittu viṭṭu, vēṟu iṟantupōṉa oruvaṉ talaiyaik koṇṭupōyk koṭuttu, ‘kiḷāṭiyōvai veṭṭi viṭṭēṉ’ eṉṟāṉ.
taṉṉaiyum ēñcelōviṉ iṉṉalkaḷaiyum veḷippaṭuttum camayam vantuviṭṭateṉap paḻaiya talaivaṉ ippōtu eṇṇiṉāṉ. ākavē, taṉ payaṇattaic cila kāraṇaṅkaḷāl niṟuttuviṭṭut tāṉ tirumpuvatākavum, maṟunāṭ kālaiyilēyē taṉatu talaimai urimaiyait taṉṉiṭam viṭṭuviṭa vēṇṭumeṉṟum avaṉ ēñcelōvukku eḻutiṉāṉ. atōṭu, taṉṉiṭam kuṟai kūṟikkoḷvōr nakarattut terukkaḷilēyē muṟaiyiṭṭuk koḷḷalām eṉṟu muracaṟaivikkumpaṭi paṇittāṉ.
ēñcelō iḻikuṇamuṭaiyavaṉ eṉpatu isapelukkut teriyum. āṉāl, taṉ kīḻāṉa viruppattai īṭēṟṟik koṇṭa piṉṉum avaṉ kiḷāṭiyōvaik kolvāṉ eṉṟu avaḷ kaṉavilum eṇṇavillai. eṉavē, ataṉaik kēḷviyuṟṟatum avaḷ eṇṇātatellām eṇṇi vimmiṉāḷ; vekuṇṭāḷ; taṉ tīviṉaiyai eṇṇi maṉamaḻuṅkiṉāḷ. ēñcelō nayavañcakaṉ maṭṭumaṉṟu; naṉṟiyaṟitalaṟṟa paṉṟimakaṉ eṉpatuṅ kaṇṭāḷ. itaṟkiṭaiyil paḻaiya talaivaṉ nāḷaiyē varukiṟāṉ eṉṟa muracoli kēṭṭatum avaḷ oruvāṟu taṉṉai aṭakkikkoṇṭu avaṉiṭam muṟaiyiṭa eṇṇiṉāḷ.
niḻaliṉ arumai veyilil aṉṟō teriyum? aruḷ nōkkuṭaiyār oḻuṅkiṟkum, pōli naṭunilaiyuṭaiyār kaṇṭippukkum uḷḷa vēṟṟumaiyai ēñcelōviṉ āṭciyil kaṇṭukoṇṭa nakara makkaḷ, tam paḻantalaivaṉ varuvatu kēṭṭu iḻanta uṟuppukkaḷ uyir peṟṟeḻuntaṉa eṉa āravārattuṭaṉ eḻuntu ceṉṟu varavēṟṟaṉar. iṉmukat tuṭaṉum, vaṇaṅkiya kaikaḷuṭaṉum talaivaṉ aṉaivar vaṇakkattaiyum ēṟṟut teruvaḻiyē varalāyiṉāṉ. accamayam isapel talaiviri kōlattuṭaṉ avaṉetirē vantu vaḻimaṟittu, ‘aruḷurukkoṇṭa em āruyirē varuka. nīvir illātapōtu ikkoṭiyōṉ (ēñcelōvaic cuṭṭik kāṭṭi) eṉ tampikku uyir koṭukkum poy uṟuti tantu eṉ māṉattaik kaikkoṇṭu piṉ appaḻiyōṭu paḻicērttu avaṉ uyiraiyum vāṅkiviṭṭāṉ. eṉ kaṇmaṇiyaiyum iḻantēṉ. peṇkaḷiṉ uṇmaṇiyaiyum iḻantēṉ. itu muṟaiyō? eṉṟu kataṟi niṉṟāḷ.
ēñcelō, ‘tampiyai iḻanta tuyar ippuṉaivaiyum aruḷiyatu pōlum!’ eṉṟu kūṟi, valiya muṟuvalai varuvittuk koṇṭāṉ.
appōtu mēriyāṉā muṉvantu, “aracē! immātu kūṟiyavai muṟṟilum uṇmaiyaṉṟu; ivvutavit talaivar avaḷukku uṇmaiyil ettakaiya tīṅkum ceyyavillai. avar ceyta tīṅku eṉakkē. avaḷ peyarāl aṅkē ceṉṟu avar kātalaip peṟṟavaḷ nāṉē’ eṉṟāḷ.
ippaṭi iruvarum oruvarukkoruvar etirāka vaḻakkāṭavē talaivaṉ, ‘uṅkaḷukkuc cāṉṟu uṇṭā?’ eṉṟāṉ. iruvarum oruṅkē maṭattut tuṟavi oruvarē eṅkaḷukkuc cāṉṟu eṉṟaṉar. ‘caṟṟu nērattil avarai aḻaittu varuka’ eṉṟu talaivaṉ avarkaḷiṭam kūṟiviṭṭu, mutal amaiccaṉākiya eskālas perumakaṉai aḻaittu, ‘ippōtu ēñcelō vaḻakkāḷikaḷuḷ oruvaṉāy viṭṭapaṭiyāl nāṉ varumuṉ avarkaḷ cāṉṟu koṇṭu vantāl nīyē vaḻakkārāyntu tīrppaḷippāyāka’ eṉṟu kūṟiviṭṭu veḷiyē ceṉṟāṉ.
5. kaṟparacikaḷiṉ veṟṟi
veḷiyē ceṉṟu avaṉ maṟupaṭiyum maṭattut tuṟavi urukkoṇṭu mēriyāṉāvukkum isapellukkum cāṉṟu kūṟuvatāka avarkaḷaiyum uṭaṉ kūṭṭikkoṇṭu vantāṉ. talaivaṉillātataiyum taṉ naṇpaṉē utavit talaivaṉāka iruppataiyum kaṇṭu tuṇivuṟṟu ēñcelō, ‘aiyā, ippeṇkaḷ iruvarum cērntu, eṉ mītu paḻi kaṭṭiyirukkiṉṟaṉar. ittuṟaviyum avarkaḷukku uṭantai yāṉavaṉē’ eṉṟu kūṟiṉāṉ. atu kēṭṭut tuṟavi, ‘nāṉ cāṉṟu pakara vantēṉēyaṉṟi uṉakketirāka vaḻakkāṭa varavillai. āyiṉum, nī eṉṉai iḻuttu viṭṭapaṭiyāl kūṟukiṟēṉ. uṉ takuti teriyāmal talaivaṉ uṉṉai āḷaviṭṭa vīṟu. nī talaikāl teriyāmal naṭakkiṉṟāy. nī ceyta koṭumaikaḷ palavum nāṉ nēril kaṇṭaṟintavaṉē’ eṉṟāṉ. ivaṉaip pēcaviṭuvatu tavaṟu eṉṟu kaṇṭu eskās, ‘aṭē tuṟavi, ivar talaivarāyiruntavar, iṉṉum uyirnilaiyi luḷḷavar. ivarukketirākap pēcamuṉ uṉṉaik kuṟṟuyirākak kulaikkumpaṭi uttaraviṭuvēṉ’ eṉṟāṉ.
‘utavittalaivaṉ oḻuṅku itutāṉā?’ eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē talaivaṉ taṉ tuṟavi uṭaiyai akaṟṟit talaivaṉuṭaiyil veḷippaṭṭāṉ. eskālas perumakaṉ mukam cuṇṭiṟṟu. ēñcelō mukattilō irupattoru nakaraṅkaḷum tāṇṭavamāṭiṉa. talaivaṉmuṉ taṉ ciṟumaiyaṉaittum veḷippaṭṭu viṭṭatu eṉak kaṇṭu avaṉ vēraṟṟa marampōlat talaivaṉ muṉ viḻuntu uyirukku maṉṟāṭiṉāṉ. talaivaṉō avaṉ pakkam pārāmal, ‘uṉṉai ekkuṟṟattiṟkum maṉṉikkalākum; kiḷāṭiyōviṉ uyiraik koḷḷai koṇṭataṟku maṭṭum maṉṉikka muṭiyātu. avaṉatu muṭivai nīyum aṭaika’ eṉṟāṉ.
accamayam mēriyāṉā ōṭivantu paṇintu, ‘aṇṇalē, eṉakku ivar kaṇavar, kātalar. avar eṉṉait taḷḷiṉum eṉ uḷḷattil avar eṉṟum talaivarē. avar iṟantu vāḻēṉ, eṉṉuyiraik koṇṭēṉum avar uyiraik kāppāṟṟi yaruḷuvīr’ eṉṟāḷ.
talaivaṉ acaiyātatu kaṇṭu, avaḷ isapelai aṇuki, ‘isapel, isapel, nī periya maṉam koṇṭavaḷ eṉṟu eṉakkut teriyum. avar ceyta piḻai maṉṉikka muṭiyātatu eṉṟum nāṉ aṟivēṉ. ataṟkāka nāṉ eṉmītu ettakaiya taṇṭaṉaiyaiyum ēṟṟukkoḷvēṉ. avarai maṭṭum kāppāṟṟa vēṇṭumeṉṟu talaivarai eṉṉuṭaṉ nīyum vēṇṭik koḷvāyā?’ eṉṟu irantāḷ.
isapel taṉ tampiyaik koṉṟa pātakaṉ mītu taṉakkuḷḷa cīṟṟattai oruvāṟu aṭakkikkoṇṭu, ‘talaivarē avvāṭavaṉ ceyta kuṟṟam etuvāyiṉum, ippeṇ avaṉmītu koṇṭa kātal ataṉai aḻittuviṭum taṉmaiyatu. ivaḷ vēṇṭukōḷai niṟaivēṟṟi aruḷpurivīr’ eṉṟāḷ.
talaivaṉ ellaiyilā makiḻcci koṇṭu, ‘mēriyāṉā kaṟparaci. avaḷukku avaḷ kaṇavaṉ uyiraik koṭukkat taṭaiyillai. āṉāl avaṉ taṉ pōlit tuṟavai oḻittu avaḷ kaṇavaṉāṉāl maṭṭumē uyir piḻaippāṉ’ eṉṟāṉ. mēlum avaṉ, ‘avaḷaiviṭa isapelum kaṟpiṟ kuṟaipaṭupavaḷ allaḷ. atōṭu tampiyaik koṉṟavaṉai maṉṉitta avaḷ perumai aritē. avaḷukkum nāṉ paricu koṭukka eṇṇukiṟēṉ’ eṉṟu kūṟi oru vēlaiyāḷaik kuṟippākap pārttāṉ. uṭaṉē avaṉ ceṉṟu kiḷāṭiyōvaik kūṭṭikkoṇṭu vantāṉ.
iṟantu pōvōm eṉṟu vanta kiḷāṭiyō, uyiraiyum peṟṟāṉ. uyiriṉum paṉmaṭaṅku uyariya tamakkai aṉpaiyum peṟṟāṉ; isapeliṉ viyappukkum, makiḻccikkum ōr ellai illai.
talaivaṉ isapelai nōkki, ‘ittaṉaip perun takaimaiyaiyum uṟutiyāṉa kaṟpaiyum uṭaiya nī tuṟavaṟam pūṇpatu takutiyaṉṟu. uṉatu perumaikkēṟṟa kaṇavaṉ ivvulakil irukka muṭiyātu. āyiṉum uṉakku nāṉ ceyta utaviyai eṇṇi eṉmītu kaṭaikkaṇippatāyiṉ, aḵtu innakarum yāṉum ceyta muṉṉai nalviṉaippayaṉ eṉṟeṇṇuvēṉ’ eṉṟāṉ.
isapel taṉṉai īṉṟa tāyai niṉaippavaḷ pōla nilamātai uṟṟu nōkkiṉāḷ.
atumutal vīyaṉṉā nakarattu iḷaiñarai annakarattu maṅkaiyar viḻikaḷē nalvaḻippaṭuttiṉa. isapeliṉ muṉmātiriyē, avarkaḷukku eccaṭṭattilum mēlāṉa caṭṭamāy amaintatu.
aṭikkuṟippukaḷ
1. Vienna	2. Vincentio.
3. Lord Escalus	4. Anglo
5.Claudio	6. Isabel
7.Convent of St. Clare	8. Juliet
9. Lucio	10. Mariana
11. Frederick 

8. rōmiyōvum jūliyaṭṭum
(cuṭianaṭi yaṉē turaṭanaiva)
katai uṟuppiṉar
āṭavar:
1. kappiyūlattup perumakaṉ: jūliyaṭṭiṉ tantai.
2. māṇṭēkup perumakaṉ: kappiyūlattiṉ varaṉmuṟaip pakaivaṉ-rōmiyōviṉ tantai.
3. rōmiyō: māṇṭēkup perumakaṉ putalvaṉ-jūliyaṭṭaik kātalittu maṟaivāy maṇantavaṉ.
4. peṉvāliyō: rōmiyōviṉ naṇparkaḷ.
5. merkutiyō:
6. ṭaipālṭ: jūliyaṭṭiṉ arumai maittuṉaṉ-rōmiyōvai mallukkiḻuttu avaṉ kaiyāl iṟantavaṉ.
7. lāraṉs: tuṟavi-aruḷuṭaiyār-rōmiyō juliyaṭ kātalāl iru kuṭikaḷiṉ pakai tīrkka eṇṇi maṇam purivittavar.
8. kavuṇṭpārīs: peṟṟōrāl jūliyaṭṭukkuk kaṇavaṉākat tērnteṭukkap peṟṟa maṇamakaṉ.
peṇṭir:
1. juliyaṭ: kappiyūlattup perumakaṉ putalvi, rōmiyōviṉ kātali.
2. rōsāliṉ: rōmiyōviṉ mutaṟ kātali-avaṉaip puṟakkaṇittavaḷ.
kataiccurukkam
māṇṭēku, kappiyūlattu eṉa verōṇā nakarattil iru peruñ celvak kuṭikaḷ, avarkaḷ tammuṭ perum pakaimai koṇṭiruntaṉar. māṇṭēkup perumakaṉuṭaiya orē putalvaṉ rōmiyō. kappiyūlattup perumakaṉuṭaiya orē putalvi jūliyaṭ. kappiyūlattup perumakaṉ māḷikaiyil naṭanta oru viruntiṟkut tāṉ virumpiya rōsāliṉ eṉṟa maṅkaiyaik kāṇap peṉvāliyō, merkutiyō eṉṟa taṉ iru naṇparuṭaṉ vanta rōmiyō jūliyaṭṭaik kaṇṭu kātalittāṉ. rōmiyōvukku lāraṉs eṉṟa oru tuṟavi naṇpaṉāyiruntāṉ. avaṉ pakaimai koṇṭa iru kuṭikaḷaiyum iṇaikkum ārvattuṭaṉ rōmiyō jūliyaṭ ākiyavarkaḷiṉ kātalai ātarittu maṟaivil maṇañ ceytuvaittāṉ.
avarkaḷ kātal ceytiyaṟiyātu jūliyaṭṭiṉ maittuṉaṉ ṭaipālṭ rōmiyōvai merkutiyōvuṭaṉ teruvil kaṇṇuṟṟu mallukkiḻuttup pōriṭṭu avaṉāl kolaiyuṇṭāṉ. itaṉāl nakarttalaivaṉ rōmiyōvai nāṭu kaṭattavē, jūliyaṭṭiṭamum tuṟaviyiṭamum viṭaipeṟṟu avaḷai aḻaittuk koḷvatāka uṟuti tantu ceṉṟāṉ.
itaṟkiṭaiyil jūliyaṭṭiṉ kātal maṇac ceytiyaṟiyāta peṟṟōr avaḷaip pāris perumakaṉuṭaṉ maṇañ ceyya ēṟpāṭu ceytaṉar. ivvikkaṭṭiṉiṉṟum tappa lāraṉs oru cūḻcci ceytāṉ. 42 maṇi nēram iṟantavar pōlākkum mayakka maruntoṉṟai avaḷukku avaṉ koṭukka, avaḷ iṟantavaḷeṉṟu taṉ kuṭumpak kallaṟaiyil avaḷai aṭakkam ceykiṉṟaṉar. tuṟavi itu ceytiyait tūtaṉāl avaṉukkut terivittu avaḷaip eḻuppip pōkumpaṭi rōmiyōvukku eḻutiṉāṉ. ūḻvaliyāl tūtaṉ tāmatam ceytuviṭṭāṉ. naṟceytiyilum kaṭukac ceṉṟa jūliyaṭ iṟappuc ceyti kēṭṭu vanta rōmiyō avaḷaik kaṇṭu iṟantatākak koṇṭu aṅkē vanta pāris perumakaṉuṭaṉ pōriṭṭu avaṉaik koṉṟapiṉ tāṉum māḷa, ataṉpiṉ eḻunta jūliyaṭṭum kātaluṭaṉ māṇṭāḷ. iṟutiyil vanta iru kuṭip peṟṟōrum nakarattalaivaṉum tuṟaviyāl ceyti muṟṟum aṟintu muṉ pakaimaikkuk kaḻivirakkaṅ koṇṭu varuntiṉar.
1. etirpārā viruntiṉar
1verōṇā nakarattil 2kappiyūlattu eṉṟum 3māṇṭēku eṉṟum iraṇṭu paḻam peruṅkuṭikaḷ iruntaṉa. ikkuṭiyiṉar neṭuṅkālam oruvarai oruvar pakaittu vantiruntaṉar. annakarattār niṉaivu eṭṭiyavaraiyilum avarkaḷ pakaivarkaḷākavē iruntu vantamaiyāl appakaimai vērūṉṟiya tōṭaṉṟi, avarkaḷ uṟaviṉar, naṇpar paṇiyāṭkaḷ mutaliyayāvariṭamum paraviṟṟu. eṉavē, anta iru kaṭciyiṉarum avarkaḷ naṇparkaḷum paṇiyāṭkaḷum terukkaḷilum cantukaḷilum oruvaraiyoruvar kaṇṇuṟum pōtellām nāḷtōṟum pūcal viḷaivittu vantaṉar. aṭitaṭiyum kolaiyum tīmoḻiyum itaṉāl nakaril mikuntaṉa.
orunāḷ kappiyūlattup perumakaṉār māḷikaiyil oru peru viruntu nikaḻntatu. atil annakarattu naṉmakkaḷil māṇṭēkukaḷ nīṅkalāka āṭavar peṇṭir yāvarum vantu kuḻumiṉar. nakarattiṉ aḻakikaḷ aṉaivarum avviruntiṉ pōtu naṭakkum āṭal pāṭalkaḷil kalantaṉar. avarkaḷaip pārkka vanta iḷaiñarum mikappalar.
attakaiya aḻakikaḷuḷ orutti 4rōsāliṉ eṉpavaḷ. māṇṭēkup perumakaṉāriṉ makaṉākiya 5rōmiyō ivvaḻakiyiṉ kavarcciyuṭpaṭṭu avaḷ veṟuttut taḷḷiyum nīṅkātu avaḷait toṭarntu vantāṉ. avaḷuṭaṉ kalantuṟavāṭa ivviruntu nalla vāyppaḷikkum eṉpatait terintu avaṉ atil vantu cērntu koḷḷa virumpiṉāṉ. āṉāl taṉ kuṭumpattiṉ paṇṭaip perum pakaivarkaḷāṉa kappiyūlattukkaḷiṉ vīṭṭil nikaḻum viruntukkuc celva teṉṟāl, ‘atu kīri vīṭṭil  pāmpu kuṭi pōvatu pōlāyiṟṟē’ eṉṟu kavaṉṟāṉ.
rōmiyōvukkup 6peṉvāliyō, 7merkkutiyō eṉṟa naṇparkaḷ iruvar iruntaṉar. kātaliṉ arumai aṟiyāta kalneñciṉaḷākiya rōsāliṉukkut tam naṇpaṉ aṭimai yāyiruppatu avarkaḷukkup piṭikkavillai. kappiyūlattuk kaḷiṉ viruntil aḻakikaḷ palarum varuvārkaḷātalāl avarkaḷaik kaṇṭu rōmiyō rōsāliṉiṉ kavarcciyiṉiṉṟu viṭupaṭakkūṭum eṉṟu avarkaḷ niṉaittaṉar. ākavē, av viruntukku avaṉuṭaṉ pōvateṉa avarkaḷum tīrmāṉittaṉar. etirikaḷ tammai eḷitil aṭaiyāḷam kaṇṭukoḷḷa muṭiyātapaṭi avarkaḷ aṉaivarum mukamūṭiyuṭaṉ celvateṉṟum muṭivu ceyyappaṭṭatu.
mukamūṭiyaṇintu viruntukaḷukkum naṭaṉaṅkaḷukkum celvatum, oruvarai oruvar teḷivāka aṟiyāmalēyē uṟavāṭik kalantu kātal nāṭakam naṭippatum annāṭṭil akkālattil vaḻaṅki vanta vaḻakkaṅkaḷ ākum. ākavē, avarkaḷ mukamūṭiyaṇintu vantataip paṟṟi evarum tavaṟāka etuvum eṇṇavillai. āṉāl, avarkaḷ iṉṉār eṉṟaṟiya muṭiyāviṭiṉum, naṭai uṭai tōṟṟaṅkaḷāl avarkaḷ iḷaiñarkaḷ eṉṟum, uyarkuṭic celvarkaḷ eṉṟum eḷitil uṇaramuṭintatu. ataṉāl avarkaḷaik kappiyūlattup perumakaṉārē nēril vantu etirkoṇṭu aḻaittār. avar āṇṭil mutirntavarāyiṉum aṉpukaṉinta uḷḷamum iḷaiñarkaḷum viyakkum ūkkamum uṭaiyavar. eṉavē, avarkaḷuṭaṉ iṉmoḻikaḷ kūṟi aḷavaḷāvalāyiṉār.
rōmiyōviṉ naṇparkaḷ etirpārttapaṭiyē verōṇā nakarattiluḷḷa vaṭivaḻakikaḷ avviruntil naṭanta āṭal pāṭalkaḷil kalantu koṇṭaṉar. aḻakukkalai vallunar pārāṭṭum palvakai aḻakukaḷum uruveṭuttu nēril vantaṉavō eṉṉumpaṭi avarkaḷ ovvoruvarum ovvoru vakaiyil oppuyarvaṟṟa aḻakikaḷākavē viḷaṅkiṉar. palavakai malarkaḷ orē kompil vantu cērntāṟpōla orē iṭattil vantu kuḻumiya ittaṉai aḻakikaḷai rōmiyō pārttatē kiṭaiyātu. kālkaḷ pāvukiṉṟaṉavō allavō eṉṟu aiyuṟum vaṇṇam nīril mitakkum aṉṉaṅkaḷpōla avarkaḷ mitantu ceṉṟaṉar. kaṇkaḷaik kavarum palaniṟap pāmpukaḷ pōl avarkaḷ oruvarai oruvar vaṭṭamiṭṭu, neḷintu  neḷintu oruvarūṭu oruvar pukuntu mīḷuvārāyiṉar. iḵtaṉaittum viḻitta kaṇ viḻittapaṭi imaiyāmal pārttuk koṇṭiruntāṉ rōmiyō. rōsāliṉiṉ koṭumaiyāl puṇpaṭṭa avaṉ uḷḷattil ivviṉiya kāṭci paṭintu puṇṇāṟṟiyatu.
rōsāliṉaip paṟṟiya niṉaivu ataṉuṭaṉ maṉattiṉiṉṟum akaṉṟatu.
viṇmīṉkaḷiṭaiyē tiṅkaḷ pōlum, vāṉa maṅkaiyariṭaiyē intirāṇi pōlum ammaṅkaiyar kuḻāttil oppaṟṟa vaṭivaḻaki orutti viḷaṅkiṉāḷ. avaḷ aḻakai nōkka avaḷaic cūḻntu niṉṟa vāttukkaḷ pōlat tōṉṟiṉar. avaṉ kaṇṇukku aṅkuḷḷa viḷakkaṅkaḷ aṉaittum avaḷiṭamiruntē oḷipeṟṟu viḷaṅkuvaṉavākat tōṉṟiṉa. ‘ā! ittaṉai aḻakum immaṇṇulattiṟkuriyatu tāṉā?  itu maṉitar kaṇkaḷ pārkkat takkatutāṉā?’ eṉṟu avaṉ viyantāṉ. avaḷ appeṇkaḷ kūṭṭattil iṭaiyiṭaiyē tōṉṟit tōṉṟi maṟaiyuntōṟum avaṉukkut taṉ uyirē avaḷuṭaṉ ceṉṟu mīḷuvatākak kāṇappaṭṭatu.
kātal vayappaṭṭōr, kavitai vayappaṭṭōr, kaḷ vayappaṭṭōr eṉṉum immūvarum nāvai aṭakkār eṉpatu potuccol aṉṟō? rōmiyō uḷamum kaṇṇum avvaḻakiyar kūṭṭattiṟkuḷḷum puṟamumākat tiriyumpōtu kūṭa avaṉ nākku maṭṭum ōyātu avaḷaip pukaḻntu pukaḻntu pitaṟṟiya vaṇṇamākavē iruntatu. ‘āa avaḷ mēṉi poṉmēṉi’ eṉpāṉ; avaḷ āṭaikaḷ pālāṭaikaḷ pōṉṟaṉa’ eṉpāṉ; avai āṭaikaḷ alla aṉṉap paṟavaiyiṉ tūvikaḷ’ eṉpāṉ; ittakaiya peṇṇaik kappiyūlakattiṉ māḷikaiyil vantā kāṇavēṇṭum? ematu kuṭikku ittakaiya teyva vaṭivam koṭuttu vaikkavillaiyē eṉṟivvāṟu kūṟip palapaṭappulampuvāṉ.
2. kāṟṟu nuḻaiyā iṭattum nuḻaiyum kātal
rōmiyōviṉ uḷḷattaik kavarnta appeṇṇaṇaṅku vēṟu yārumallaḷ. kappiyūlattuk kuṭikaḷiṉ kulakkoṭiyāka vantu piṟanta 8jūliyaṭṭēyāvāḷ. tirumakaḷ piṟanta pāṟkaṭaluḷ avaḷuṭaṉ kūṭavē piṟanta nañcupōla avaḷukku 9ṭaipālṭ eṉṟa maittuṉaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ ivviḷaiñarkaḷiṉuṭaiya perumita naṭaiyaiyum avarkaḷiṭam kappiyūlattup perumakaṉ kāṭṭiya naṉmatippaiyum kaṇṭu uḷḷūṟap poṟāmai koṇṭāṉ. naṇparaiviṭa oruvaṉai naṉku uṟṟuk kavaṉippar pakaivar ātaliṉ avaṉ avarkaḷai aṭuttu, avarkaḷ tamakkuḷ tāḻnta kuraliṟ pēcuvataikkūṭa uṟṟuk kēṭṭu vantāṉ. taṉ kuṭikku oru kulakkoḻuntāṉa jūliyaṭṭiṉ mītu avaṉ kaṇkaḷ celvataiyum avaḷ kavarcciyil avaṉ īṭupaṭuvataiyum kāṇa avaṉatu poṟāmait tī iṉṉum palamaṭaṅku mikutiyāyiṟṟu.
iṟutiyil avaṉ pēcciliruntum, naṭai uṭai tōṟṟat tiliruntum avaṉ māṇṭēkuk kuṭiyiṉaṉ eṉpataiyum,  akkuṭiyiṉ talaivaṉ makaṉ rōmiyō eṉpataiyum uṉṉippāy aṟintapōtu, avaṉuṭaiya uḷḷattil kumuṟikkoṇṭirunta poṟāmaik kaṉal veñciṉamākap poṅki eḻuntatu. āṉāl, viruntu viḻāviṉpōtu pūcal viḷaippatu ataṉ perumaiyaik kulaippatākum eṉpatai uṉṉi avaṉ mika muyaṉṟu taṉṉait taṟkālikamāka aṭakkik koṇṭāṉ.
irumpum kāntamum eṅkiruntālum etu vantu iṭaippaṭṭālum oṉṟai oṉṟu īrttē tīrumaṉṟō? atupōla etiretirāṉa pakaik kuṭiyuṭ piṟantum, ivviru ciṟṟuyirkaḷum oṉṟaiyoṉṟu pārttatu tāṉ tāmatam; uṭaṉ tāmē uṭal māṟi oruvar uṭalil oruvar pukuntu varuttat toṭaṅkiṉar.
viruntiṉ muṭivil naṅkaiyar tam āṭal pāṭalkaḷai viṭuttuk kalainta pōtu rōmiyō jūliyaṭṭai aṇukiṉāṉ. avvaḷavu āṭal pāṭalkaḷiṉiṭaiyēyum avaḷ uḷḷam avaṉ pakkamākavē nāṭi niṉṟatātaliṉ avaḷum taṉṉai aṟiyāmalēyē avaṉai aṇukiṉāḷ.
mukamūṭiyaṇintōr ataṉ maṟaiviliruntu koṇṭu kapaṭiṉṟit tam karuttukkaḷai veḷiyiṭuvatu vaḻakkam. atai oṭṭi rōmiyōvum jūliyaṭṭiṉ kaiyait taṉ kaikaḷiṟ putaittukkoṇṭu avaḷ aḻakaiyum iṉiya pāṭalaiyum pārāṭṭip pēcuvāṉāyiṉāṉ.
rōmiyō: uṉ uruvamum pāṭalum naṭaiyum yāvumē vāṉavarkkuriyaṉa. nī oru teyvamaṅkai eṉa niṉaikkiṟēṉ.
jūliyaṭ : mikavum naṉṟu. appaṭiyāṉāl atteyva maṅkaiyiṉ kaiyai maṇṇulaka māntar kaikoṇṭu tīṇṭal paḻiyaṉṟō? 
rōmiyō : uṇmai, āyiṉ appaṭikkēṟṟa taṇṭaṉai ataṉai muttamiṭuvatutāṉ (eṉṟu kūṟikkoṇṭu akkaiyai muttamiṭalāṉāṉ)
jūliyaṭ : uṇmaip paṟṟuṭaiya aṭiyavar teyva vaṭivaṅkaḷait tīṇṭum urimaiyuṭaiyavarē. āṉāl ataṉai muttamiṭum urimai uṭaiyavarallar.
ittakaiya iṉiya kātaluraikaḷukkut taṭaiyāka jūliyaṭ, jūliyaṭ’ eṉṟa oru kural kēṭṭatu. uṭaṉē jūliyaṭ. ‘ā, eṉ tāy aḻaikkiṟāḷ’ eṉṟu kūṟiviṭṭu ōṭiṉāḷ. ōṭumpōtu oṉṟiraṇṭu taṭavai avaḷ kaṇkaḷ caṟṟuc cāyvākat taṉ pakkam tirumpip pārttu viṭṭuc ceṉṟaṉa eṉṟu rōmiyōvukkup paṭṭatu.
ataṉ piṉputāṉ avaṉ, avaḷ yār eṉṟu pakkat tiluḷḷavarkaḷiṭam ucāviṉāṉ. uṇmaiyai aṟintapōtu avaṉ maṉam mutalil iṭivuṟṟatu. ‘ā eṉṉa ceytēṉ. pakaivar pulattuṭpaṭṭa pāvaiyiṭam eṉ uyiraik koṇṭu vaittuviṭṭēṉē’ eṉak kalaṅkiṉāṉ. āṉāl, kātalait taṭuttu niṟuttum vaṉmaiyuṭaiyatu etu? pakai, poṟāmai, ciṟumai ākiya puyalkaḷāl mottuṇṭa vāḻkkaik kaṭalukku amaitiyaḷikkum matiyam akkālattaṉṟō?
māṇṭēkup perumakaṉāriṉ makaṉākiya rōmiyō kappiyūlattiṉ māḷikaiyuṭ pukuntu viruntil kalantu koṇṭatōṭaṉṟi jūliyaṭṭiṭam pēcakkūṭat tuṇivu koṇṭāṉeṉṟa ceyti nakareṅkum paraviṟṟu. aṉṟu muḻumaiyum tāṉ kaṇṭa iḷaiñaṉaiyum, avaṉuṭaiya kātaṟ kuṟippukkaḷaiyum paṟṟiyē kaṉāk kaṇṭukoṇṭirunta jūliyaṭṭiṉ kātilum itu viḻuntatu. appōtu avaḷmukam caṭṭeṉa nakaiyiḻantu kavalaiyuḷ āḻntatu. ‘antō, eṉakkum eṉ kātalukkum iṭaiyē māntar kaṭṭiyakōṭṭaikaḷ ettaṉai uḷḷaṉa!’ eṉṟu ēṅkiṉāḷ avaḷ.
paṇṭai nāḷ toṭṭē kātal, kaṭalum malaiyum kāṉāṟum kaṭakkum tiṟaṉuṭaiyatāka viḷaṅkukiṉṟatu. atu kālam iṭam eṉpavaṟṟiṉ kaṭṭaṟutta kaṭavuḷiṉ oru ciṟu patippu ātaliṉ, avaraip pōlavē icciṟu vāḻkkaiyaḷavil atu kālamum iṭamum kaṭantu niṟkiṉṟatu. ataṉ vayappaṭṭōrkku iravum pakalum oṉṟutāṉ. kāṭum, nāṭum muḷḷum malarum oṉṟutāṉ.
ulakattiṟku oru pakal ceṉṟatu. ulakattārkku ōr iravu vantatu. tūṅkum uyirkaḷukku atu naḷḷiravuppōtu. āṉāl, rōmiyōvukku juliyaṭṭiṉ niṉaivē ñāyiṟāy iruntatu. anniṉaivu māṟāta avaṉukku iravētu? ñāyiṟu paṭintataiyum, mati uyarntataiyum avaṉ aṟiyavillai. appaṭi jūliyaṭṭē niṉaivāka maṉatuṭ koṇṭalaintāṉ.
avaṉ uḷḷam jūliyaṭṭaic cuṟṟi vaṭṭamiṭṭatu. avaṉ kālkaḷum avaṉaiyaṟiyāmalē kappiyūlattiṉ māḷikaiyaic cuṟṟi vaṭṭamiṭṭaṉa. māḷikaiyiṉ piṉpuṟam oru tōṭṭam. ataṉ matilkaḷ iraṇṭāḷ uyaram ōṅki niṉṟiruntaṉa. taṉ kātali iruppatu ataṉ maṟupuṟam eṉṟu maṉatuḷ niṉaittāṉ. uṭaṉ ammaṉamum ataṉaip piṉpaṟṟi avaṉuṭalum tāmē ammatilait tāṇṭik kutittaṉa. tōṭṭattil yārēṉum iruppārō eṉṟu eṇṇip patuṅkip patuṅki naṭantāṉ. annaḷḷiravil aṅku yār iruppar? koñca nērattiṟkuḷ tōṭṭaṅ kaṭantu māḷikaiyiṉ piṉpuṟattai aṭaintāṉ. ataṉ palakaṇi talaikku mēlākac caṟṟu uyarntu kāṇappaṭṭatu. ataṉ cittira vēlaippāṭṭiṉāl atuvē peṇṭir pakuti eṉak kaṇṭāṉ. ataṉ uṭpuṟamē avaṉatu kātaṟkaṉi tūṅkik koṇṭirukka vēṇṭum. ataṉaip paṟṟi eṇṇiya tāṉ ippaṭi veḷiyē niṟpatai eṇṇi varuntiṉāṉ.
3. kātalar kaṇṭa iṉpam
kātal kūṭṭivaikkum eṉṟāl, avarkaḷ kātalaic colla vēṇṭumā? rōmiyō aṅku vantu niṉṟa atē camayattil jūliyaṭṭum atē palakaṇiyiṉ pakkattilētāṉ niṉṟiruntāḷ. avaḷatu kātal avaḷ maṉattuḷ aṭaṅkāta tākat tōṉṟiyataṉāl ataṉaic caṟṟē ivvakaṉṟa ulakil tiṟantu veḷiyiṭupavaḷ pōla avaḷ palakaṇiyait tiṟantu vantu niṉṟāḷ. piṉ taṉ kātalēpōl uyarntakaṉṟu virinta vāṉattiraiyil, taṉ eṇṇaṅkaḷē pōl eṇṇaṟṟu viḷaṅkiya viṇmīṉkaḷil taṉ kavaṉattaic celuttiṉāḷ. ‘ā
kātal, kātal, kātal; akkātal pōyiṉ
cātal, cātal, cātal!!
evvaḷavu poruttamāṉatu ippāṭṭu’ eṉṟāḷ jūliyaṭṭu. kīḻiruntu oruvaṉ, ‘uṉ viḻiyilē tāṉē irukkiṟatu, accātal’ eṉṟāṉ. aḵtu avaḷ kātil viḻavillai.
“ā! viruntil āṭip pāṭiyapōtu nī teyvamātu eṉpatu muṟṟilum viḷaṅkavillai; ippōtu uṉ kural vāṉiliruntu varuvatu pōṉṟē irukkiṟatu. uyarap paṟakkap pōkum paṟavai pōlavē nī veḷiyil antarattil vantu niṟkiṟāy?” eṉṟu taṉakkuḷ collik koṇṭāṉ rōmiyō!
taṉ maṉattuṭ koṇṭa rōmiyōvaip pārttu avaḷ pēcat toṭaṅkiṉāḷ. uṇmaiyil rōmiyōvē ataṉai uṟṟuk kēṭṭuk koṇṭirukkiṟāṉ eṉpatai avaḷ aṟiyavillai.
“ā, rōmiyō, rōmiyō! nī ēṉ rōmiyōvāyirukka vēṇṭum? māṇṭēkuk kuṭiyil nī ēṉ piṟakkavēṇṭum? aṉṟi, atutāṉ pōkaṭṭum. kaṭavuḷ eṉṉai ēṉ jūliyaṭṭākap paṭaikka vēṇṭum? nāṉ ēṉ uṉakkup pakaivarkaḷāṉa kappiyūlattuk kuṭiyiṟ piṟakkavēṇṭum?” eṉṟāḷ.
avaḷukku viṭaiyiṟukka, avaḷuṭaṉ uraiyāṭa avaṉ uḷḷam pāynteḻuntatu. āṉāl, avaḷ iṉṉuraikaḷaip piṉṉum kēṭka vēṇṭumeṉṉum ārvam ataṉai aḻuttip piṉṉukku iḻuttatu.
avaḷ piṉṉum, ‘ā, rōmiyō? nī ēṉ rōmiyōvā yirukka vēṇṭum? nī ēṉ māṇṭēku āyirukka vēṇṭum? ak koṭiyarkaḷai viṭṭuviṭṭu vēṟu peyar koḷḷalākātā? eṉ maṉattil uḷḷa kātaliṉ oru pakuti maṭṭum uṉ maṉattil iruntāl ippeyarkaḷai utaṟit taḷḷiviṭa māṭṭāyā? appaṭi nī taḷḷāviṭṭāl, itō nāṉ taḷḷukiṟēṉ. nāṉ jūliyaṭṭallaḷ, kappiyūlattu allaḷ eṉṟu vaittuk koḷka’ eṉṟāḷ.
kātal pōṭṭikkaḻaitta aḻaippup pōṉṟa immoḻikaḷukku rōmiyōvāl viṭai koṭukkāmal irukka muṭiyavillai. eṉavē, avaṉ ‘nāṉuntāṉ iṉi’ rōmiyō allaṉ; māṇṭēku allaṉ; uṉṉaik kaṇṭapōtē nāṉ mīṇṭum piṟantēṉ. nī iṉi eṉakku eṉṉa peyariṭṭaḻaippāyō atuvē eṉ peyarākum. nī kātal eṉṟō, kaṇmaṇi eṉṟō, vēṟeppaṭi vēṇṭumāyiṉum aḻaittuk koḷka’ eṉṟāṉ.
tāṉ taṉimaiyāy iruppatāka niṉaittataṟku māṟāka vēṟu ētō kural, atuvum āṭavar kural kēṭpatu kaṇṭu tikilkoṇṭu jūliyaṭ katavai aṭaittuviṭṭu uṭcella iruntāḷ. āṉāl rōmiyō, eṉ jūliyaṭ; uṉ maṉakkatavait tāṉ tiṟantuviṭṭāyē; iṉi ēṉ ivveḷik katavaic cāttiviṭṭu oḷikkavēṇṭum’ eṉṟāṉ.
appōtutāṉ avaḷukku, avaṉ taṉ uḷḷaṅ kōyil koṇṭa talaivaṉē eṉpatu viḷaṅkiṟṟu.
pacippiṇi tīrak kūḻillaiyē eṉṟu varuntupavaṉ muṉ mukkaṉiyum tēṉum kalanta iṉṉuṇavu vaikkappaṭṭā leppaṭiyō, appaṭiyiruntatu jūliyaṭṭukku rōmiyōviṉ varavu!
avaḷatu uḷḷattukku munta nāvum, nāvukku munta uḷamum tuṭittaṉa. avaṉaik kaṇṭatāl ēṟpaṭṭa makiḻcci oru puṟam; avaṉ pakaivariṭattiṟkaṉṟō vantirukkiṟāṉ. avaṉukku eṉṉa nērumō eṉṟa accam orupuṟam ākap pōriṭṭaṉa. piṉ taḻutaḻutta kuralil avaḷ,  ‘nī ivviṭattai aṟintu eppaṭi vantu cērntāy?’ eṉṟu kēṭṭāḷ.
rōmiyō: kātalākiya vaṭamīṉ vaḻikāṭṭa vantēṉ. immāḷikaiyilirukkum poruṭ kuvaiyaip peṟa ēḻu kaṭalaiyun tāṇṭavum nāṉ tayaṅkēṉ.
avaṉukkākat taṉ maṉam tuṭippatupōl taṉakkāka avaṉ maṉamum tuṭikkiṉṟatu eṉpatai avaḷ kaṇṭāḷ. avaḷuḷḷattil oḷintu niṉṟa nāṇākiya cevilittāy uṭaṉtāṉē taṉatu civanta tiraiyāl avaḷ mukattai maṟaittuviṭṭāḷ.
āṉāl, avarkaḷ kātalil tiraikku ētu vēlai? kaṇṭapiṉ kātalippavarukkaṉṟō tirai maṟaiviliruntu kātal valai vīcavēṇṭum? kāṇumuṉṉē kātalaṉuṭaṉ kalantuviṭṭa avaḷ uḷḷam, nāṇam maṭam accameṉṉum muppaṭiyaiyum kaṭantu taṉ kātaluṇarccikaḷai uḷḷaṉa uḷḷapaṭiyē veḷiyiṭṭatu. avaṉatu viṭaiyum ataṟku etiroli pōṉṟē iruntatu. avarkaḷ iruvarum oruvarukkoruvar tam kātalai  veḷiyiṭṭu, ulaku māṟiṉum māṟā uṟuti kūṟi iṟaivaṉē cāṉṟākak kātal maṇam ceytukoṇṭaṉar.
āyiṉum ulakattōṭoppa antaṇar cāṉṟum vēṇṭuva tēyātaliṉ maṟunāḷē avaṉiṭam oru tūtaṉai aṉuppuvatākavum, maṇaviṉai nāḷ mutaliya vivaraṅkaḷai avaṉmūlam aṟivikka vēṇṭu meṉṟum avaḷ vēṇṭik koṇṭāḷ.
mēlum avarkaḷ pēcuvataṟkillātu pōyiṟṟu. jūliyaṭṭiṉ tāy avaḷait taṉ pakkam kāṇāmal ‘ēṉ  irāppoḻutil paṉiyil pōy niṟkiṟāy?’ eṉṟu kaṭintu avaḷai uḷ aḻaittāḷ. tāyppaṇi orupuṟamum kātal orupuṟamum iḻukka jūliyaṭ kaṉinta moḻikaḷ pēcip pirivu peṟṟukkoṇṭāḷ.
avarkaḷ pirintapōtu viṭiyum nēramāyiruntatu. veḷiyē nilavu maṅkik katiroḷi vīcalāyiṟṟu. rōmiyōvukku appōtutāṉ pakal pōy nilavu varuvatupōla iruntatu.
tirumpat taṉ vīṭu ceṉṟu muṉpōl naṇparkaḷuṭaṉ poḻutu pōkka avaṉukku maṉam varavillai. kātal niṉaivu oṉṟait tavira vēṟetaṟkum avaṉ maṉatil iṭamillai. eṉavē, taṉ vīṭu cellātu nakarppuṟattiluḷḷa oru maṭattai nōkki naṭantāṉ. atil 10lāreṉs eṉṟa tuṟavi oruvar uṟaintu vantār. avar iṉpa vāḻkkaiyait tuṟanta tuṟaviyēyāyiṉum aṉpu vāḻkkaiyait tuṟantavar allar. rōmiyōviṭam ciṟappāka avar parivuṭaiyavar, rōsāliṉaiyē tañcameṉa avaṉ tiriyum kālattil, avar avaṉiṭam, ‘avaḷ aṉpaṟṟavaḷ, avaḷai nampi alaivāṉēṉ. aṉpiṉ mutalvaṉākiya aruṭkaṭalai viṭṭuviṭṭu icciṟṟiṉpa valaiyiṟpaṭṭu ēṉ alaikiṟāy?’ eṉṟu aṟivurai kūṟuvār.
rōmiyōviṉ putiya kātal varalāṟṟaik kēṭṭatum mutalil avarukku nakaippu ēṟpaṭṭatu. ‘eṉṉē! maṉitariṉ maṭamai? naṭṭa naṭuvilirukkum naṟunīrc cuṉaiyai viṭuttu ataṉaic cuṟṟi nāṟpuṟattilum kāṇappaṭum kāṉalnīrait tēṭi alaikiṉṟaṉarē? oru taṭavai iru taṭavai ēmāntāl pōtātā? piṉṉum avvakaiyilē putiya putiya mātiriyā ēmāṟṟukkuḷ viḻavēṇṭum!’ eṉṟu avar muṇumuṇuttuk koṇṭār. atu kēṭṭu rōmiyō, ‘aṭikaḷē! tāṅkaḷ aṟiyātatu eṉṉa? iṟaivaṉatu aruḷai nēraṭiyāka aṭaiyac ciṟiyēm takutiyuṭaiyēm allamē; poṟuttaruḷka. ematu kaṇṇil ikkātalē peritākap paṭukiṟatu. ataṉ vaḻiyākavē emmaik kaṭaittēṟṟuka’ eṉṟāṉ. tuṟaviyiṉ ēḷaṉaccirippum puṉmuṟuvalāka māṟiṟṟu. `appaṭiyē ākuka. uṉakka nāṉ eṉṉa ceyyavēṇṭum utavi yātu?’ eṉṟār. rōmiyō, tāṉ jūliyaṭṭai maṇakkumpaṭi uṭaṉiruntu utavavēṇṭum eṉṟāṉ.
epporuḷilum naṟporuḷē kāṇum peruntakai yōrākiya lāraṉsu, rōmiyō jūliyaṭ ākiya ivarkaḷ kātalai vaṟpuṟutti maṇaviṉaiyāl avarkaḷaip piṇaittu viṭṭāl ataṉmūlam māṇṭēkukkaḷ kappiyūlattukkaḷ ākiya iru kuṭiyiṉariṉ paḻam pakaiyum oḻintu nakaril amaiti nilavum eṉṟu maṉattuṭ koṇṭār. avar iṇakkam peṟṟu rōmiyōvum jūliyaṭṭukkuc ceyti colliyaṉuppiṉāṉ. aṉṟiravē, jūliyaṭ piṟaraṟiyāmal ammaṭattiṟku vantu rōmiyōvai maṇantu koṇṭāḷ.
4. tuyaramum pirivum
aṉṟiravu rōmiyō jūliyaṭṭiṉ māḷikaikku vantu avaḷaik kāṇpatāyk kūṟiyiruntāṉ. ataṉaiyē eṇṇi eṇṇi avaḷ pōkāta appakalaip pōkki vantāḷ. āṉāl, appakal avaḷ etirpārttatai viṭa avaḷukkuk koṭiyatāyiruntatu.
viruntu nāḷaṉṟē rōmiyō mītu kaṟuvikkoṇṭu ceṉṟu ṭaipālṭu, nakarattut terukkaḷil merkkuti yōvaiyum rōmiyōvaiyum kaṇṭu avarkaḷaik kaṭumoḻiyāl tākkiṉāṉ. irupakkattiṉarum mutalil vacaimāriyil toṭaṅki viraivil aṭitaṭi māriyiliṟaṅkiṉar. rōmiyō cilanēram ippūcalil kalakkātu atai vilakkavē muyaṉṟāṉ. iyaṟkaiyilēyē avaṉukku ittakaiya aṭitaṭikaḷil paṟṟillai. ippoḻutō kappiyūlattu eṉṟa peyarē avaṉ kātukkiṉimai taruvatāyiruntatu. āṉāl, avaṉ piṉvāṅkap piṉvāṅka, ṭaipālṭu maṭṭukku miñcic cīṟiyeḻuntu avaṉaik kōḻai eṉṟum, pēṭi eṉṟum vaitu tākkiṉāṉ. ṭaipālṭu pēccu vīraṉēyaṉṟi vāḷ vīraṉallaṉ. ātaliṉ rōmiyōviṉ tākkai etirttu niṟkamāṭṭāmal vāḷēṟuṇṭu māṇṭāṉ. aṭitaṭiyōṭu iṅṅaṉam kolaiyum cēra nakara māntar aṉaivarum peruṅkalavaram aṭaintaṉar. viraivil eḷviḻa iṭamiṉṟi eṅkum makkaḷ tiraṇṭeḻuntaṉar.
nakariṉ nilai kaṇṭu kalakkamuṟṟa nakarttalaivaṉum caṇṭai naṭanta iṭattukku vantu irutiṟattāraiyum niṟutti uṇmaiyai ārāya muyaṉṟāṉ. ittakaiya nēraṅkaḷil naṭunilai uṇmai kāṇpatu arumai. eppaṭiyum amaitiyai nilainiṟuttuvatilēyē kaṇṇāyirunta talaivaṉ irutiṟattāraiyum puṇpaṭuttāmal tīrppaḷikka virumpi, rōmiyōvai nakariṉiṉṟum turattiviṭṭāṉ.
nakareṅkum paraviviṭṭa icceytikaḷ oṉṟaṉ piṉ oṉṟāka jūliyaṭṭiṉ cevikaḷilum pukuntaṉa. acceytikaḷukku māṟāka urukkiya nārām avaḷ kātil pāyntiruntāl avaḷ ataṉaip poruṭ paṭuttiyirāḷ. ‘kākkaikkut taṉ kuñcu poṉ kuñcu’ eṉṉumāṟu pōla ṭaipālṭu avaḷ uṟaviṉaṉāṉatāl, avaṉ kuṟṟam mutalil avaḷ kaṇṇukkup paṭavillai. avaḷ cīṟṟamaṉaittum mutalil rōmiyōviṭamē ceṉṟatu. avaṉ kātalaṉākavē vantāṉ eṉpatai maṟantu, taṉ maittuṉaṉukkuk kālaṉākavē vantāṉ eṉṟu vaitāḷ. āṉāl, mutal eḻucci taṇintataṉpiṉ, rōmiyōviṉ kātalaip paṟṟiya niṉaivum avaṉuṭaiya naṟkuṇamum naṭaiyum avaḷ kaṇmuṉ niṉṟu avaḷ cīṟṟattait taṇittaṉa. accaṇṭaiyai nēril pārtta avaḷ tōḻiyar cilar avaṉuṭaiya nērmaiyaiyum vīrattaiyum pōṟṟiyatai avaḷ cevikuḷirak kēṭṭāḷ. mēlum avaṉ kūṭiyavarai ṭaipālṭai etirkkāmalē iruntāṉ eṉṟum, ṭaipālṭu taṉṉaik kōḻai eṉṟu avamatitta piṉṉarē vēṇṭāveṟuppākac caṇṭaiyil nuḻaintāṉ eṉṟum avaḷ aṟintapōtu, avaṉ mītirunta cīṟṟam ellām pārāṭṭāka māṟiyatu. ‘ā eṉ kātaliṉ takutiyai nāṉē kuṟittuk koṇṭēṉē! nāṉ ipperuntakai vīraṉukkut takutiyuṭaiyaḷ allaḷ’ eṉa varuntiṉāḷ. mēlum, ‘eṉ maittuṉaṉ ōr utavākkarai. avaṉ iṟantatu kūṭap peritaṉṟu; eṉ rōmiyōvukku avaṉ ūṟu ceytiruntāl.... ō atai nāṉ evvāṟu poṟuppēṉ’ eṉa niṉaittu avaḷ avaṉ ceykaikkāka varuntāmal naṉṟi celuttakkūṭat toṭaṅkiṉāḷ.
rōmiyōvukkut tāṉ nāṭu kaṭattappaṭṭa ceyti pēriṭi pōṉṟiruntatu. tūkkut tīrppukkūṭa avaṉukku avvaḷavu koṭitākat tōṉṟiyirātu. ēṉeṉil, avaṉ jūliyaṭ irukkum nakaril irātu vēṟeṅkē pōy irukkamuṭiyum? avaḷ irukkumiṭam avaṉukku viṇṇulakam avaḷ illāta iṭam maṇṇulakukūṭa aṉṟu; narakamkūṭa aṉṟu; ataṉiṉuṅ koṭiya ulakamēyām. itil vāḻvatai viṭa iṟappatē mēlēṉṟu tuṇivuṟalāṉāṉ. appōtu attuṟavi, ‘eṉṉa kūr aṟivu uṉakku? nī uṉ kātaliyai viṭṭuc caṟṟut tolaivil cella añci iṟantāyāṉāl uṉ uyirai iḻantu jūliyaṭ eppaṭi vāḻakkūṭum?’ eṉṟār. mutalil itai eṇṇip pārkkāta rōmiyō piṉṉum maṉaṅkalaṅki, ‘antō! aṅṅaṉamāyiṉ nāṉ eṉṉatāṉ ceyvatu? vāḻavum vakaiyillai; māḷavum vakaiyillaiyē; nīrtām oru vaḻikāṭṭuvīr!’ eṉṟāṉ.
aruḷum aṟivum niṟainta attuṟavi cilanēram āḻntu eṇṇamiṭalāṉār. ataṉpiṉ teḷintu, ‘nāṉ kūṟukiṟapaṭi kēḷ. iṉṟiravu iṟutiyāka jūliyaṭṭaik kaṇṭu viṭaipeṟṟuk koṇṭu māntavā11 nakarattukkuc ceṉṟu uṟaivāyāka. ataṉpiṉ nāṉ vēḷai nayamaṟintu talaivarukkum nakara makkaḷukkum uṅkaḷ maṇacceytiyai aṟivittuc cērāta iru kuṭiyiṉaraiyum cēravaippēṉ. ataṉpiṉ nī vantu nakaraṟiya avaḷai maṉaiviyākap peṟṟu vāḻalām’ eṉṟār. rōmiyōvukku itu poruttamākavum nalamākavum paṭṭapaṭiyāl, ataṉpaṭiyē naṭakka icaintāṉ.
jūliyaṭṭiṉ tōḻiyar cilaratu tuṇaiyāl aṉṟiravu rōmiyō avaḷatu māḷikaiyuḷ avaḷait taṉimaiyākak kaṇṭu uṟavāṭa muṭintatu. mutalmutal ammāḷikaiyil avarkaḷ kūṭiyapōtu akkūṭṭuṟavu mācumaṟuvaṟṟa kātaliṉpamākavē iruntatu. ippōtu pirivut tuṉpattuṭaṉ atu kalantu tuṉpamō iṉpamō eṉṟu kūṟamuṭiyāta nilaiyiliruntatu. avarkaḷ oruvaruṭaṉ oruvar pēcakkūṭa muyaṉṟirār. ataṟkumuṉ viṭintu viṭṭatupōl avarkaḷukkut tōṉṟiyatu. kaṭaiyāmattuk kōḻi kūviṉa pōtu rōmiyō tiṭukkiṭṭāṉ; iraṇṭām yāmamē’ eṉṟāḷ. veḷiyē vantapōtu viṭiveḷḷiyaik kaṇṭu nēramāyiṟṟeṉa avaṉ kalavarappaṭṭa pōtu, avaḷ ‘atu viṭiveḷḷiyaṉṟu; atu ceṭṭiyaik kuṭikeṭutta veḷḷi; iṉṟu uṉ amaitiyaik keṭukkavantatu pōlum!’ eṉṟāḷ.
āṉāl poyyiṉ tuṇaiyāl taṉṉaiyē ettaṉai taṭavai vañcikka muṭiyum. kiḻakku veḷuttatu. ciṉṉañciṟu paṟavaikaḷ tam peṟṟōratu pirivañcik kalakalattaṉa. iṉit tām pirintēyāka vēṇṭum eṉak kaṇṭaṉar kātalar. āṉāl, avarkaḷ pirintālum avarkaḷ uṭal piriyamāṭṭēṉ eṉṟu muraṇṭiṉa. kaṉṟaiviṭṭuc cellum ā pōṉṟu mīṇṭum mīṇṭum varuvāṉ rōmiyō, karuttai iḻantavaḷ pōṉṟu mīṇṭum mīṇṭum avaṉai aḻaittup pēcuvāḷ jūliyaṭ. iṅṅaṉam kālam tāḻttuvatāl kātalaṉuyirukku iṭukkaṇ eṉpatai ōrntu avaḷ avaṉai eccarittu, ‘maṉam kavala vēṇṭā; nāṉ nēṟṟuvarai ciṟu peṇ. iṉṟu uṉ kātalāl periyavaḷāy viṭṭēṉ. nām oṉṟupaṭum nāḷvarai nāṉ āṇmaiyuṭaṉ pirivaip poṟuttiruppēṉ. nī kavalaiyaṟṟu annaṉṉāḷukkāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceyka’ eṉṟu kūṟi, avaṉai aṉuppiṉāḷ. avaṉum nāḷtōṟum tavaṟātu taṉ nilaimaiyaiyum kātalaiyum kaṭitamūlam varaivatāka uṟuti kūṟic ceṉṟāṉ.
5. tuṟaviyiṉ tiṭṭamum muṭivum
jūliyaṭṭiṉ aṟaiyiṉiṉṟu kīḻiṟaṅkiya piṉ jūliyaṭ kaṇṇukku avaṉ avvaṟaiyiruḷil putaiyuṇṭu pōvatu pōl tōṟṟiyatu; attīya niṉaivai avaḷāl vilakkakkūṭa villai. atēpōṉṟu avaṉ kaṇṇukku avaḷ mukilkaḷiṭaiyē maṟaivatu pōl tōṉṟiṉāḷ. ittakaiya niṉaivukaḷukkiṭaṅ koṭukkātu avaṉ viraintu nakarai viṭṭu nīṅkiṉāṉ.
atumutal avarkaḷ tīviṉai avarkaḷ kātaliṉ pōkkil vantu kuṟukkiṭṭateṉṉa vēṇṭum. jūliyaṭ kātalālum, tuyarālum aṭainta māṟutalkaḷai avaḷ tāy tantaiyar kavaṉiyāmalillai. peṇ periyavaḷāy viṭṭāḷ. avaḷ uḷḷam ulaivuṟat toṭaṅkiṟṟu eṉak kaṇṭu avarkaḷ avaḷ maṇaviṉaiyai viraivil muṭikka vēṇṭumeṉa niṉaittaṉar. ataṟkēṟṟapaṭi, avarkaḷ neṭunāḷ maṉattiṟkuḷ avaḷukkēṟṟavaṉeṉṟu niṉaittirunta 12kavuṇṭ pāris tāṉākavē avaḷai maṇam ceytu koḷḷa virumpik kaṭitam eḻutiṉāṉ. atu kaṇṭu makiḻntu uṭaṉ tāmē avaṉ viruppattiṟku uṭaṉpaṭṭa tōṭaṉṟi viraivilēyē maṇanāḷaiyum kuṟippiṭṭaṉuppiṉar.
kavuṇṭ pāris jūliyaṭṭai otta peṇkaḷ virumpun talaivaṉ eṉpatil aiyamillai. āṉāl rōmiyōviṉiṭamē maṉam vaittu avaṉ maṉaiviyāy viṭṭa jūliyaṭ avaṉai maṇappateṅṅaṉam? taṉ maṉattai veḷiyiṭṭuc colli maṟuttuviṭalāmā eṉṟu niṉaittāḷ. etaṟkum taṉakkum taṉ rōmiyōvukkum uṟṟa naṇparāṉa tuṟaviyiṉiṭam ceṉṟu avaratu aṟivuraiyaip piṉpaṟṟuvōm eṉṟeṇṇiṉāḷ.
jūliyaṭṭiṉ maṇacceytiyai ippōtu veḷiyiṭuva tāṉāl naṉmai viḷaiyātu eṉṟu lāreṉs eṇṇiṉār. āṉāl, nilaimaiyō muṟṟiviṭṭatu. tappa vaḻi vēṇṭum. avar maṉattil ōr ariya eṇṇam tōṉṟiyatu. ataṉaic ceytumuṭikka vīramum tuṇivum vēṇṭum eṉṟu avar jūliyaṭṭiṉiṭam kūṟiṉār. jūliyaṭ, ‘eṉ kātalaṉukkāka nāṉ etaṉaiyum tuṇintu ceyvēṉ. eṉṉai nampalām. taṅkaḷ eṇṇattai veḷiyiṭuka’ eṉṟāḷ. avar avaḷ kaiyil mayakka maruntu oṉṟaik koṭuttu, ‘itaṉai uṭkoṇṭōr nāṟpattiraṇṭu maṇinēram iṟantavar pōl kiṭappār. piṉ uyir mīṇṭārpōl eḻuntiruppar. itaṉai maṇanāḷiṉ muṉ nī uṭkoṇṭāl iṟantavaḷ pōl kiṭappāy. peṟṟōrum uṟṟōrum uṉṉai iṟantavaḷ eṉa niṉaittu, uṅkaḷ kuṭumpattārukkuriya kallaṟaiyil koṇṭu aṭakkam ceyvar. ataṟkuḷ rōmiyōvukku nāṉ kaṭitam eḻuti varavaḻaittu uṉṉai aḻaittup pōkac ceyvēṉ. ataṉpiṉ maṇaviṉaiyai nāṉ veḷiyiṭum vāyppu nērntapōtu nīṅkaḷ veḷippaṭalām’ eṉṟār. jūliyaṭ makiḻcciyuṭaṉum, tuṇivuṭaṉum ivvēṟpāṭṭukkiṇaṅkiṉāḷ.
mutaṉmutalil pārisai maṇakkavēṇṭumeṉṟu peṟṟōr coṉṉapōtu avaḷ mukam kōṇiyatu kaṇṭavar, ippōtu avaḷ amainta mukattuṭaṉ viḷaṅkuvatu kaṇṭu viyappaṭaintaṉar. ‘pārisai nēril kaṇṭapiṉ vanta māṟutal itu. āḷai aṟivataṉ muṉ kātal koḷvateṅṅaṉam’ eṉa avarkaḷ maṉantēṟiṉar. pārisiṉiṭam avaḷ maṇappeṇ mātiri naṭakkavillaiyāyiṉum, neṭunāḷ paḻakiya uṟaviṉariṭam naṭantukoḷvatu mātiri naṭantu koṇṭāḷ. cūtoṉṟu maṟiyāta pārīs, ‘kātaleṉṟum aṟiyāta ciṟupeṇtāṉē’ eṉṟu niṉaittāṉ.
maṇanāḷaikku muntiya iravil jūliyaṭ maruntai uṭkoṇṭāḷ. viṭiyumuṉ eḻuntu tōḻiyarum tāyum avaḷai eḻuppi maṇappeṇṇukkuriya vāḻttuk kūṟa vantaṉar. avarkaḷ kaṇṭa kāṭciyaiyum avarkaḷ aṭainta tikilaiyum yārō matippiṭakkūṭum? aḻakē vaṭiveṭutta avaḷ vaṭivam tantattāl kaṭainteṭukka pāvaipōl kiṭantatu. neṭunēram uṭalaiyacaittum, ōcaiyuṇṭu paṇṇiyum, uruṭṭip puraṭṭip pārttum payaṉillātu pōkavē iṟantāḷ eṉṟu karutik kataṟiṉar. peṇṇaḻaikka vanta maṇamakaṉ pārīs avvoli kēṭṭuk kalaṅki ōṭivantu pārttāṉ. pārttu avaṉum iṭiyoli kēṭṭa aravampōl meymmaṟantu avaḷ arukil vīḻntu puraṇṭāṉ. maṉṟaṅkaṟaṅka maṇappaṟai olikka vēṇṭiya aṉṟē piṇappaṟai olikkalāyiṟṟu.
cuṟṟattiṉarum naṇparum nakara makkaḷum aḻutaraṟṟa jūliyaṭṭiṉ uṭalam nakarppuṟattuḷḷa kappiyūlattuk kuṭiyiṉariṉ kallaṟaiyiṟ koṇṭu pōyc cērkkappaṭṭatu. ataṟkuc ceyyavēṇṭum kaṭamai kaḷaṉaittum niṟaivēṟṟiya piṉ oruvar piṉ oruvarākak kalaintaṉar. jūliyaṭṭiṉ tāytantaiyar kōveṉak kataṟiya vaṇṇamē aṅku niṉṟum iḻuttuc cellappaṭṭaṉar. pāris uṇarvaṟṟa nilaiyil koṇṭu pōkappaṭṭāṉ. jūliyaṭ uṇarvaṟṟa nilaiyil taṉiyē akkallaṟaiyuṭkiṭantāḷ.
itaṟkiṭaiyil tuṟaviyākiya lāreṉs putitāka ēṟpaṭṭa nilaimaiyiṉaiyum, ataṉāl nērnta ikkaṭṭaiyum, ataṉai māṟṟat tāṉ ceyta cūḻcciṉaiyum, iṉic ceyya vēṇṭum kāriyaṅkaḷaiyum paṟṟi vivaramāka eḻutiya kaṭitamoṉṟai ōrāḷ mūlamāka rōmiyōvukku aṉuppiṉār. acceytiyai viraivil koṇṭu cērkkumpaṭi avar attūtaṉukku mīṇṭum mīṇṭum colliyiruntār. āṉāl, ūḻvaliyāl attūtaṉ vaḻiyil kālantāḻtti viṭṭāṉ. nalla ceytikaḷai viṭat tīya ceytikaḷē viraivil paravum eṉpataṟkiṇaṅka, ataṟkuḷ jūliyaṭ iṟantāḷ eṉṟa tuyar tarum ceyti paravi rōmiyōviṉ kātuvarai eṭṭiyatu. atukēṭṭu rōmiyō tuṭituṭitta uḷḷattiṉaṉāyt talaikāl teriyāmal ōṭōṭiyum verōṇāvukku vantu nakaramakkaḷāl avaḷ iṟanta ceytiyai uṟutippaṭuttik koṇṭu kallaṟaikkuc ceṉṟāṉ. aṅkē ataṟku muṉṉatākavē jūliyaṭṭai maṇakka eṇṇiya pāris vantu avaḷ uṭalmītu malar tūvik koṇṭiruntāṉ. rōmiyō jūliyaṭṭiṉ kātalaṉ eṉṟaṟiyātu avaḷ iṟantapiṉ uṭalai avamatikka vantāṉeṉṟu niṉaittup pāris avaṉai etirttāṉ. iruvarukkum naṭanta caṇṭaiyil pāris vīḻntiṟantāṉ. avaṉ jūliyaṭṭai maṇakka vantavaṉ eṉṟu kēṭṭirunta rōmiyō avaṉai vēṟiṭattaṭakkam ceytapiṉ, jūliyaṭ uṭaliṉ arukēvantu nañcuṇṭiṟantāṉ.
jūliyaṭ mayakka maruntiṉ vaṉmai tīrntapiṉ eḻuntu taṉ arukē taṉ kātalaṉ māṇṭu kiṭappatu kaṇṭāḷ. ataṉ kāraṇam eṉṉaveṉṟu avaḷukku viḷaṅkavillaiyāyiṉum, avaṉ iṟantāṉ eṉpatu maṭṭum kaṇkūṭāyiṟṟu. iṉi eḵtu eppaṭiyāṉālum eṉṉa eṉṟu avaḷum avaṉarukiṟ kiṭanta uṭaivāḷāl taṉ uyiraip pōkkik koṇṭāḷ.
tāṉ eḻutiya kaṭitappaṭi rōmiyō varakkālan tāḻttatu kaṇṭu, tuṟavi nērākat tāmē kallaṟai eyta jūliyaṭṭaik kūṭṭip pōkalām eṉṟu vantār; vantu aṅku naṭanta kāṭcikaḷaik kaṇṭu, tuṟanta maṉamum tuṭikkak kaṇkalaṅkiṉār. ataṟkuḷḷāka rōmiyōvum pārisum kallaṟaip pakkam pōvatu kaṇṭa cilar eṉṉa nērumō eṉa añcip piṉ vantaṉar. avarkaḷum ikkāṭciyaik kaṇṭu tikaittu nālāpuṟamum ceṉṟu pulampiṉar. arai nāḻikaikkuḷ nakara māntar aṉaivarum talaivarum kallaṟai vantu cērntaṉar. avarkaḷiṭaiyē kiḻavarkaḷāṉa rōmiyōviṉ peṟṟōrkaḷ orupuṟamum, jūliyaṭṭiṉ peṟṟōrkaḷ orupuṟamum vantu niṉṟaṉar. avarkaḷ vaṭittak kaṇṇīr āṟākap peruki avarkaḷ pacumaiyaik karutātu oṉṟākak kalantaṉa. ittaṉai nāḷāka iru kuṭumpattiṭaiyēyum nāyum pūṉaiyum pōl caṇṭai pōṭṭuk koṇṭa antap periya kuṭiyiṉar tam kāṉmuṟaikaḷ paliyāyiṉaveṉṟu kaṇṭu maṉam varuntiṉar.
tuṟavu naṭantataiyellām muṭivuvarai eṭuttukkūṟi, nāmoṉṟu niṉaikkat teyvam oṉṟu niṉaittatu. uṅkaḷ pakaimai ittuṭaṉāvatu pōkaṭṭum; uṅkaḷ piḷḷaikaḷ ippōtum avarkaḷ kātaliṉ pukaḻ niṉṟu nilavumpaṭi avarkaḷai orē kallaṟaiyiliṭṭu avarkaḷ niṉaivuk kuṟiyākap periyatoru maṇṭapam niṟuvuṅkaḷ. kaṭavuḷ akkātalar uyirkaḷaik kāttu uṅkaḷai maṉṉippārāka!’ eṉṟu kūṟi akaṉṟār.
verōṇā nakarattār akkātalar niṉaivu maṇṭapattaiyē nakara maṇṭapamākak koṇṭu avarkaḷaip pōṟṟiṉar.
aṭikkuṟippukaḷ
1. Verona	2. Capulet
3. Montague	4. Rosaline
5. Romeo	6. Benvolio 
7. Mercutio	8. Juliet
9. Tybalt	10. Lawrence
11. Mantua.	12.  Count Paris.
.
9. verōṇā nakariṉ iru celvarkaḷ
(kūṟaṭi ḻunavēṭanaanan ṭika ēnacaṭiyē)
katai uṟuppiṉar
āṭavar:
1.purōttiyas: verōṇā nakar iḷaiñaṉ-jūliyāviṉ kātalaṉ.
2. valantaiṉ: purōttiyas naṇpaṉ-silviyāviṉ kātalaṉ. māṟṟuruvil kaḷvar tavaiṉ.
3. milaṉ nakarat talaivaṉ: silviyāviṉ tantai.
4. tūriyō: milaṉ talaivaṉāl silviyāvukkuk kaṇavaṉākat tērappaṭṭavaṉ.
5. ekḷāmar: silviyāviṉ nampakamāṉa paṇiyāḷ-kāṭṭiṟku avaḷuṭaṉ ceṉṟavaṉ.
peṇṭir:
1. jūliyā: verōṇā nakara naṅkai-purōttayaṉ kātali māṟṟuruvil-āṇ-avaṉ paṇiyāḷ.
2. lūsettā: jūliyā tōḻi.
3. silviyā: milaṉ talaivaṉ makaḷ-valantaiṉ kātali.
kataiccurukkam
purōttiyasum valantaiṉum verōṇā nakariṉ iru celva iḷaiñarkaḷ; iṇaippiriyā naṇparkaḷum kūṭa purōttiyas jūliyā eṉṟa naṅkaiyiṉ kātalil āḻntu kiṭakka, valantaiṉ mēlnilaiyai eṇṇi muyaṉṟu milaṉ nakarattalaivaṉiṭam paṇipeṟṟēkiṉāṉ. purōttiyasiṉ tantaiyiṉ viruppattāl avaṉ muyaṉṟu purōttiyasukkum oru paṇi taruvittāṉ.
valantaiṉ milaṉ nakarat talaivaṉ makaḷākiya silviyāvaik kātalittāṉ. tantai avaḷait tūriyō eṉpavaṉukku maṇañceyya ēṟpāṭu ceyyavē, avarkaḷ nūlēṇi mūlam veḷiyēṟik kaḷaviyal muṟaiyil maṇañceyya eṇṇaṉir. naṭpu muṟaiyil valantaiṉ itaṉaip purōttiyasiṭam colla avaṉ nampikkaik kēṭāy ataṉait talaivaṉukkaṟivittu valantaikaḷ nakariṉiṉṟum turattumpaṭi ceytāṉ. valantaiṉ kāṭṭil oru tiruṭar kūṭṭattil akappaṭṭum taṉ tiṟattāl avarkaḷait taṉ vayappaṭuttit talaivaṉāṉāṉ.
purōttiyasukkāka neṭunāḷ kāttirunta jūliyā iṟutiyil āṇuṭaiyuṭaṉ avaṉiṭam paṇiyāḷāy vantu, avaṉāl silviyāviṭam kātal tūtāy aṉuppappaṭṭu, avaḷ uḷanilai aṟintāḷ.
valantaiṉaip piṉpaṟṟi aṅku vanta purōttiyas avaḷai viṭuvittup piṉ tāṉē tontaravu ceytāṉ. accamayam valantaiṉ vantāṉ. uṭaṉirunta jūliyāvum taṉ urukkāṭṭiṉāḷ. purōttiyas kātaliyaiyum naṇpaṉaiyum vañcittamaikku maṉṉippukkēṭṭu maṉamāṟi jūliyāvai ēṟṟu maṇantāṉ. valantaiṉum silviyāvai maṇantāṉ. milaṉ nakarat talaivaṉ cīṟṟamāṟi naṇpaṉāy aṉaivaraiyum ēṟṟuk koṇṭāṉ.
1. naṇpar pirivu
verōṇā nakarattil 1purōttiyas eṉṟum, 2valantaiṉ eṉṟum iḷaiñarkaḷ iruvar celvarkaḷāka iruntaṉar. avarkaḷ iruvarum īruṭalum ōruḷamum pōl maṉamotta naṇparkaḷāy viḷaṅkiṉar. paruvam kuṇam naṭai mutaliyavaṟṟil maṭṭumiṉṟi uṭaiyiluṅkūṭa avarkaḷ oṟṟumai yuṭaiyavarkaḷākavē vāḻntu vantaṉar.
avarkaḷiṭait tōṉṟiya vēṟṟumai aṉaittum orē oru vakaiyaip paṟṟiyatākum. aḵtāvatu avarkaḷuḷ purōttiyas eṉpavaṉ maṭṭum kātalukkāṭpaṭṭu 3jūliyā eṇṇam maṅkaiyai nāṭi, neñcil avaḷ niṉaivum nāvil avaḷ māṟṟamumāka iṭaiviṭātu avaḷai virumpi niṟaitēyām. itaṟku māṟāka valantaiṉō eṉil, kātal eṉpatu oru mayakkam eṉṟum, uṭal nalivō maṟṟu etuvō ēṟpaṭṭa kālai aṟivum mayaṅkuvataṉālēyē aḵtu ēṟpaṭukiṉṟatu eṉṟum kūṟip purōttiyasai eḷḷi nakaiyāṭuvāṉ.
kātalē karuttāyt tāṉ niṉaitta kaṉṉikaiyaiyē maṉamoḻi meykaḷāl vaḻipaṭṭa appurōttiyasaiyum, kaṉṉiyar evaraiyum maṉita vakuppiṟkup puṟampākavum kaḷaiyākavum matittu veṟuttirunta valantaiṉaiyum, avarkaḷ naṭpaiyum paṟṟi nāt taḻumpupaṭap pēci nakaiyāṭi iṉpuṟātavar annakarattil ilar eṉṉalām.
orunāḷ valantaiṉ, taṉ kātaliyiṉ paṭam oṉṟai varaintu, ataṟku maitīṭṭik koṇṭirunta purōttiyasiṭam vantu ēḷaṉaṅ kalanta puṉṉakaiyuṭaṉum aṉpuṭaṉum avaṉ tōḷ mītu cārntu niṉṟu, “aṉpaṉē! māntar vāḻkkai yaṉaittum peṇkaḷukkākavē ēṟpaṭṭateṉṟu tāṉ nī niṉaittirukkiṟāypōl irukkiṟatu. uṉakku eṉṉatāṉ colliyum paccaik kuḻantaikaḷ oru pommaiyai vaittu viḷaiyāṭuvatu pōla, oru peṇṇiṉ paṭattai vaittu ippaṭi viḷaiyāṭukiṟāyē” eṉṟāṉ.
purōttiyas avaṉait tirumpikkūṭap pārāmal, “āmām; nāṉ paccaik kuḻantai pōlum! ūṉaiyum uḷḷattaiyum urukki uyirukku uyirūṭṭum kātalaip paccaik kuḻantaikaḷ viḷaiyāṭṭu eṉṟu kūṟum nī kuḻantaiyā, nāṉ kuḻantaiyā eṉṟu nālu pēraik kēṭṭuppār. ellām iṉṉum iraṇṭōr āṇṭu ceṉṟāl terintu pōkiṟatu. vēṇṭām vēṇṭām eṉpatellām piṉṉāl vēṇṭum eṉpataṟkoru pīṭikaiyēyaṉṟi vēṟaṉṟu” eṉṟāṉ.
valantaiṉ: cari, purōttiyas atukiṭakkaṭṭum. ippaṭi nām viḷaiyāṭṭāyp poḻutu pōkkik koṇṭirukkum kālattaṟku ōr ellai vantuviṭṭatu. uṉṉai viṭṭup pirivatu evvaḷavō varuttamāyiruppiṉum, eṉ etirkāla nalaṉai yoṭṭip piriyattāṉ vēṇṭi varukiṟatu. nī uṭaṉ varuvatāyiṉ uṉakkukkūṭa nalamāyirukkum. āṉāl, nī vaḻikku varuvatu ētu! nītāṉ jūliyā eṉṟa kaṭṭuttaṟiyiṟ kaṭṭappaṭṭavaṉāyiṟṟē!
purōttiyas: uṉ nakaiyāṭalukku itutāṉā nēram? ētu appaṭi eṉṉaiyum pirintu cellumpaṭi tūṇṭum ceyti? nam naṭpai viṭa nalantaruvatāṉa apporuḷ kātalallātu vēṟu yātāyirukkakkūṭum!
valantaiṉ: pōtum pōtum. uṉ aṟivu cekkaic cuṟṟi ōṭum māṭu pōlavētāṉ ōṭukiṟatu. uṉ ūkam muṟṟilum tavaṟu. nāṉ ōr uyarnta araciyal paṇiyaip peṟṟu milaṉ nakar celkiṉṟēṉ. milaṉ nakarttalaivaṉiṭamiruntu ataṟkāṉa kaṭitam vantuḷḷatu.
purōttiyas caṟṟē jūliyāviṉ paṭattaik kīḻ vaittuviṭṭuk kavalaiyuṭaṉ taṉ naṇpaṉ kaikaḷaip piṭittukkoṇṭu, “nī nalnilai peṟuka; eṉṉai eṉṟum maṟavātē” eṉṟāṉ.
valantaiṉum, “nāṉ maṟakkamāṭṭēṉ. nītāṉ aṭutta noṭiyē eṉṉai maṟantu appaṭattil mūḻkiviṭap pōkiṟāy” eṉṟu kūṟiviṭṭu akaṉṟāṉ.
2. kātalar pirivu
avaṉ kūṟiya moḻikaḷ oru ciṟitum vaḻuvātapaṭi valantaiṉ akaṉṟatē purōttiyas appaṭattiṉ muṉ uṭkārntu, jūliyāviṉ peyaril amainta pāvoṉṟai appaṭattiṉ kīḻ varaivatil kaṇṇum karuttumāy āḻntuviṭṭāṉ.
purōttiyasiṉ kātalukku ilakkāṉa jūliyā ōr uyarkuṭiyaic cērnta peṇ. aḻakilum oḻukkattilum oppuyarvaṟṟavaḷ. piṟa kaṉṉiyaraip pōl avaḷ iḷaiñar kātal naṭippukaḷukku iṭan taruvatumillai. avarkaḷuṭaṉ uṟavāṭuvataiyum nakaiyāṭuvataiyum evḷavum virumpuvatum illai. eṉavē purōttiyasum avaḷai neṭunāḷ aṇuka muṭiyāta paṭiyē iruntatu.
palanāḷ jūliyāviṉ piṉ ceṉṟu avaḷ vīṭṭaiyum tōṭṭattaiyum cuṟṟit tirintu avaṉ maṉamuḷaintu vantāṉ. avaṉ kātalaik kuṟippāl aṟinta jūliyā taṉ iyaṟkaippaṭiyē avaṉ pakkam nāṭātirukka muyaṉṟum avaḷaiyaṟiyātu avaḷ uḷḷamum kaṇkaḷum appakkam ceṉṟaṉa. āyiṉum, avaḷ maṭamum payirppum avaḷait taṭaiceytu avaṉ pakkattiṉiṉṟum vaḷai akaṟṟic ceṉṟaṉa.
jūliyāviṉ tōḻi 4lūsettā eṉpavaḷ, taṉ talaiviyiṉ uḷḷak kuṟippaiyum avaḷ kātalaṉ purōttiyasiṉ tuṉpattaiyuṅ kaṇṭu orunāḷ avaṉiṭam vantu uraiyāṭalāyiṉaḷ. purōttiyasum nīnta aṟiyātavaṉ āṟu kaṭakkum pūṉai kaṇṭatu pōl makiḻntu, avaḷ vāyilākat taṉ kātalait terivikkalāṉāṉ. terivittatum kātalaṉatu kātaliṉ āḻattai aṟiyum avāviṉaḷāy jūliyā avaṉukku eḷitil viṭṭuk koṭāmalum teḷivāṉa maṟumoḻi tarāmalumiruntu vantāḷ.
purōttiyasiṉ kātalait tērum nōkkattuṭaṉ kāṭṭiya ikkaṭumai nāḷaṭaivil taṉakkē tērvāy iruppatai jūliyā kaṇṭāḷ. aṭikkaṭi taṉṉaiyum mīṟit taṉ uḷḷam avaṉpāṟ celvattaiyum, taṉ kaṇkaḷ taṉ kaṭṭaiyum mīṟi avaṉaik kāṇak kōruvataiyum avaḷ maṟaikka muṭiyavillai. cila camayam avaṉ ōriraṇṭu nāḻikai varātiruntāl avaṉait tāmē ceṉṟu kāṇavum kālkaḷ viraiyum. āṉāl, avaṉ eppōtum valantaiṭaṉ iruntatu kaṇṭu nāṇit tirumpuvāḷ. avaṉ valantaiṉuṭaṉ taṉṉaip paṟṟik kūṟiyatu kēṭṭu avaṉukku eḻutavum avaḷ uḷaṅ kūciṟṟu.
taṉ tōḻikaḷ vāyilāka, valantaiṉ milaṉ nakar ceṉṟāṉ eṉṟu kēṭṭapiṉ avaḷ caṟṟut tuṇintu avaṉiṭam taṉ kātalaik kuṟippāyk kāṭṭi oru kaṭitam varaintāḷ. appōtu avaṉ uṇṭikku alaintavaṉ oppaṟṟa amutam peṟṟatu pōla makiḻntu akkaṭitattai ōvātu paṭippatum maṭippatum piṉṉum pirippatum virippatumāka iruntāṉ.
purōttiyas iṅṅaṉam taṉṉai maṟantirukkum nēram, avaṉ tantai avaṉaik kāṇa vantāṉ. avaṉuṭaiya naṇparkaḷ, purōttiyas vēṟu toḻiloṉṟilum īṭupaṭāmal tēṉīppōl jūliyā eṉṉum malaraic cuṟṟit tirivatu kaṇṭu, avaṉ eṉṟum ippaṭic cōmpēṟiyāy iruntu viṭāmal mēmpāṭu tarum nalla toḻilmuṟaiyil īṭupaṭavēṇṭum eṉṟu virumpi, ataṉai avaṉiṭam aṭuttaṭuttu aṟivittu vantaṉar. tantaiyō maintaṉiṭam uḷḷa paṟṟutalāl avaṉai viṭṭu akala maṉamillātavaṉāy iruntāṉ. āṉāl, avaṉilum iḷaiñaṉāṉa avaṉ naṇpaṉ valantaiṉ kūṭattoḻil muṟaiyai nāṭit tolaiviṭam ceṉṟataik kēṭṭapiṉ, avaṉum taṉ makaṉait tolaināṭu aṉuppat tīrmāṉittāṉ. ataṉait terivikkavē avaṉ ippōtu taṉ maintaṉiṭam vantatu. maintaṉ oru kaṭitam vaittuk koṇṭiruppataik kaṇṭatē, avaṉ atu naṇpaṉiṭamiruntutāṉ vantirukkumō eṉṟu eṇṇi, “atu yār eḻutiyatu?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
mutalil purōttiyas ikkēḷviyaic ceviyuṭ koṇṭavuṭaṉ tiṭukkiṭṭāṉ. piṉ kātalar iyaṟkaippaṭi noṭiyil maṉantēṟi, camayattukkēṟpa, ‘atu taṉ naṇpaṉiṭamiruntu vantatu’ eṉṟāṉ.
tantai ataṉai nampi, “avaṉ eṉṉa eḻutiyirukkiṟāṉ?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
purōttiyas cūtoṉṟum iṉṟi viṉaivāyppaṭṭu, “vēṟoṉṟu millai; avaṉ aṅku makiḻcciyuṭaṉ iruppatākavum, nāṉum aṅkē pōṉāl avaṉaippōl nalla nilaiyil irukkalāmeṉṟum eḻutiyirukkiṟāṉ” eṉṟāṉ.
purōttiyasiṉ tantai ataṉai muḻumaiyum nampi, maṟunāḷē valantaiṉukku eḻutiṉāṉ. valantaiṉ uṇmaiyil purōttiyasukkut toḻil pārttuk koṭuppatākac collavillaiyāyiṉum, avaṉ vara vēṇṭumeṉṟu mikutiyāṉa viruppam uṭaiyavaṉāy iruntataṉāl nakart talaivaṉiṭam ceṉṟu, icceytiyait terivittāṉ. purōttiyasiṉ kuṇamum tiṟaṉum paṟṟi valantaiṉ pukaḻnturaippatu kaṇṭa talaivaṉ avaṉukku valantaiṉ nilaikku oppāṉa paṇi taruvatāka maṟumoḻi aḷittāṉ. ataṉaiyaṟinta purōttiyasiṉ tantai purōttiyasai aḻaittu, maṟunāḷē naṇpaṉirukkum nakarukkup pōkumāṟu uttaravaḷittāṉ.
iṅṅaṉam ciṟupiḻaiyoṉṟai maṟaikkap pukuntu perun tollaikkaḷāṉa purōttiyas mikavum maṉamuṭaintāṉ. āyiṉum tantai collaittaṭṭa maṉantuṇiyāmal jūliyāviṉiṭam ceṉṟu  piriyāviṭai peṟṟu milaṉukkuc ceṉṟāṉ. jūliyāvum taṉ payirppākiya tiraiyaik kiḻittu avaṉiṭam taṉ kātaliṉ vaṉmaiyai muṟṟiluṅ kāṭṭiyatuṭaṉ tāṉum uṭaṉ varavēṇṭumeṉṟu maṉṟāṭiṉāḷ. āyiṉum, toḻil muyaṟciyai nāṭic celpavarkkup peṇṭir taṭaiyeṉak kūṟakkēṭṭu avaḷ amaintu maṉam varunti iruntāḷ.
3. poṟāmaip puḻu
milaṉil purōttiyas vantatum valantaiṉ, neṭunāḷ tāynāṭṭai viṭṭavaṉ annāṭṭavaṉ oruvaṉatu varavu kaṇṭāṟpōl ellaiyilā makiḻcci koṇṭāṉ. milaṉ nakarttalaivaṉiṭam avaṉ purōttiyasai aṟimukam ceytu vaittu, taṉ nāṭṭil ellāraiyumviṭa aṟivilum kuṇattilum avaṉ peyar peṟṟavaṉ eṉpatai pukaḻnturaittāṉ. viraivil talaivaṉum valantaiṉiṭam kāṭṭiya atē paṟṟum atē matippum purōttiyasiṉiṭamum kāṭṭalāṉāḷ.
āṉāl, valantaiṉ maṭṭum ippōtu verōṇāvi lirunta valantaiṉāyillai. avaṉiṭam ippōtu oru periya māṟutal ēṟpaṭṭiruntatu. peṇkaḷiṉ peyaraiyum eṭukkāta avaṉ, iṉṟu tavaiṉiṉ putalviyākiya 5silviyāc cīmāṭṭiyiṉ uḷamārnta naṭpaip peṟṟāṉ. talaivaṉ valantaiṉai mikavum nēcittup pārāṭṭi vanta pōtilum, taṉ kuṭumpattukku ottanilai uṭaiyavaṉāka avaṉaik karutātavaṉ. ākavē avarkaḷ kātal, maṟaivilēyē vaḷarntu vantatu. talaivaṉ avaḷait taṉ araṇmaṉaip perumakkaḷuḷ oruvaṉāṉa 6tūriyōvukkuk koṭukka eṟpāṭu ceytiruntāṉ. silviyā tūriyōvai ēṟeṭuttum pārāmal valantaiṉaiyē taṉ neñcukkiṟaivaṉākak koṇṭu nāṭkaḻittāḷ.
naṇpar iruvarum kalantuṟavāṭukaiyil valantaiṉ taṉ vāḻkkaiyil ēṟpaṭṭa ipputu māṟutal paṟṟip purōttiyasiṉiṭam  kūṟiṉāṉ. tammilum ettaṉaiyō uyar nilaiyuṭaiya kaṉṉikaiyait taṉ naṇpaṉ aṭaintāṉ eṉṟu kaṇṭatē, poṟāmai eṉṉum  puḻu avaṉ maṉattakattē pukuntu vēlai ceyyat toṭaṅkiṟṟu. ataṉ payaṉāka avaṉ eppaṭiyāvatu taṉ naṇpaṉukkukkiṭṭiya kātalaip payaṉpaṭa voṭṭāmaṟ ceytuviṭa vēṇṭum eṉṟu eṇṇaṅ koṇṭāṉ.
purōttiyasiṉ paṭumōcak karuttai uṇarāmal valantaiṉ taṉ kātaṟ katai muḻumaiyum kūṟiyatōṭaṉṟi, taṉ kātali vakaiyil talaivaṉ ceyyum ēṟpāṭṭaiyum, ataṉiṉṟum vilaka eṇṇi avaḷuṭaṉ tāṉ iraviṟ puṟappaṭṭōṭac ceytirukkun tiṭṭattaiyuṅ kūṟiṉāṉ. itaṉaik kēṭṭatē purōttiyasiṉ vañca neñcam. naṇpaṉatu tiṭṭattaik kāṭṭik koṭuttu, avaṉ nilaiyaiyum avaṉ kātaliyiṉ kātalaiyuṅkūṭak kavara eṇṇiṟṟu.
valantaiṉ taṉ kātaliyuṭaṉ veḷiyēṟak kuṟitta nāḷaṉṟu ataṟkā nūlēṇi oṉṟaic curuṭṭi muṉṉēṟ pāṭākat taṉa uṭaiyiṟ karantu vaittiruntāṉ. taṉatu tiṭṭattaip paṟṟi virivāṉa ceytikaḷ kūṟiyapōtu avaṉ innūlēṇiyaiyum purōttiyasukkuk kāṭṭiṉāṉ. purōttiyas naṇpaṉ eṉṟa muṟaiyil ittaṉaiyaiyum aṟintu koṇṭu, nakarttalaivaṉiṭam ceṉṟu ellā vaṟṟaiyum teḷivākak kūṟiviṭṭāṉ.
4. kalaṅkiya nīr
atukēṭṭa nakarttalaivaṉ ataṉ uṇmaiit teḷivupaṭutta eṇṇi valantaiṉiṭam ceṉṟāṉ. ceṉṟu viraivāka eṅkō celpavaṉ pōl paraparappuṭaṉ niṉṟa avaṉiṭam “aṉpa, ivvaḷavu viraintu pōkum kāriyam yātu?’ eṉṟu kēṭṭāṉ.
valantaiṉ, “verōṇā cellum tūtaṉ oruvaṉiṭam aṅkuḷḷa naṇparkaḷukkuk kaṭitam koṭuttaṉuppap pōkiṟēṉ”eṉṟāṉ.
talaivaṉ, “avvaḷavutāṉā? eṉakkuk koñcam araciyal kāriyaṅkaḷaip paṟṟi ārāyavēṇṭum” eṉṟu kūṟi avaṉait tākkāṭṭiṉāṉ. valantaiṉ veḷikku amaitiyākap pēcamuyaṉṟālum, uḷḷē poṟumaiyiḻantu kumuṟuvataik kuṟippākak kaṇṭum kāṇātatu pōl avaṉaip piṉṉum nayamāka vāṭṭa eṇṇiṉāṉ. ātalāl taṉ putalviyiṉ pēccai eṭuttu, avaḷ taṉ eṇṇappaṭi tūriyōvai maṇakka virumpātatāl, avaḷukku uṭaimaiyillāmal veṟṟuṭampuṭaṉ yāraiyēṉum maṇakkumpaṭi viṭuvatākavum, tāṉ iraṇṭāvatu maṇam ceytukoḷḷa virumpuvatākavum. atuvakaiyil valantaiṉ utava vēṇṭum eṉṟum tiṟampaṭa viṉāviṉāṉ.
appōtu cūtaṟiyāta valantaiṉ, “nāṉ atil evvāṟu utavakkūṭum?” eṉṟāṉ.
talaivaṉ, “ēṉ, naṇpa, empōṉṟa mutiyavar kātaliyai vacap paṭuttum vakaiyaṟiyātavar aṉṟō? mēlum, kātalar naṭaimuṟaikaḷum kālattukkuk kālam māṟupaṭukiṉṟaṉa. eṉakkup peṇkaḷiṭam naṭantu koḷḷum muṟaiyai aṟivikkalākātā?
valantaiṉ kapaṭiṉṟit talaivaṉ kēṭṭa vakaiyil virivāṉa nalluraikaḷ tantāṉ. talaivaṉ avaḷ nāṇamuṭaiyavaḷ etuvum, pakalil pēca añcukiṟāḷ eṉavum kūṟa, valantaiṉ iravu kāṇpatu naṉṟu eṉṟāṉ.
talaivaṉ, iravu avaḷ māḷikai tāḻiṭappaṭṭuk kāluṭaiya- tāyirukkumē eṉṉa, valantaiṉ taṉ maṉattu niṟainta eṇṇamē mēliṭṭu unta nūlēṇi oṉṟiṉ utaviyāl palakaṇi vaḻiyākac ceṉṟu kāṇalām eṉṟāṉ.
talaivaṉ, nūlēṇiyaip paṟir kāṇāmal koṇṭu pōva teṅṅaṉam eṉa, valantaiṉ eṉṉaippōl āṭaiyuṭuttuk karantu celka eṉṟāṉ. ivvuraikkē kāttirunta talaivaṉ appaṭiyāyiṉ avhṭaiyaip pārppōm eṉa iḻutta aḷavil, valantaiṉ oḷittu vaittirunta nūlēṇi teṉpaṭṭatu.
teṉpaṭavē, talaivaṉ taṉatu naṭippait tuṟantu vekuḷiyuṭaṉ, “naṉṟikeṭṭa patarē, uṇṭa vīṭṭuk kiraṇṭaka māka eṉ putalviyiṉ maṉattaiyā keṭukka eṇṇiṉāy?” eṉa avaṉai iḻittup pēci avamatittu nakariṉiṉṟum turattiviṭṭāṉ.
valantaiṉai iṅṅaṉam kāṭṭik koṭuttut turattiyapiṉ purōttiyas talaivaṉukku uṇmaiyuḷḷa naṇpaṉāṉāṉ. atōṭu nillāmal silviyāc cīmāṭṭiyaiyum aṇṭi, avaḷait taṉ vayappaṭutta muyaṉṟāṉ. āṉāl avaḷō, valantaiṉukku uḷḷattaip paṟikoṭuttatu maṉṟi, purōttiyasiṉ iḻitakaiyāṉa naṉṟiyiṉmaiyai aṟintavaḷāta lāl, avaṉaiyum maṉamāra veṟuttu vilakkiṉāḷ.
5. kātal tuṇiva
purōttiyasāl mutalil kātalikkappaṭṭa jūliyā, neṭunāḷ avaṉiṭamiruntu kaṭitam varātatu kaṇṭu kavalaikkoṇṭāṉ. iṟutiyil avaṉai eppaṭiyāvatu kaṇṭupiṭippateṉṟu tuṇintu āṇuruttāṅki milaṉ nakar vantu cērntāḷ.
jūliyā milaṉil periya viṭuti oṉṟil taṅkiyiruntāḷ. tāṉ aṅkē avvaruvuṭaṉ vantiruppatai aṟintāl purōttiyas taṉṉai ēḷaṉamāka niṉaippāṉ eṉṟu eṇṇi avaḷ kalai koṇṭatāl, avaḷ mukam nakaiyiḻantiruntatu. avaḷai ōr iḷañcelvaṉākak koṇṭa viṭutiyāḷaṉ, avaḷai makiḻvikka eṇṇi, “aiya, iṉṟu tāṅkaḷ nērappōkku virumpuvatāṉāl nalla vāyppu oṉṟu uḷḷatu. talaivaṉ putalviyuṭaṉ oru kātalaṉ vantu iravu pāṭuvatuṇṭām. ataṉai maṟaivil kaṇṭu makiḻalām” eṉṟār.
talaivaṉuṭaiya araṇmaṉaiyiṉ pakkamē purōtti yasaiyum kāṇalām eṉṟeṇṇi jūliyā ataṟkiṇaṅkiṉāḷ. āṉāl, aṅkē yārō oru kātalaṉ varuvāṉ eṉṟiruntataṟka māṟākat taṉ kātalaṉē vantiruppatu kaṇṭatum avaḷ neñcam iṭivuṟṟatu. kātalaṉ ennilaiyuṟṟāṉō eṉṟa kavalaikku māṟāka, ippōtu akkātalaṉatu kātalaiyē iḻanta nilaiyil avaḷ vāḻkkaiyil mikavum veṟuppuk koṇṭāḷ. āyiṉum kātalaṉai aṇṭiyiruntēṉum uyir poṟukkalām eṉṟu eṇṇi avaḷ, avaṉ paṇiyāḷ vilakum camayam pārttut tāṉē paṇiyāḷāyc ceṉṟu cērntāḷ.
iṅkum jūliyāvukkup putiyatōr ikkaṭṭut tōṉṟiyatu. avaḷ jūliyā eṉṟu kaṉaviluṅ karutāta purōttiyas avaḷaiyē silviyāviṭam kātal tūtāka aṉuppiṉāṉ.
silviyā purōttiyasiṉ kātalai maṟattapōtu tāṉ, jūliyāviṟkuc caṟṟu amaiti uṇṭāyiṟṟu. aṅṅaṉam taṉakku āṟutal tanta silviyāviṉiṭam paṟṟukkoṇṭu, avaḷiṭam purōttiyasiṉ paihya kātalaip paṟṟip paṭarkkaip pāṉmaiyil jūliyā kūṟiṉāḷ. silviyā atu kēṭṭu akkātalukkāḷāṉa jūliyāviṉiṭam parivu koṇṭāḷ. taṉmuṉ niṟkum iḷaiñaṉē anta jūliyā eṉpatai avaḷ aṟintu koḷḷavillai.
silviyāviṉ nilaimai ippōtu mikavum iṭarppāṭāyiṟṟu. orupuṟam purōttiyasiṉ tontaravu; iṉṉorupuṟam tantai kuṟitta maṇanāḷ neruṅkukiṟatu. iraṇṭiliruntu tappa eṉṉi 1eklāmar eṉṟa paṇiyāḷuṭaṉ iravē veḷiyēṟi ōṭiviṭṭāḷ.
6. teḷivu
silviyā veḷiyēṟiṉāḷ eṉṟu kēṭṭa purōttiyas tāṉum avaḷaip piṉpaṟṟiṉāṉ. paṇiyāḷuruvil jūliyāvum uṭaṉ ceṉṟāḷ. avarkaḷ aṉaivarum nakarppuṟattuḷḷa kāṭṭiṉ vaḻiyē ceṉṟu koṇṭiruntaṉar. akkāṭṭil tiruṭar mikuti. attiruṭar cila nāṭkaḷukku muṉ nakariṉiṉṟu turattappaṭṭa valantaiṉaik kaippaṟṟiṉar. āṉāl, valantaiṉ taṉ nāttiṟattālum uyarkuṇattālum vīrattālum attiruṭarālum pōṟṟappaṭṭu avarkaḷ talaivaṉāy iruntu vantāṉ.
silviyā kāṭṭu vaḻiyākac celkaiyil valantaiṉ kūṭṭattiluḷḷa tiruṭaril oruvaṉ avaḷaik kaippaṟṟit taṉ talaivaṉiṭam koṇṭu cella muyaṉṟāṉ. appōtu purōttiyasum māṟṟuruk koṇṭa jūliyāvum aṅkē vantaṉar. purōttiyas tiruṭaṉai veṉṟu silliyāvai mīṭṭāṉ. āyiṉum, aṅṅaṉam mīṭṭataṉai silviyar pārāṭṭa muṭiyavillai. ēṉeṉil, mīṭṭa maṟunoṭiyē avaḷai avaṉ mīṇṭum tontaravu ceyyalāṉāṉ. ataṉai uṭaṉiruntum taṭukka iyalāta jūliyā maṉamāḻkiṉāḷ. ittaṟuvāyil, valantaiṉ avviṭam vantāṉ. silviyā avaṉaik kaṇṭatum ōṭi avaṉaik kaṭṭikkoṇṭu makiḻntāḷ.
valantaiṉ purōttiyasaip pārttu, “aṉpaṉē, ēṉ uṉ iyalpu māṟi ittakaiya takāta ceyalkaḷil iṟaṅkiṉāy? uṉ jūliyā itu kēṭṭāl eṉṉa niṉaippāḷ?” eṉṟāṉ.
appōtu jūliyā taṉ āṇuru akaṟṟi niṉṟu, “jūliyā iḵtaṉaittum kēṭṭatōṭu maṭṭumiṉṟik kaṇṭuntāṉ niṟkiṟāḷ” eṉṟāḷ.
naṇpaṉukkum kātalikkum tāṉ ceyta naṉṟiyaṟṟa ceyalkaḷai eṇṇi purōttiyas mukaṅ kaviḻttut taṉṉai maṉṉikkumpaṭi iruvaraiyum vēṇṭiṉāṉ.
valantaiṉ naṇpaṉ tuyar kaṇṭu, kaḻintaṉa aṉaittum maṟantu avaṉait taḻuviṉāṉ.
avaṉum tāṉ iṭaiyil koṇṭa niṉaivellām kaṉaveṉak koṇṭu, kuṇam māṟip paḻaiyapaṭi jūliyāvai ēṟṟu makiḻntāṉ.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	Protheus
2.	Valetine
3.	Julia  
4.	Lucetta
5.	Lady Silvia
6.	Thurio 
7.	Eglamar10. iraṇṭām riccarṭu maṉṉaṉ
muipē cuiuhyacaṉa aiai
katai uṟuppiṉar
āṭavar:
1. iraṇṭām riccarṭu maṉṉaṉ: pēraracaṉ mūṉṟām eṭvarṭiṉ pēraṉ-avaṉ mūtta makaṉākiya eṭvarṭ iḷavaracaṉ makaṉ-taṉi maṉitaṉ eṉṟa muṟaiyil aṉpum, perumitamum, nal uṇarccikaḷum uṭaiyavaṉ-aracaṉ eṉṟa muṟaiyil taṉṉāṇmaiyum, paṇa ārvamum, peruṅkaṭi makkaḷai aṭakki āḷum taṉmai uṭaiyavaṉ.
2. jāṉ āv kāṇṭu: aracaṉ mūtta ciṟṟappaṉ-araciyal tiṟamuṭaiyavaṉ-nāṭṭup paṟṟuṭaiyavaṉ-kaṇ kaṇṭatu colli mutumaiyil aracaṉ avamatippaip peṟṟavaṉ.
3. kiḷasṭar kōmakaṉ: aracaṉ ciṟṟappaṉ-jāṉ āvkāṇṭu tampi-aracaṉ etirttaṉāl aracaṉ tūṇṭutalāl  kollappaṭṭavaṉ-aracaṉ aḻivukku vitaiyāy amaintatu ikkolai.
4. yārk kōmakaṉ: aracaṉatu iṉṉoru ciṟṟappaṉ-avaṉ col poṟuttum paṇintu koṭuttavaṉ-kōḻai-heṉṟiyai etirkkavum tuṇiyātu viṭṭuk koṭuttavaṉ.
5. heṉṟi heripōrṭu: pāliṅ purōk kōmakaṉ-laṅkāsṭar perumakaṉ-piṉ nāṉkām heṉṟi aracaṉ; jāṉ āvkāṇṭiṉ makaṉ-aracaṉai nayamāṉa muṟaiyil etirttu veṟṟi peṟṟu, nāṉkām heṉṟi aracaṉ āṉavaṉ.
6. nārpōk kōmakaṉ: kiḷasṭar kōmakaṉ kolaiyil aracaṉukku uṭantaiyāyirunta naṇpaṉ-aracaṉaḻivukku muṉ pīṭikaiyāka heṉṟi heripōrṭāl etir vaḻakkāṭappaṭṭu, avaṉuṭaṉ pattāṇṭu nāṭu kaṭattappaṭṭavaṉ. heripōrṭu taṇṭaṉai kuṟaikkappaṭṭum. taṉatu taṇṭaṉai kuṟaikkappaṭāmaiyāl muṇumuṇuttavaṉ.
7. nārtamparlantup perumakaṉ: nārtamparlantai nēriṭaiyāka etirtta perumakaṉ-riccarṭiṭam heṉṟi heripōrṭiṉ tūtaṉāyc ceṉṟu avamatittu iṟutiyil paḻiccol ēṟṟavaṉ.
8. porsṭar perumakaṉ: nārtamparlantup perumakaṉ uṭaṉ piṟantāṉ-araṇmaṉaikkāraṉ-nārtamparlantuṭaṉ cērntu aracaṉai etirttavaṉ.
9. kārlail talaimakaṉ: aracar teyvīka nilaiyil uṟutik koṇṭavaṉ-māṟā naṇpaṉāyiruntu aṟivurai kūṟiyavaṉ.
10. āmerl perumakaṉ: yārk kōmakaṉ makaṉ-tantai aracaṉait tuṟanta piṉṉum uṭaṉiruntavaṉ.
11. puṣi
12. pākaṭ
13. kirīṉ: aracaṉ iṉpa vāḻvukkutaviya naṇparkaḷ-makkaḷ veṟuppukkāḷāṉavar-heṉṟi heripōrṭiṉ veṟṟi karamāṉa kiḷarcciyiṉ toṭakkattilēyē tūkkaliṭap paṭṭavarkaḷ.
14. tōṭṭakkāraṉ: araci kēṭka aracāṭciyait tōṭṭap payirttoḻiluṭaṉ oppiṭṭu aracaṉaik kuṟai kūṟiyavaṉ.
peṇṭir:
1. araci: riccarṭiṉ maṉaivi-pirāṉcu aracaṉ uṭaṉpiṟantāḷ- kaṟpu mikuntu tuyaruḻanta melliyalāḷ.
kataic curukkam
iraṇṭām riccarṭu maṉṉaṉ iṉpa vāḻviṉaṉ; cōmpēṟi; āṉāl paṇa āvalum taṉṉāṇmaiyum mikkavaṉ. perumakkaḷ avaṉai veṟuttaṉar. avaṉ ceyalaik kaṇṭitta avaṉ ciṟṟappaṉākiya kiḷasṭar kōmakaṉai maṟaivāka avaṉ kolai ceyvittāṉ. avaṉ uṭaṉpiṟantārākiya yārk kōmakaṉum, jāṉ āvkāṇṭum veṟuttum veḷiyiṭṭuc collātiruntaṉar. jāṉ āvkāṇṭiṉ makaṉ heṉṟi heripōrṭu riccarṭukku uṭantaiyāy niṉṟa kiḷasṭaraik koṉṟa nārkpōk kōmakaṉ mītu vaḻakkāṭiṉāṉ. irutiṟattārum pattāṇṭu nāṭu kaṭattappaṭṭaṉar. heṉṟi heripōrṭiṉ taṇṭaṉai kuṟaikkappaṭum atē kavalaiyāl mutiyavaṉāṉa jāṉ āvkāṇṭ iṟantāṉ.
iṟakkumpōtum aracaṉ jāṉ āvkāṇṭai avamatittatuṭaṉ paṇa āvalāl avaṉurimaiyaiyum celvattaiyum paṟitteṭuttāṉ. itaṉai vaittu heṉṟi heripōrṭu iṅkilāntil oru pireñcup paṭaiyuṭaṉ iṟaṅkiṉāṉ. accamayam ayarlāntu ceṉṟirunta aracaṉ etir kāṟṟiṉāl tirumpi varat tāmatamāka, heṉṟiyuṭaṉ nārtamparlantu kōmakaṉum vorsṭar perumakaṉum cērntaṉar. yārk kōmakaṉum heṉṟikku naṇpaṉāyiṉaṉ.
kaṭaiciyāka  riccarṭu iṅkilāntu vantiṟaṅkiṉāṉ. nāṭṭu nikaḻccikaḷai oṉṟaṉ piṉ oṉṟāy aṟintu maṉaṅ kalaṅkiṉāṉ.
heṉṟiyum tantaiyiṭamiruntu paṟimutal ceyyappaṭṭa pāliṅ purūk nilakkiḻamaiyait taṉatākkiyatōṭu aracaṉaip pōlavē viḷaṅkip paṭaiyuṭaṉ mēṟ ceṉṟu koṇṭiruntāṉ.
pāliṅ purūkkai nōkki vantukoṇṭirunta riccarṭu naṇparuṭaṉ piḷiṉṭ kōṭṭaiyarukil vantatum, heṉṟi paṭaiyuṭaṉ aṇmaiyilēyē varukiṟāṉeṉṟu kēḷviyuṟṟu akkōṭṭaiyilēyē taṅkiṉāṉ. kiṉṉērattil nārtamparlantu heṉṟiyiṉ tūtaṉāka vantu heṉṟikku nīti vaḻaṅka vēṇṭumeṉṟu kūṟiṉāṉ.
riccarṭu taṉ valimaiyiṉmai tōṉṟumāṟu ciṉattāl palavāṟu avaṉiṭam pēci heṉṟiyai aḻaittu varumāṟu kūṟiṉāṉ. nārtamparlantu mūlam itai uṇarnta heṉṟi piḷiṉṭ kōṭṭaikka vantu niṉṟu aracaṉ taṉṉai vantu pārkkumāṟu mīṇṭum nārtamparlantai ēviṉaṉ. riccarṭu vantatum avaṉai heṉṟi paṇintāṉ. atukaṇṭa riccarṭu taṉ ciṉam veḷippaṭap palavāṟu pēci, ‘umakku uriyataiyum tantēṉ: eṉṉaiyum tantēṉ’ eṉṟu kūṟiṉāṉ. heṉṟi riccarṭṭaik koṇṭu paṭaiyuṭaṉum, tuṇaivaruṭaṉum laṇṭaṉ nōkkic ceṉṟāṉ.
laṇṭar vesṭ miṉsṭarai yaṭaintum riccarṭṭē maṉa veṟuppuṟṟu, “eṉ muṭiyai um talaivar ēṟpārāka!” eṉṟu nārtamparlantiṭam kūṟiṉāṉ. heṉṟiyum muṭicūṭṭap peṟṟāṉ.
riccarṭu ciṟaiyil vaikkappaṭṭāṉ. avaṉ maṉaivi maṭattil ceṉṟuṟaintu ciṉṉāḷil uyir nīttāḷ.
yārk kōmakaṉ makaṉ tirumpavum riccarṭai aracaṉākka muyaṉṟāṉ. itai yāk kōmakaṉē heṉṟikkuk kāṭṭik koṭuttāṉ. piṉ heṉṟiyiṉ naṇpar mūvar riccarṭai valiyac caṇṭaikkiḻuttuk koṉṟaṉar.
āyiṉum heṉṟi taṉakkuṟṟa mācu tuṭaippāṉāy ammūvaraiyum veṟuttut tūkkiliṭṭāṉ; yāk kōmakaṉ makaṉaiyum maṉṉittu viṭṭāṉ.
iṅṅaṉam muṭivil riccarṭiṉ kuṇamē mēlōṅki viḷaṅkip pukaḻpeṟṟatu.
1. mūttōr collum muḻu nellikkāyum 
muṉ tuvarkkum piṉ iṉikkum
maṉitaṉ ciṟappukaḷuṭ pala avaṉatu iṉpa vāḻviṉuṭ kāṇā viṭiṉum, tuṉpa vāḻvil kāṇappaṭuvatu uṟuti. tuṉpa vāḻvilum ciṟappaṭaiyātavaṉ kīḻ makaṉēyāvāṉ.
1iraṇṭām riccarṭiṉ vāḻvu ivvuṇmaikku oru cāṉṟu ākum. maṇimuṭiyuṭaṉ mānilam āḷuṅ kālaiyil, avaṉ kuṟṟaṅkaḷē talai ciṟantu viḷaṅkiṉa. aracurimai avaṉai viṭṭakalum pōtutāṉ, avaṉ aracarkkuriya perumai eyti viḷakkamuṟṟāṉ eṉṉalvēṇṭum.
iṅkilāntil muṭiyaḻinta maṉṉar riccarṭu nīṅkalāka mūvarāvar. avar, 2iraṇṭām eṭvarṭu, 3mutal cārlas, 4iraṇṭām jēms ākiyōr. avaruḷ piṉ iruvarum potumakkaḷ viḻippaṭaintapiṉ avarkaḷatu viṭutalai yuṇarcciyiṉ payaṉāka muṭiyiḻantavarāvar.
āṉāl riccarṭum eṭvarṭum muṭiyiḻantatu potu makkaḷ viḻippālaṉṟu. araciyal vāḻvil aṉṟu potumakkaḷō naṭunilai makkaḷō iṭam peṟavillai. peruṅkuṭi makkaḷē orupuṟam potumakkaḷait tuṉpuṟuttiyum, iṉṉorupuṟam maṉṉarai etirttum niṉṟu, aṉṟu mēlōṅkiyiruntaṉar. ivarkaḷiṉ ellaiyaṟṟa vaṉmaiyāl eṅkum uḷnāṭṭuc caṇṭaiyē malintiruntatu.
riccarṭu ‘kariya vīraṉ’ eṉap pukaḻ peṟṟa 5eṭvarṭu iḷavaracaṉ makaṉ. pēraracarāṉa mūṉṟām eṭvarṭu iṟantapiṉ, eṭvarṭu iḷavaracaṉē paṭṭam peṟa vēṇṭum. āṉāl, avaṉ eṭvarṭu kālattilēyē pōriṟ paṭṭapaṭiyāl, riccarṭu aracaṉāṉāṉ.
aracaṉākumpōtu riccarṭu ciṟuvaṉākavēyiruntāṉ. ākavē, avaḷ ciṟṟappaṉākiya 6jāṉ āvkāṇṭu avaṉ iṭattil iruntu aracāṭci ceytu vantāṉ. āṉāl riccarṭu cerukkum taṟpōkku viruppum uṭaiyavaṉ. viraivil aracurimaiyait taṉ kaiyilēyē paṟitteṭuttatōṭu, taṉ viruppampōl nāṭṭaiyāṇṭum nāṭṭiṉ poruṭkuvaiyait tāṉum taṉṉaic cērntavarumāka, maṭṭiṉṟic celavu ceytum vantāṉ. yārēṉum innaṭaikaḷai veṟuttup pēciṉāl avarkaḷai avaṉ īvirakkamiṉṟi aḻittaṭakki vantāṉ.
ittakaiyōruḷ, jāṉ āv kāṇṭukku iḷaiyavarāṉa kiḷasṭar 7kōmakaṉ, 8yārk kōmakaṉ ākiya ciṟṟappar iruvarum talaiyāṉavar. riccarṭiṉ vañciṉam avarkaḷmītu ceṉṟatu. avaṉatu cūḻcciyāl pirāṉcu nāṭṭil 9kalēkkuc ceṉṟirunta kiḷasṭar, aṅku vaittē kollappaṭṭāṉ. taṉakkum atē muṭivu  vanteytumō eṉa añci, yākkōmakaṉavaṉiṭam vaḷaintu paṇintu avaṉukku uṭantaiyāy niṉṟu koṇṭāṉ.
riccarṭu iṉpa viruppiṉaṉum cōmpēṟiyumātalāl araciyal vallunarākiya taṉ ciṟṟapparai araciyal vāḻvil īṭupaṭuttātu, taṉ maṉappōkkiṟkotta namayacañcīvikaḷāṉa 10puṣi, 11pākaṭ, 12kirīṉ mutaliyavarkaḷ uṟavaiyē nāṭiṉāṉ. ivarkaḷutaviyāl nāṭṭiṉ cīrttiruttaṅkaḷukkeṉa otukki vaittirunta poruḷai avaṉ ūtārittaṉamākac celavu ceytuvantāṉ. ippaṭiyum varuvāyaṟṟup pōkavē nāṭṭiṉ ceḻitta vaṭṭaṅkaḷait taṉi maṉitarukkup paṇayam vaittum varippaṇattai īṭuvaittum poruḷ tiraṭṭalāṉāṉ. mēlum, avaṉ celvarkaḷāṉa vaṇikariṭamiruntu kaṭaṉ eṉṟa peyarāl perun tokaikaḷaik koḷḷaiyuṅ koṇṭāṉ.
etai mūṭi vaittālum kolaiyaiyum vañcattaiyum mūṭivaikka muṭiyātaṉṟō? ataṉpaṭi kiḷasṭar muṭipu iyaṟkaiyāṉataṉṟu; paṭukolaiyiṉ payaṉē eṉṟum, atuvum riccarṭiṉ kaivaricaiyē eṉṟum, āṅkāṅku makkaḷ kūṟat talaippaṭṭaṉar. atilum, ikkiḷasṭar perumakaṉ pēraracaṉ mūṉṟām eṭvarṭiṉ makaṉum perumakkaḷuḷ talaiciṟantavaṉum āṉataṉāl, perumakkaḷiṭaiyēyum mikavum kiḷarcci ēṟpaṭṭatu. riccarṭiṉ vāḷvalikkum potumakkaḷiṭaiyē avaṉukkirunta celvākkukkum añciyē, avarkaḷ veḷippaṭaiyāka avaṉai etirkkāttiruntaṉar.
iṅkilāntiṉ perumakkaḷuḷ celvākkiṟ ciṟantavaṉ 13nārtamparlantup perumakaṉ āvaṉ. avaṉum araṇmaṉaik kāriyakkāraṉāṉa avaṉ uṭaṉ piṟantāṉ 14vorsapuṭar perumakaṉum tuṇintu riccarṭiṉ koṭuṅkōṉmaiyaip paṟṟiyum tīcceyalkaḷaip paṟṟiyum palapaṭat tamakkaḷḷum piṟariṭamum pēcalāyiṉar. riccarṭiṉ maṟṟac ciṟṟapparkaḷākiya jāṉ āvkāṇṭum yārkkum ivarkaḷuṭaṉ nērākak kalakkavillai yāyiṉum ivarkaḷaiyoppa riccarṭiṉ pōkkai maṭṭilum veṟuttē vantaṉar. ivarkaḷ riccarṭiṉ āṭciyuṭaṉ ottuḻaittatellām kaṭamaiyuṇarcciyālum nāṭṭup paṟṟālumēyaṉṟi vēṟaṉṟu.
riccarṭiṉ tīcceyalkaḷāl ēṟpaṭṭa maṉakkotippālum āṇṭu mutirvālum jāṉ āvkāṇṭiṉ uṭalnilai mikutiyum taḷarvuṟṟatu. ittaruṇattil avaṉ makaṉ heripōrṭu kōmakaṉākiya heṉṟikku nērnta oru nikaḻcci avaṉ nōyaip peritum mikaippaṭuttiyatu.
heṉṟi heripōrṭu mutiyōrākiya taṉ tantai ciṟṟappar mutaliyōraippōl riccarṭiṉ tīcceyalkaḷaip poṟuttirukka virumpa villai. avarkaḷai otta uyarnta kaṭamaiyuṇarcciyum nāṭṭup paṟṟum uṭaiyavaṉ allaṉ avaṉ. vāḷvaliyāl peruṅkuṭi makkaḷaiyum nayamoḻikaḷālum pakaṭṭālum naṭunilai makkaḷaiyum avaṉ taṉvayappaṭutti vaittiruntāṉ. ataṉ payaṉāka avaṉ riccarṭiṉ tīcceyalkaḷaic cākkāka vaittuk koṇṭu nāṭṭumakkaḷai avaṉukketirākat tiruppiyatōṭu avaṉai vīḻttit taṉ nilaiyai uyarttavum eṇṇaṅ koṇṭāṉ.
ivveṇṇaṅkaḷai veḷippaṭaiyāka mutalilēyē kāṭṭāmal paṭippaṭiyāka etirikaḷaiyum avarkaḷaic cērntōrkaḷaiyum tolaikka eṇṇi avaṉ mutalil kiḷasṭar kolaiyil aracaṉukkut tuṇai niṉṟa nārpōk  kōmakaṉai nāṭṭup pakaivaṉ eṉa aracavaiyiṟ kuṟṟañ cāṭṭiṉāṉ. taṉ kaikkaruviyaip paḻippatu taṉṉaiyē paḻittatākum eṉṟaṟintum riccarṭu, heṉṟiyai nērē etirppatai viṭap piṟaruṭaṉ māṟupaṭac ceyvatē naṉṟu eṉṟu eṇṇi akkuṟṟaccāṭṭu vaḻakkai maṟpōrāl iruvarum tīrttuk koḷḷumāṟu paṇittāṉ. āṉāl, taṉ naṇparuṭaṉ ucāviyapiṉ, immaṟpōr oruvēḷai perum pōrākit taṉ nilaikku iṭukkaṇ viḷaikkumō eṉa añci avaṉ ataṉai niṟutti irutiṟattāraiyum pattāṇṭu nāṭu kaṭattiṉāṉ.
icceyalāl taṉṉai naṭunilaiyāḷaṉ eṉa yāvarum koḷvar eṉṟu avaṉ niṉaittāṉ pōlum! āṉāl uṇmaiyil itaṉāl irutiṟattārum muṇumuṇuttaṉarē yaṉṟi vēṟaṉṟu, nārpōk, orupuṟam aracaṉiṭam tāṉ koṇṭa paṟṟai avaṉ eṇṇip pārāmal taṉṉaip pakaivaṉō ṭoppa naṭattip pakaivaṉukkuk kāṭṭik koṭuttāṉ eṉṟu eṇṇiṉāṉ. heṉṟiyōveṉil, nārpōkkiṉiṭam paḻivāṅku vatiṉiṉṟum taṭukkappaṭṭōm eṉṟu kumuṟiṉāṉ.
riccarṭu iṭukkaṇ vanta nērattaṉṟip piṟa nēraṅkaḷil oru kōḻaiyē yāvaṉ. avaṉ naṇpaṉaip puṇpaṭuttuvatai viṭap palamaṭaṅku pakaivaṉaip puṇpaṭuttavē añciṉāṉ. mukam oḷiyiḻantu vāṭṭamuṟṟuk kaṇṇīrum kampalaiyumāy niṉṟa nārpōkkai avaṉ ēṟeṭuttukkūṭap pārāmaṟ cīṟikkoṇṭu, puṉmuṟuvaluṭaṉ heṉṟi pakkam tirumpit “tām eṉ neruṅkiya uṟaviṉar āyiṉum oḻuṅkai muṉṉiṭṭu innaṭavaṭikkai eṭukkiṟēṉ. pattāṇṭukaḷaiyum pattu noṭikaḷākak kaḻittu varuka” eṉṟāṉ.
itaṉaik kēṭṭirunta heripōrṭiṉ tantaiyākiya jāṉ āvkāṇṭu, “aracē, tamakku ōr āṇṭu oru noṭitāṉ. emakku oru noṭi ōr āṇṭākum eṉpatil aiyamillai. atilum eṉ iṟuti nāṭkaḷil pattāṇṭu pirivateṉpatu eṉṟeṉṟaikkum pirivatākavē ēṟpaṭum pattāṇṭukaḷukkuḷ eṉ kālam kaḻintuviṭum” eṉṟāṉ.
riccarṭu iyaṟkaiyil iḷakiya neñcuṭaiyavaṉ. atōṭu jāṉ āvkāṇṭiṉ celvākkukkum uyarvukkum caṟṟu añciyavaṉ. ākavē avaṉaic caṟṟu matittu, heṉṟiyiṉ oṟuppu nāṭkaḷai āṟāṇṭukaḷākak kuṟaittāṉ. āṉāl, appōtum jāṉ āvkāṇṭu muṇumuṇuttuk koṇṭē, “tamakkeṉa aracē, tām oru nāvacaippāl nālu āṇṭu kuṟaikkavum ceyyalām; nāṟpatu āṇṭu kūṭṭavum ceyyalām. maṉitar vāḻkkaiyellām taṉ pōṉṟa aracarkku oru pantāṭṭantāṉē” eṉṟāṉ.
iṅṅaṉam makaṉum tantaiyum taṉṉai oru poruṭṭāy eṇṇāmaṟ pēciṉatu riccarṭiṉ amaitiyaiyum taṟperumai yaiyum kulaittatu. avaṉ aṉṟu mutal avarkaḷukku evvakaiyiṟ pāṭam paṭippikkalām eṉṟeṇṇalāṉāṉ.
makaṉ nāṭṭai viṭṭup pōṉa nāḷ mutalē jāṉ āv kāṇṭiṉ uṭalnilai muṉṉilum paṉmaṭaṅku cīrkeṭṭu avaṉ paṭukkaiyum pāyum āṉāṉ. riccarṭu ataṉaik kēḷviyuṟṟum caṟṟum parivu kāṭṭātu avaṉiṭam koṭumaiyākavē “iṉṉum iṟutināḷ evvaḷavu tolaivi luḷḷatu?” eṉṟu kēṭṭāṉ. piṉ iṟakkum taṟuvāyil jāṉ āvkāṇṭu tāṉākavē riccarṭaip pārkka virumpuvatākac colliyaṉuppiṉāṉ. appōtum camayattiṉ arumaiyaik kūṭap pārāmal riccarṭu avaṉiṭam acaṭṭaiyāṉa moḻikaḷ pēciṉāṉ. jāṉ āv kāṇṭu taṉ aracāṭciyaiyum taṉ pōkkaiyum kuṟai kūṟuvataip poṟāmal avaṉai veḷiyēṟṟum paṭiyum kūṟiṉāṉ. veḷiyēṟiya cila noṭikaḷil avaṉ iṟantum, riccarṭu taṉ kuṟṟattai ēṟṟuk kaḻivirakkaṅ koḷḷat tavaṟiṉāṉ.
2. pakaip puyal
mēlum, tantaiyiṭam koṇṭa cīṟṟattai makaṉiṭamum kāṭṭa riccarṭu tayaṅkavillai. karuvūlam veṟumaiyāyiruntatai uṉṉi jāṉ āvkāṇṭiṉ nilaṅkaḷaiyum uṭaimaikaḷaiyum araciyalukkeṉap paṟimutal ceytāṉ. atōṭu avaṉatu perunilak kiḻamaikkuriya 15pāliṅ purōk kōmakaṉ eṉṟa paṭṭattaiyum avaṉ makaṉ heṉṟi heripōrṭukkuc cellāmal taṭai ceytāṉ. aracavaiyiluḷḷa naṇparum piṟarum iḵtu aṭāta ceyaleṉak kūṟiyum riccarṭu avarkaḷaṉaivaraiyum poruṭ paṭuttātu vāyaṭakkiṉāṉ.
riccarṭiṉ vāḻkkaikkōḷ uccanilaiyaiṭaintu tiriyat toṭaṅkiyatu ippōtutāṉ eṉṉalākum.
itu camayam riccarṭiṉ tīviṉaip payaṉāka ayarlāntil oru kiḷarcci ēṟpaṭṭatu. ataṉai aṭakkum eṇṇattuṭaṉ riccarṭu taṉ paṭaikaḷait tiraṭṭikkoṇṭu pōṉāṉ. ayarlāntu kiḷarcciyai aṭakkap pala vāraṅkaḷāyiṉa. atu kaḻintu tirumpum camayattil kāṟṟu etirppuṟa māyaṭittataṉāl piṉṉum cila nāḷ tāmatamāyiṟṟu.
ittaṉaikkuḷḷāka, iṅkilāntil riccarṭukku etirppu valuttatu. pakaip puyal kiḷampi araciyal vāṉeṅkum parantatu.
mutaṉmutal atu vaṭakiḻakku mūlaiyil oru ciṟu veṇ mukiluruvil kāṇappaṭṭatu.
heṉṟi taṉ tantai vaḻi uṭaimaikaḷai mīṭkum cākkuṭaṉ iṅkilāntil vantiṟaṅkiṉāṉ. nārtamparlantu uṭaṉ tāṉē avaṉuṭaṉ vantu cērntāṉ. viraivil perumakkaḷ palarum avaṉ pakkam vantaṉar. vorsṭar perumakaṉ taṉ paṇiyait tuṟantu, taṉ āṭkaḷuṭaṉum, ayarlāntu pōkātu eñciya paṭaikaḷuṭaṉum etiri pakkam ceṉṟāṉ. iṅṅaṉam heṉṟi uruvil eḻunta ciṟṟōṭai, pārklik kōṭṭaiyarukē varuvataṟkuḷ taṭaṅkaraik kāviriyāyp perukiṟṟu.
pārklik kōṭṭaiyil yārkkō kōmakaṉ taṉ ciṟupaṭaiyuṭaṉ taṅkiyiruntāṉ. avaṉum riccarṭiṉ tīvaḻikaḷaik kaṇṭippavaṉē yāyiṉum, koṇṭa koḷkaiyai nilainiṟuttum uramaṟṟavaṉ. ikkōḻait taṉattuṭaṉ taṉṉalamum cērntu avaṉatu tayakkattai mikaippaṭuttiṟṟu. mutalil avaṉ kiḷasṭar pakkam nalintiruntapōtu riccarṭu pakkam cērntāṉ. ippōtu riccarṭu pakkam nalintu varuvatu kaṇṭu avaṉ mella mella ataṉiṉṟum naḻuvalāṉāṉ. itaṟkiyaik kiḷasṭar kōmāṭṭiyum avaṉiṭam ceṉṟu taṉ kaṇavaṉum avaṉ uṭaṉ piṟantāṉumākiya kiḷasṭar kōmakaṉ kolaikkup paḻivāṅkumāṟu avaṉait tūṇṭi vantiruntāḷ.
ivaṟṟiṉ payaṉāka yārk heṉṟiyai etirkkat tuṇiyavillai. āyiṉum, naṉṟiyaṟṟavaṉāy viṭavum avaṉ tuṇiyātu nākkaṭippāka heṉṟiyiṉ ceyal aṭāteṉak kaṇṭittup pēciṉāṉ. heṉṟi taṉ urimaikku maṭṭumē pōrāṭa vantatākak kūṟipōtum, avaṉ kuṭikaḷuḷ yārum taṉ urimaikkākak kūṭa maṉṉaṉai etirkkakkūṭāteṉṟa oḻuṅkai niṉaivūṭṭiṉāṉ. iṟutiyil ivaiyaṉaittum heṉṟiyiṉ paṭaivalikku muṉ payaṉaṟṟateṉṟu kaṇṭu tāṉ naṭunilaimai tāṅkuvatākak kūṟi avaṉaip pārklik kōṭṭaikkuḷ viruntiṉaṉāy varavēṟṟāṉ. ivvaḷavu iṭam peṟṟa heṉṟi viraivil mūkkiṭam peṟṟa oṭṭakam pōl kōṭṭai kottaḷam mutaliya yāvaṟṟaiyum paṭaiyaiyum taṉ vayamākkik koṇṭāṉ.
riccarṭiṉ maṉaivi pirāṉcu nāṭṭaracaṉuṭaiya uṭaṉpiṟantāḷ āvaḷ. avaḷ cūtu vātaṟṟavaḷ. aṉpum aruḷum poruntiyavaḷ. avaḷ araṇmaṉaiyil taṉiyē taṉ kaṇavaṉ  varavai etirpārttiruntāḷ. avaḷaic cuṟṟilum araciyal puyal kumuṟiyaṭikkak kāttiruntatu. ataṉiṭaiyē, pūntōṭṭattil polintoḷira vēṇṭum malarpōṉṟa avaḷ, vaṟṟaṟpālaiyil veyililkiṭantu vāṭiṉatupōl vāṭalāṉāḷ. mācaṟṟa avaḷ uḷḷattilkūṭa ulakaic cuṟṟiyaṭikkum appuyaliṉ tolaivāṉa etiralai taṭṭiṟṟu. riccarṭiṉ peyar matippiṉṟi āṅkāṅku aṭipaṭuvatum makkaḷatu naṭamāṭṭattilum pēccilum ētō amaitiyiṉmaiyum paraparappum kāṇappaṭuvatum avaḷ uḷḷattiṉ tūya amaitiyaik kulaittu atil iṉṉateṉṟu viḷaṅkāta oru nuṇṇiya kavalaiyai uṇṭu paṇṇiṟṟu. ataṉāl avaḷ ūṇumtaṭaippaṭṭatu. uṟakkamum taṭaip paṭṭatu. tōṭṭattatilēṉum ceṉṟu ulāvalām eṉa avaḷ puṟappaṭṭāḷ.
avaḷatu tōṭṭattil aṉṟu tōṭṭakkāraṉuṭaṉ avaṉ naṇpar cilar pēcikkoṇṭiruntaṉar. tōṭṭattiṉ nērttikaṇṭu naṇparkaḷ tōṭṭakkāraṉ tiṟattai mecciṉar. appōtu avaṉ makiḻvataṟku māṟākak kōṇiya mukattuṭaṉ, “aṉparīr, ittōṭṭattai nīṅkaḷ meccuvataṟku māṟākap paḻittirukka vēṇṭum. itaṉ nērtti koṇṭu eṉṉa payaṉ. iṉṟaiya nam iṅkilāntu itaṉiṉum periyatoru tōṭṭam eṉalām. atuvaṉṟō nērttiyāyirukka vēṇṭum? āṉāl aḵtu aṅṅaṉam illaiyē! ataṉ tōṭṭakkāraṉ nallavaṉum naṉmuyaṟci uṭaiyavaṉuntāṉ. āṉāl, pūvai vaḷarttup puḻuvaiyum vaḷarttuviṭṭatu pōl nāṭṭumakkaḷiṭam kāṭṭum atē aṉpai avarkaḷ uyirai uṟiñcum camayacañcīvikaḷiṭamum kāṭṭuvatāl nāṭṭai avaṉ avarkaḷukku iraiyākki viṭṭāṉ. mēlum. perum makkaḷaik kaḷaikaḷ pōl vaḷaraviṭṭup potumakkaḷākiya payirkaḷiṉ vaḷarcciyait taṭaippaṭuttiyum vantirukkāṉ. taṉ kavaṉakkuṟaivāl nērnta tīṅkukaḷaip pāvam avaṉ aṟiyāṉ! ittōṭṭattai mecca nērntiruppiṉ ettaṉaiyō nalamāyiruntirukkum” eṉṟu kūṟip perumūccu viṭṭāṉ.
tōṭṭattaik kākkum muṟaiyil taṉakkirukkum tiṟaṉ iṅkilāntaik kākkum muṟaiyil riccarṭukku illai eṉṟu at tōṭṭakkāraṉ kūṟiya kuṟippaik kēṭṭu mutalil kaṉaṉṟeḻunta araci, kaṇavaṉukku ētō tīṅkeṉa uḷḷūrak kaṇṭataṉ payaṉākat tōṭṭak kāraṉai aṇuki, “nēyaṉē, aracaṉ ayalnāṭu ceṉṟu pala nāḷākiyum varakkāṇēṉ; kavalaippaṭukiṟēṉ; avaṉ araciyalukku ūṟu nērntateṉak kaṇṭāl eṉakkuk kūṟuvāy” eṉṟāḷ.
tōṭṭakkāraṉ taṉ puṉmoḻikaḷ iṅṅaṉam etirpārāta periya iṭattaic ceṉṟu cērntatē eṉa varuttamum veṭkamum aṭaintāṉ. piṉ araciyiṉ mukanōkki āṇṭu araciyal perumaikku māṟākap peṇmaiyiṉ melliyalpum kavalaiyum kuṭikoṇṭirukkak kaṇṭu parivuṟṟu, heṉṟi heripōrṭu paṭaiyuṭaṉ vantiruppatai nārtamparlantu mutaliyōr etiripakkam cērntiruppataiyum viḷaṅkak kūṟiṉāṉ. kēṭṭa araci tīkkāṟṟu vīcap peṟṟa māntaḷireṉac cāmpat talaippaṭṭāḷ.
3. alaimēl alai
ayarlāntilirukkum riccarṭukku icceytikaḷiṉ muḻu vivaramum eṭṭavillaiyāyiṉum nilaimai nerukkaṭiyāṉatu eṉṟa aḷavilēṉum ceytikaḷ vantu koṇṭiruntaṉa. kāṟṟu toṭarcciyākap pala nāṭkaḷ iṅkilāntiṉiṉṟu ayarlāntu nōkki aṭittatiṉāl, icceytikaḷ iṅkilāntiṉiṉṟu ayarlāntu vantu cērntum riccarṭu ayarlāntiliruntu iṅkilāntu varamuṭiyāmaliruntatu. ikkāla tāmatattāl ovvoru noṭiyum heṉṟiyiṉ valimai vaḷarcciyaṭaintatum riccarṭiṉ valimai kuṉṟiyum vantaṉa. riccarṭu iṅkilāntil vantiṟaṅkiyapōtu, tīcceytikaḷ pala avaṉ kātil vantuviḻak kāttiruntaṉa. avaṟṟuḷ mutaṉmaiyāṉatu vēlsil sālispari talaimaiyiluḷḷa paṭaikaḷ kalaintu pōyiṉa eṉpatē. avaṟṟiṭaiyē riccarṭu iṟantu pōṉāṉ eṉṟa poyc ceyti parantatē avai kalaintu pōṉataṉ kāraṇam eṉṟu teriyavantatu. taṉ tāmatattāl nērnta ipperun tīṅkaik kēḷviyuṟṟu riccarṭu poṟi kalaṅki niṉṟāṉ. caṟṟuk kaḻintapiṉ, avaṉ taṉ pakkam niṉṟa  yārkkōmakaṉ makaṉākiya 16āmerla perumakaṉai nōkkic caṟṟu maṉattērtaluṭaṉ, “āyiṉum eṉṉa, kēṭoṉṟum illai; niṉ tantaiyiṭam iṉṉum nam nāṭṭup paṭaiyiṉ oru pakuti uṇṭaṉṟō? ataṉ valiyē namakkup pōtum” eṉṟāṉ.
avvamayam tūtaṉ oruvaṉ vantu, yārk kōmakaṉ pārklik kōṭṭaiyiṉuḷ heṉṟiyai varaviṭṭataiyum, akkōṭṭaiyum atiluḷḷa yārk kōmakaṉ paṭaikaḷam etiri pakkam cērntataiyum kūṟiṉāṉ. ataṉaiyaṭuttāṟ pōl iṉṉoruvaṉ vantu, vorsṭar kōmakaṉ etiriyiṭam mītip paṭaikaḷuṭaṉ ceṉṟataiyum nārtamparlantu mutaliyōr etirikkut tuṇaiyāka varuvataiyum kūṟiṉāṉ.
alaimēl alai aṭittatupōl vanta icceyti kaḷāl mōtuṇṭu caṟṟē amiḻntu niṉṟa riccarṭiṉ uḷḷamākiya kaṭṭumaram, ataṉ iyaṟkai noymmaiyāl mīṇṭum mīṇṭum mēleḻuntu kaṭalmītu pāyntu cellavē toṭaṅkiṟṟu. naṉmaiyē niṟainta veṟṟi nāṭkaḷil cerukkāyt tōṉṟiya avaṉatu taṟperumai, tōlviyiṉ niḻal kaṇmuṉ āṭum innāṭkaḷil vīramamākavum perumitamākavum māṟi avaṉuṭaiya uṭaleḻilukku ōr aracurimaip perumai nalkiyatu. taṉṉai aṭuttōrai iccamayam avaṉ, taṉ vaṉappālum taṉṉaic cūḻnta   tuyarattiṉ kuṟikaḷālum taṉ kavittiṟa mikka moḻic cittiraṅkaḷālum taṉ pakkamāka īrttu, avarkaḷmītu putuvakaiyāṉatōr āṭci celuttiṉāṉ.
‘cāvap pōkiṟavaṉ turumpaiyum puṇaiyākak koḷvāṉ’ eṉpatu paḻamoḻi. āṉāl, attakaiyōr atturumpaip puṇaiyāka nampuvatumillai; nampuvatākak kāṭṭuvatumillai. āṉāl, kuḻantai pōl cūtaṟṟa taṉmaiyuṭaiya riccarṭukku, iccamayam turumpukūṭa uṇmaiyil puṇaiyākavē tōṉṟiṟṟu. oruvēḷai tuyarnīkka atu puṇaiyākat tōṉṟiyirā viṭṭāluṅkūṭa attuyariṭaiyē tāṉ ciṟumaippaṭātu kākkum aḷavukkēṉum avaṉ attakaiya turumpaip puṇaiyeṉak koṇṭāṉ eṉṉal vēṇṭum. ēṉeṉil, nampikkaiyiḻanta an nilaiyilum camaya uṇmai kaṇṭa antaṇāḷaṉākiya 17kārlail talaimakaṉ avaṉai nōkki, “aracē, maṉitar tuṉai akaṉṟateṉak koṇṭu kavalaṟka; iṟaivaṉatu tuṇaiyiṉ niṟaivu tamakku uḷatu. umakku aracurimai tantatu maṉitarallavē! av aracurimai tanta atē iṟai iṉṟu ataṉ pakaivarai aḻittu umakku atu nilaikkumāṟum ceyyum” eṉṟatē, riccarṭu taṉ nilaimaṟantu avaṉ āṟutalē oru tēṟutalākak koṇṭu, “ām aiyaṉē, eṉakkup paṟṟukkōṭāyuḷḷa appēruṇmaiyai maṟantēṉ. nīr naṉku niṉaivūṭṭiṉīr. iṉik kavalaippaṭak kāraṇamillai” eṉṟu nakaittāṉ. ulakiṉ mōcaṭi naṭaikaḷai uṇarnta avaṉ veḷḷaiyuḷḷam kaṇṭu avaṉ naṇparum piṟarum parivukoṇṭu varuntiṉar.
heṉṟiyiṉ paṭaivali mēṉmēlumperukik koṇṭē vantatu. riccarṭiṉmītu poṟāmai koṇṭa perumakkaḷ. avaṉatu kaṭṭuppāṭaṟṟa iṉpa vāḻkkaiyai veṟutta maṭattut tuṟaviyar, avaṉ naṇparkaḷāṉa camayacañcīvikaḷaiyum avaṉaiyum veṟutta piṟamakkaḷ mutaliya palarum laṇṭaṉ nōkki varum heṉṟiyiṉ paṭaiyil vantu cērntaṉar.
iṅṅaṉam paṭaivali mikutiyāka mikutiyāka heṉṟiyiṉ taṟperumaiyum perunōkkum kūṭavē vaḷarntu koṇṭu vantaṉa. avaṉ aracaṉ eṉṟa peyar illāmalēyē aracaṉurimaikaḷai ovvoṉṟāyp mēṟkoḷḷalāṉāṉ. mutaṉmutal avaṉ taṉatākkiyatu, tantaiyiṉi ṭamiruntu riccarṭu paṟimutal ceyta pāliṅpurōk perunilak kiḻamaiyākum. uṭaṉa ap perunilakkiḻamaikkuriya paṭṭattuṭaṉ avaṉ heṉṟi pāliṅ purōk eṉṟu aḻaikkappaṭṭāṉ. ituvarai avaṉō ṭotta varāyirunta perumakkaḷ, avaṉ paṭaivaliyum celvākkuṅ kaṇṭu aracar muṉ paṇivatu pōl avaṉ muṉ paṇiyat talaippaṭṭaṉar. avaṉum, aṅṅaṉam paṇiyāta varaiyum riccarṭukku uṭantaiyāṉa varaiyum accuṟuttavum oṟukkavum toṭaṅkiṉāṉ.
ittakaiya peru nilaikaḷuṭaṉ heṉṟi varum vaḻiyil riccarṭiṉ camaya cañcīvikaḷāṉa puṣiyum kirīṉum teṉpaṭa, avaṉ āṭkaḷ avarkaḷaic ciṟaippaṭittu avaṉ muṉṉilaiyiṟ koṇṭu vantu niṟuttiṉar. heṉṟi pāliṅ purōk, avarkaḷai vaḻakku maṉṟattil ucāvuvatu pōl ucāvik kuṟṟañcāṭṭit tāṉē aracaṉeṉṟāṟ pōla avarkaḷait tūkkiliṭumpaṭi uttaraviṭṭāṉ.
pāliṅ purōkkai nōkki vantu koṇṭirunta riccarṭu, taṉ naṇpar ovvoruvarākat taṉṉaiviṭṭu akaṉṟatu kaṇṭu orupuṟam vekuṇṭāṉ; taṉ nilai ōrntu orupuṟam tuyaraṭaintāṉ. maṟṟorupuṟam, iṟaivaṉ kaṭaici noṭiyilēṉum taṉṉāl aracaṉākap paṭaikkappaṭṭa toru pēruyiraik kāppāṉō eṉṟa āval. avaṉ uḷḷattaṭattiṉ iruḷiṭaiyē miṉṉiṟṟu. accamayam tiṭīreṉṟu avaṉakkuk kirīṉ, puṣi mutaliya naṇparkaḷiṉ niṉaivu vantatu. vantatum, avarkaḷēṉum iṉṉum utavuvar eṉṟa nampikkai caṟṟē talaitūkka, avaṉ avarkaḷ  eṅkē  eṉṟu ucāviṉāṉ. arukil iruntavar evarō accamayam, “avarkaḷ appāṟ ceṉṟu cērntaṉarē” eṉṉa, avarkaḷum, taṉṉaik kaiviṭṭu  etiriyiṭam ceṉṟu cērntaṉar eṉṟu tavaṟākak karutat tī mitittavaṉ pōla maṉaṅkotittu, “ā pataṭikaḷ, naṉṟi keṭṭavarkaḷ! avarkaḷum ceṉṟaṉarā? ā, ivvulaka vāḻvaṉaittum ettuṇai veḷippūccu” eṉa araṟṟiṉāṉ. accamayam naṇpar avaṉ koṇṭa tappeṇṇattait tirutti, “aracē! avarkaḷ ummaik kaiviṭṭu appāṟ cellavillai; umakkāka uyirviṭṭu ulakai nīttu appāl emaṉulakukkuc ceṉṟu cōntaṉar” eṉṟaṉar. atu kēṭṭatum riccarṭu ciṉamaṉaittum māṟit taṉ tuyaraiyum maṟantu avarkaḷukkākak kaṇṇīrukuttu maṉa māḻkiṉāṉ.
4. ūḻiṟ peruvali yāvuḷa?
riccarṭu taṉ naṇparuṭaṉ vēls ellaiyiluḷḷa 18piḷiṉṭ kōṭṭaikku vantatum, heṉṟi paṭaiyuṭaṉ aṇmaiyilēyē etirnōkki varukiṟāṉ eṉṟu kēḷvip paṭṭāṉ. avaṉai etirkka vēṇṭivariṉ kōṭṭaiyē pātukāppāṉa iṭam eṉṟeṇṇi riccarṭu akkōṭṭai yilēyē taṅki avaṉai etirpārttiruntāṉ.
ciṉṉērattil heṉṟiṉa pāliṅ purōkkiṉ paṭaiyaic cērnta pērikai oliyum, paṭaivīrar āravāramum piḷiṉṭ kōṭṭaiyarukē vanteṭṭiyatu. kōṭṭai vāyil vantatum heṉṟi nārtamparlantait tūtaṉāka aṉuppiṉāṉ. nārtamparlantu riccarṭu muṉ vantu, “nāṉ heṉṟi heripōrṭu pāliṅ purōk kōmakaṉiṭamiruntu varukiṟēṉ. em talaivar, riccarṭiṉiṭam cila ceytikaḷ pakara vēṇṭumeṉṟu virumpukiṟār.”
aracaṉai aracaṉukkuriya muṟaiyilaṉṟi riccarṭu eṉṟumaṭṭuṅ kūṟiyatu kaṇṭu, kāvalarum tuṇaivarum uḷḷūrac cīṟṟaṅ koṇṭaṉar. heṉṟi pāliṅ purōkkiṉ paṭaivaliyum celvākkumē aṉṟu nārtamparlantaik kāttaṉa eṉṉal vēṇṭum. riccarṭu muṉṉilaiyil avaṉ paṇiyātu niṉṟu pēciṉāṉ. ittakaiya naṭaikaḷiliruntum makkaḷ paraparappiliruntum heṉṟiyiṉ uḷḷānt nōkkam taṉakku urimaiyāṉa pāliṅ purōk perunilakkiḻamaiyiṉai maṭṭum peṟuvataṉṟu, ataṉai oru kāraṇamāka vaittuk koṇṭu iṅkilāntiṉ mītu paṭaiyeṭuttu aracurimaiyaik kaippaṟṟuvatēyām eṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkiṟṟu.
heṉṟiyiṉ celva veṟiyilum celvākkilum mayaṅkip peru makkaḷum naṭunilai makkaḷiṟ palarum, avaṉai aracaṉākka oruppaṭṭuḷḷaṉar eṉṟa ceytiyum riccarṭu kātil viḻuntē iruntatu. ivaṟṟaiyellām maṉattil vaittukkoṇṭu riccarṭaic cērntōr nārtamparlantu heṉṟi ākiyavariṉ naṭai mītuḷḷa cīṟṟattai veḷik kāṭṭātu aṭakkik koṇṭaṉar. riccarṭō, kaṭaliṉuḷ putaintu kaṉaṉṟu koṇṭirukkum vaṭavait tīppōṉṟu kumuṟik kumuṟi mēleḻuvatum aṭaṅki niṟpatumāka iruntāṉ.
vaṇaṅkāmuṭi maṉṉaṉāy niṟkum nārtamparlantai avaṉ eriyeḻa  uṟuttu nōkki, “aiya, tām aracar muṉṉilaiyil niṉṟu pēcukiṉṟīr niṉṟu pēcukiṉṟīr eṉpatai maṟakkac ceyta tamatu taṟperumai allatu tam talaivaratu taṟperumai yātō? allatu aracar yām allēm eṉṟukūṭa nīṅkaḷ uṅkaḷukkuḷḷākavē muṭivu kaṭṭiviṭṭīrkaḷē?” eṉṟāṉ.
taṉatu tiṭṭam muṟṟum aracar vāyiliruntu varuvatu kēṭṭu nārtamparlantu uḷḷūra makiḻcciyaṭaintum veḷikku oṉṟum aṟiyātavaṉ pōlac, “civaciva! eṉṉa coṟkaḷ coṉṉīr? kuṭikaḷākiya emakkut tamatu aracurimaiyai etirkkat tuṇivu varumō? yām vaṟitē em urimaikkāka maṉṟāṭa vantuḷḷōm. tām eṉ talaivar heṉṟi heripōrṭu pāliṅ purōk kōmakaṉukkuc ceyta tīṅkai akaṟṟi avarai ēṟṟukkoḷḷumpaṭi maṭṭum vēṇṭukiṟōm” eṉṟāṉ.
tēṉ pūciya nañcē pōṉṟa avaṉatu nayavañcaka moḻikaḷ kēṭṭu riccarṭu tāṉ itukāṟum iyaṟṟiya piḻaikaḷai oru noṭi eṇṇip pārttu, “ām, iṉṟu varuntuvatāṟ payaṉeṉ? ipperumakkaḷ kuḻuvai varampil vaikkat tavaṟiṉēṉ. potumakkaḷiṉ nalleṇṇattaiyum ottuḻaippaiyum peṟat tavaṟiṉēṉ. nakattāṟ kiḷḷi  pakaivaṉ ippōtu kōṭariyāl taṟippiṉum taṟipaṭa muṭiyāta aḷavu vaḷarntu viṭṭāṉē! eṉ aracāṭci iruntavāṟu eṉ?” eṉṟu varuntiṉāṉ.
piṉ aṇaikaṭanta veḷḷattukku eṉ ceyvateṉṟu maṉantēṟi nārtamparlantai nōkki avaṉ “cari, um talaivaṉiṭam pōy aracaṉaik kāṇalām. kaṇṭu tam urimaikaḷaip peṟalām eṉṟu colka!” eṉṟāṉ.
ittuṭaṉ riccarṭiṉ nā niṉṟiruntālkūṭa riccarṭiṉ vīḻcci taṭaippaṭṭirukkalākum. riccarṭu pāliṅ purōkkiṉ perunilak kiḻamaiyai viṭṭukkoṭuttiruntāl, taṟkālikamāka vāvatu pālaṅ purōk taṉ paṭaikaḷaik kalaikkavēṇṭi vantirukkalām. āṉāl, periya tēriṉ pōkkai māṟṟum ciṟu caṟukkukkaṭṭai pōṉṟatoru nikaḻcci iccamayam riccarṭiṉ tīviṉaip payaṉāl nikaḻntu, avaṉatu tīya nāvait tūṇṭiṟṟu. veḷiyē ceṉṟu koṇṭirunta nārtamparlantu, ‘taṉ talaivar tara iṇakkam peṟavillaiyē’ eṉṟu niṉaittut tirumpi vantāṉ. ‘araṇṭavaṉ kaṇṇukku iruṇṭatellām pēy’ eṉṟapaṭi riccarṭukku ‘avaṉ taṉ maṟaippaiyum naṭippaiyum muṟṟilum tuṟantu nērē taṉ muṭivaik kēṭkiṟāṉō’ eṉṟu tōṉṟiṟṟu. tōṉṟavē, taṉ maṉa amaitiyaiyum pakuttaṟivaiyum caṟṟē paṟikoṭuttu viṭṭu, “ēṉ aiyaṉmīr, ittuṇai nāḷ viṭṭukkoṭuttatu pōtātu eṉṟā iṉṉum varukiṟīr? um talaivar, nāṉ evvaḷavu paṇintāl niṟaivaṭaivār? avarukku inta oru maṇimuṭi pōtumā? inta ōr aracirukkaiyum inta ōr araṇmaṉaiyum allatu inta oru nāṭum ulakamuntāṉ pōtumā? ivvaḷavum pōtāmal iruntāl inta riccarṭiṉ uyirē vēṇṭumāṉālum tarukiṟēṉ. atumaṭṭumaṉṟu; eṉ aracurimaiyōṭukūṭa eṉ taṉ matippuṅkūṭa vēṇṭumā? eṉṟu kēṭṭu varuvīr. nāṉ aracaṉāka vāḻāmal taṉi maṉitaṉeṉṟa muṟaiyilāvatu vāḻalāmā? inta iṅkilāntil eṉ maṉaiviyum nāṉ mitakkum nilamumāvatu eṉakkuriyavai eṉṟu nāṉ collik koḷḷalāmā? ivaiyaṉaittaiyum nīr aṟintu vantu collum!” eṉṟivvāṟu taṉ maṉakkotippaik kēḷvi kaḷāka vārttuk koṭṭiṉāṉ.
nārtamparlantu, “aracē! taṟpōtu tām taruvatākak kūṟuvataṉ oru pakuti pōtum. nāṉ em talaivaraik kalantukoṇṭu varukiṟēṉ” eṉṟu kūṟi akaṉṟāṉ.
iṅṅaṉam akaṉṟa nārtamparlantu viraintu pāliṅ purōkkiṉiṭam ceṉṟu naṭanta vivaraṅkaḷaik kūṟiṉāṉ. riccarṭiṉiṭam paṭaivaṉmai illaiyeṉṟum, taṉ valimai yiṉmaiyait tāṉē uṇarntu  avaṉ kōpamum tāpamum aṭaikiṟāṉ eṉṟum kēṭṭatē. pāliṅ purōkkukkut taṉ etiriyiṉ vaṉmaiyiṟ pāti appōtē taṉ pakkam vantu viṭṭatākat tōṟṟiyatu. apperumaiyai avaṉ aṭakka āṟṟātu uṭaṉtāṉē nārtamparlantai nōkki, “riccarṭiṭam piṉṉum orumuṟai celka; ceṉṟu, muṟṟattil nāṉ niṟpatākavum iṟaṅki vantu pārkkat tiruvuḷam ceyya vēṇṭumeṉṟum kūṟuka” eṉṟāṉ.
nārtamparlantu mūlam immoḻikaḷ riccarṭiṉ cevikaḷil pukavum, avaṉ, eṇcāṇ uṭalum oru cāṇākak kuṉṟiṉāṉ. kaṭalaik kuṭitta kuṟumuṉi pōla iccaṇṭāḷaṉaiyum, ivaṉait tāṅki niṉṟa ivviyaṉulakaiyumē viḻuṅki viṭuvōmā eṉṟa peruñciṉam eḻuntu avaṉaic cilanēram āṭpaṭuttiṟṟu. ciṉam tīrntapiṉ tuyar avaṉuḷḷattaik koḷḷai koṇṭatu. taṉ nilaimaiyaik kaṇṭu avaṉ alaṟiṉāṉ; aḻutāṉ; maṉam puḻuṅkip puḻuṅki vimmiṉāṉ. taṉ naṇparum paṇiyāḷarum tēṟṟa oruvāṟu tēṟiṉāṉ. iṟutiyiṟ kārlail talaimakaṉai nōkki, “antaṇāḷa, maṉṉikkavum; māntarai vīḻttum tuyar maṉṉaṉaiyum āḻttuvatu takātutāṉ. vāḻvil āṭci celuttiya ikkaṇkaḷ māḷvilum āṭci celuttum eṉak kāṭṭuvēṉ” eṉṟu eḻuntāṉ.
piṉ avaṉ nārtamparlantai ēṟeṭuttu nōkki ēḷaṉa nakaippuṭaṉ, “peruntakaiyōy, niṉ peruntakait talaivaṉiṭamiruntu nī koṇarnta māṟṟamum peruntakaimai uṭaiyatē. aracaṉ muṉ kuṭikaḷ varuvataṉṟik kuṭikaḷ muṉ aracar varuvatillaiyē! āyiṉum iḵtu uṅkaḷ kālam. nāṉ varukiṟēṉ; iṟaṅki varukiṟēṉ; kīḻ muṟṟattiṟkē kīḻnōkki iṟaṅki varukiṟēṉ; celka” eṉṟāḷ.
riccarṭiṉiṭam araikuṟai aṉpuṭaiyōr aṉaivarum aṟṟa kuḷattil aṟu nīrppaṟavai pōl uṟṟuḻittīrn tēkiṉār. oru cilar maṭṭumuṇmai naṭpukkilakkāyk ‘koṭṭiyum āmpalum neytalum pōla oṭṭi’ niṉṟaṉar. iṭukkaṇ eṉpatu, naṇparuḷ nallavar tīyavar uṇmai yuṭaiyavar pōliyāṉavar ivarkaḷaip pirittu vēṟupaṭuttum arippaṉṟō?
riccarṭiṉ vīḻcci uṟutippaṭṭu viṭṭatu! vīḻvatu iṉṟō nāḷaiyō eṉpatu maṭṭuntāṉ kēḷvi eṉṟa nilaiyilum, viṭātu niṉṟa aṉpurimaiyāḷar cilar iruntaṉar. avarkaḷ “aracē! perun taṉmaiyaṟṟa inta heṉṟi pāliṅ purōkkiṉiṭam āttirappaṭṭut tam maṉattiluḷḷa taṉaittuṅ  kūṟiviṭa vēṇṭām. avaṉ āḷvaliyai vaittukkoṇṭu veḷimiraṭṭukku oru cākkut tēṭukiṟāṉ. muṉkūṭṭi avaṉ muṭivai eṭuttuk kāṭṭi, avaṉukku avaṉ tēṭum cākkiṟku iṭaṅkoṭuttu viṭātīrkaḷ” eṉṟaṉar.
āṉāl, riccarṭiṉ maṉam vēṟu vaḻiyiṟ ceṉṟatu. muṉṉē piṉṉē taṉ muṭivu uṟuti eṉṟu avaṉukku aiyamaṟa viḷaṅkiṟṟu. tāṉa uralukkuḷ akappaṭṭavaṉē eṉṟu terintatu. koñcaṅ koñcamāy noṟuṅkavataiviṭa orē iṭiyāy iṭipaṭṭut takarntu poṭiyāvatu nallatallavā? pūṉaiyiṉ kaiyil  akappaṭṭa eli, appūṉai taṉṉaic caṟṟē viṭṭuviṭṭu viḷaiyāṭṭuk kāṭṭi vataikkaiyil, ataṟkiṭaṅ koṭukkum vakaiyil tappi ōṭap pārkkāmal appūṉaiyāl uṭaṉ kaṭittuk kollappaṭuvataṟkut tāṉē vaḻi pārppatu nallatallavā? ivveṇṇattuṭaṉ riccarṭu orupuṟam pāliṅ purōkkiṉ maṟainta vañca eṇṇaṅkaḷai veḷippaṭak kūṟik kōpa mūṭṭiṉāṉ. iṉṉoru puṟam avaṉ kūṟat tayaṅkiya moḻikaḷait tāṉē kūṟi, avaṉ vēlaiyai eḷitākkiṉāṉ.
5. muyaleyta ampum yāṉai piḻaitta vēlum
riccarṭaik kaṇṭatum pāliṅ purōk paṭam eṭukkappukum pāmpu paṇintu vaḷaivatupōl muḻaṅkāliṭṭu vaṇaṅki niṉṟāṉ. riccarṭu avaṉait tūkki niṟutti, “uḷḷattil illāta paṇivu uṭalil ēṉō?” eṉṟāṉ.
pāliṅ purōk tīṇṭappeṟṟa aravameṉac cīṟi, “aiyaṉē, uḷḷattiṟ paṇivu illaiyeṉak kūṟuvatu yār? taṉ urimaikkut tāṉ pōrāṭa varuvatutāṉ paṇi viṉmaiyō? ituvum tam aracāṭciyiṉ vaṇmai pōlum!” eṉṟāṉ.
itukēṭṭu riccarṭu mukam civantatu. kaṇkaḷ kaṉṟip paṉittaṉa. utaṭukaḷ paṭapaṭattaṉa. avaṉ pāliṅ purōkkai nōkki, “iṟaivaṉāl amarttappaṭṭa muṭiyaracu āṭciyaip paḻikkum tuṇivuṭaiya mēlōy! eṉ āṭciyai nīkki num āṭciyai niṟuvuvatāyiṉ niṟuvuka!” eṉṟāṉ.
pāliṅ purōkkiṉ mukam oḷi vīciṟṟu. kuralil oru perumitam eḻuntatu. āṉāl, māṟutalillāta veṟṟu moḻikaḷil avaṉ, “eṉakka uriyatai maṭṭumē yāṉ tammiṭam kōriṉēṉ” eṉṟu pacappiṉāṉ.
riccarṭiṉ ciṉam talaikāl teriyāmal tuḷḷik kutittatu. avaṉ tīviṉai avaṉ nāvil mīṇṭum vantu niṉṟatu. niṟkavē avaṉ, “aṉparīr, umakkuriyatum umakkut tantēṉ. eṉakkuriyatum umakkut tantēṉ. nāṉum iṉi um uṭaimai. iṉṉum eṉṉa vēṇṭum umakku? nāṉ ummuṭaṉ varavēṇṭumā? eṅka varavēṇṭum? laṇṭaṉukkā vara vēṇṭum?’ eṉap pala nāḷ kaṇakkil pāliṅ purōk paṭippaṭiyākak kēṭka irunta attaṉai ceytikaḷaiyum muṉkūṭṭi orē mūccil avaṉ muṉ aḷḷi vīciṉāṉ.
piṟar meyppukkāka vēṇṭā vēṇṭā eṉṟu collikkoṇṭu koṭuttataiyellām vāṅki vāṅkit tiṉṉum alakaikaḷ pōlap pāliṅ purōk, “avvaḷavu nāṉ eṇṇavillai! tāṅkaḷ avvaḷavum oruppaṭuvatāl aṅṅaṉamē ākuka. laṇṭaṉukkē puṟappaṭalām” eṉṟu kūṟiviṭṭup pakkattil niṉṟōriṭam “riccarṭaiyum uṭaṉ koṇṭu laṇṭaṉ nōkkip payaṇamākuka” eṉṟāṉ.
oruvarum kavaṉikkāmalē riccarṭu aracaṉ, riccarṭu āyviṭṭāṉ.
pāliṅ purōk, aracaṉaic ciṟaiyāḷi pōla muṉṉē eḷiya uṭaiyil eḷiya ūrtiyil viṭṭuttāṉ nāṟpaṭaicūḻa araca uṭaiyuṭaṉ riccarṭiṉ kutiraiyilēṟi aṇimaṇikaḷuṭaṉ ūrvalam cellum aracaṉ pōṟ celvāṉāyiṉāṉ.
perumakkaḷ āṅkāṅku niṉṟu, “riccarṭu vīḻka, pāliṅpurōk oṅkuka” eṉak kattiṉar.
potumakkaḷ, palarum, koṭi piṭittavaṉukkuk kōvintāp pōṭumuṟaiyil kūṭiniṉṟu ‘pāliṅ purōk vāḻka, heṉṟi vāḻka’ eṉṟu toṇṭai kiḻiyak katti āravārittaṉar.
mānilamāḷum maṉṉavaṉukkinnilai vantuṟṟatē eṉap pirivu koṇṭavar mikaccilarē.
riccarṭiṉ pōkku iṅṅaṉamiruppak kaṟpaṇikalamum pirāṉciṉ utirnta meṉ malarumākiya avaṉaraci avaṉ ariya varavukkākak kāttiruntu kaṇ pañcaṭaintu ūṇum uṟakkamum  tuṟantu pēy pōlat taṉṉilai maṟantu nāṟpuṟamum ōṭik kaṇavaṉait tēṭuvāḷāyiṉaḷ. avaḷ nilai kaṇṭiraṅkiya cilar riccarṭukku nērnta paḻiyaiyum, laṇṭaṉukku avaṉ eṭuttuc cellappaṭum alaṅkōlak kāṭciyaiyuṅ kuṟittuk kūṟiṉar. kaṇavaṉiṭamē uyirvaittu naṭaippaṇimeṉac ciṉṉāḷāy vīṭṭil taṅkiyum ulaviyum vanta ammaṅkai nallāḷ, uyirai aṇaiya viraiyum uṭalē pōl, laṇṭaṉ nōkkiccellum vaḻiyiṟ cellalāṉāḷ.
riccarṭai uṭaṉkoṇṭu laṇṭaṉ ceṉṟa perumakkaḷ ūrvalam araciyaṟ perumaṉṟaṅkūṭumiṭamākiya 19vesṭ miṉisṭar ceṉṟu cērntatu. āṇṭu niṉṟum ‘heṉṟi vāḻka, pāliṅpurōk vāḻka’ eṉṟa kūkkural vāṉaip piḷantatu. riccarṭiṉ peyarait tāṉuṅ kūṟuvāraik kāṇōm. kuṭikaḷ aṉpiṉmai eṉṟa naccaravaṅ kaṇṭa riccarṭu. araciyal vāḻvil muṟṟilum veṟuppuṟṟu, ‘immakkaḷaiyō iv heṉṟiyaiyō iṉik kaṇṇiṟ kāṇātirukkum varam taruvāy’ eṉa iṟaivaṉai vapattalāṉāṉ.
piṉ maṇṇulaka vāḻvai veṟutta ammaṉṉaṉ yārum etirpārā vakaiyil nārtamparlantai aḻaittup, “periyīr, vaḷaintu vaḷaintu celvāṉēṉ? nērvaḻiyai nāṉ iṇakkattuṭaṉ kāṭṭukiṉṟēṉ. immaṇimuṭi eṉakku vēṇṭā. numtalaivar ataṉai ēṟkat tiruvuḷaṅ koḷḷiṉ ēṟṟaruḷumāṟu nāṉ iṟaiñcuvatākak kūṟuvīr” eṉṟāṉ.
kumpiṭappōṉa teyvam kuṟukkē varappeṟṟatu pōl makiḻveytip pāliṅ purōk, riccarṭait tāṉē vantu araciyal maṉṟil ataṉai viṭṭuk koṭukkumpaṭi vēṇṭiṉāṉ.
iṟappiṉum māṉam tuṟavā āṅkila aracar vaḻiyil vanta riccarṭu, “yāṉ taṟpōtu aracu tuṟantu aracurimaip cāmpaleṉa niṟpiṉum, yāṉ kuṭikaḷ muṉceṉṟu kuṭimakkaḷ nilaiyil pēca oruppaṭēṉ” eṉṟu maṟuttāṉ. heṉṟiyum, māḷum ariyēṟṟiṉiṭam māḷumuṉ etirppatu tavaṟeṉak koṇṭu, taṉatu vēṇṭukōḷai vaṟpuṟuttāmal caṟṟup piṉvāṅkiṉāṉ.
riccarṭu ataṉpiṉ, aracirukkaiyum, muṭiyum tāṉ heṉṟiyiṉiṭam oppuvippatākavum, tāṉ pirāṉcukkuc cella virumpuvatākavum colliyaṉuppiṉāṉ.
koṭuppōr kulapperumai aṟiyāta vāṅkuvōr kulat tōṉṟalākiya heṉṟi, riccarṭiṉ kōrikkaikaḷuḷ muṉṉatai maṭṭum veṭṭaveḷiccamāka maṉṟattār muṉ vācittuk kāṭṭip piṉṉatai aṭakkik koṇṭāṉ.
heṉṟi pāliṅ purōk, perumakkaḷ talaivaṉāka yārk kōmakaṉ tuṇai cellak, kāṉripert talaimakaṉ vaḻikāṭṭa, aracirukkaiyēṟi, mēḷatāḷaṅkaḷukkiṭaiyē maṇimuṭi aṇivikkap peṟṟāṉ.
20talaimakkaḷ, 21perumakkaḷ, 22potumakkaḷ ākiya 23mummaṇṭalatta varum pōṟṟa, nāṉilameṅkum pukaḻalai vīca, “pāliṅ purōk vāḻka. nāṉkām heṉṟi vāḻka” eṉṟa āravāraṅkaḷukkiṭaiyē aṉṟu heṉṟi muṭicūṭṭap peṟṟāṉ.
riccarṭu eṉṉum ñāyiṟu araciyal vāṉil mēlpāl kaṇkavar ciṟappuṭaṉum nallōr maṉattuyarākiya niḻaṟpaṭaṅ kaḷuṭaṉum maṟaiyavum, āṅka vaḷarpiṟai mutaṟ kalaipōlum perumitattuṭaṉ heṉaṟi eṉṉum matikkoḻuntu mēlēḻuntatu.
6. tōlviyil veṟṟi
putiya muṭicūṭṭu viḻāvil kaṟai oṉṟē oṉṟutāṉ. ‘pulaṉaḻukkaṟṟa antaṇāḷa’ ṉākiya kārlail talaimakaṉ araciyal maṉṟil muṭicūṭṭa muṉ eḻuntu, “aracar eṉa muṭicūṭṭap peṟappōkum pāliṅ purōk  perumakaṉārē! aracar aracirukkai ēṟuvatum tuṟappatum makkaḷ viruppu veṟuppālaṉṟu; iṟaivaṉ tiruvuḷap pōkku oṉṟiṉāl maṭṭumē ākak kūṭiyatu eṉṟu aṟivīr. riccarṭukkuriya ivvaracurimaiyai avaṉiṭamiruntu paṟikkavō, mēṟkoḷḷavō umakku eṉṉa takuti uṇṭu? iṟaivaṉ muṉṉilaiyil riccarṭē aracar; aturuvē eṉ koḷkai; piṟa aṟivuṭaiyōr koḷkaiyum atuvēyām. umakkañci ummai ēṟkum kōḻaikaḷukkup puṟampāṉa makkaḷum uḷar. avarē makkaḷ. piṟar mākkaḷē eṉpatai nīr uṇarka” eṉṟāṉ.
pāliṅ purōk poṟumaiyiḻantu, muṭicūṭṭu viḻānāḷ eṉṟu kūṭa eṇṇātu, “uṭaṉ tāṉē ippārppāṉ talaiyait tuṇikka” eṉṟu paṇittāṉ. muṭicūṭṭiṉ mutaṟpali niṟaivēṟiṟṟu.
iṉi riccarṭiṉ kolai oṉṟutāṉ kuṟai.
riccarṭiṉ tuṇaivi 24laṇṭaṉukku vantu avaṉ maṇikkūṇṭuc ciṟaikkuk koṇṭu pōkappaṭuvatākak kēṭṭu, avviṭattukkuc cellum vaḻiyil ōriṭattil taṉ uyirt tōḻiyar cilaruṭaṉ kāttiruntāḷ
avaṉ ciṟaiyāḷipōl koṇṭu varappaṭum appōtum, pukaḻiṟku māṟāka avaṉ ikaḻmālai cūṭṭappeṟṟu varum atē nērattiluṅkūṭa, avaḷ kaṇṇukku avaṉ aṭimutal muṭivarai ovvōr aṅkulamum niṟaiyaracākavē kāṇappaṭṭāṉ.
avaṉ tuyarāl avaṉ vaṉappum kavarcciyum avaḷ kaṇkaḷukkup paṉmaṭaṅku mikuntu tōṉṟiṉa. avaḷ taṉ tōḻiyar tōḷiṟ cāyntu avaṉaik kuṟitta nōkkuṭaṉ, “ā, maṉṉar eṉṟa collukkoru makuṭampōl viḷaṅkum eṉ iṟaivaṉai nōkkuvīr! tuyarāl kaṟaippaṭṭa am makuṭattai yāṉ eṉ kātaṟkaṇṇīrāl kaḻuvi iṉṉum puttuyir peṟumpaṭi putuppippēṉ” eṉṟu pulampiṉāḷ.
avaḷ tuyarkaṇṭu taṉ uḷḷuyir pocuṅkiṉum avaḷaiyum avaḷ tuyaraiyum kaṇṭum kāṇātavaṉ pōṉṟa tōṟṟattuṭaṉ riccarṭu avaḷait tōḻiyaruṭaṉ cēra nōkki, ‘yāṉ uṅkaḷaik kavaṉikkum kālam aṉṟu atu. iṅkilāntiṉ puyal kāṟṟum eṉ muṭivum uṅkaḷuk kukantavaiyalla. innāṭṭiṉ cūṟāvaḷiyiṉ cuḻaṟciyuṭ paṭāmal amaitiyuṭaṉ pirāṉcu nāṭu ceṉṟu kaṉṉiyar maṭattuṭ ceṉṟu otuṅki uṟaiyuṅkaḷ” eṉṟāṉ.
eṉ talaivar tāṅkarum tuyariṉum eṉṉai iṅṅaṉam maṟattal takumō? nāṉ tam uṭaliṉum uyiriṉum oru pakuti eṉṟa muṟaiyil tam tuyaraiyum pakirntu tuykkum urimai yuṭaiyavaḷaṉṟō?” eṉṟāḷ appeṇmai araci.
riccarṭu miṉṉiyiṭittārttu maḻai poḻintu veḷittālaṉṉa mukattuṭaṉ avaḷ pakkam tirumpi nōkki, “eṉ uyirē! nī eṉ pakuti maṭṭilum alla; eṉ uḷḷuyir nī; uyir nilai nī; uṉṉait tākkāta ettuyarukkum ettakaiya muṭivukkum nāṉ añcēṉ. āṉāl, uṉṉait tākkum tuyar eṉṉaik kōḻaiyākki viṭum. nī ṉ tuyarai pakirvataṟku māṟāka, ataṉaip paṉmaṭaṅk mikaippaṭutta maṭṭumē ceyyakkūṭum. ātaliṉ ivvuṭal ennilai eytiṉum ataṉāl tākkuṟāmal ataṉ uyirāka vilaki niṉṟu maṟupiṟappil eṉṉuṭaṉ vantu cērvāy” eṉṟāṉ.
araci accoṟ kēṭṭup piṉṉum urukiṉāḷ. piṉ avaṉ pakkam pārātu nārtamparlantu pakkam nōkki, “eṉṉaiyum ciṟaiyāḷiyāka uṭaṉ koṇṭēka vēṇṭukiṟēṉ” eṉṟāḷ.
nārtamparlantu kaṭukaṭutta mukattuṭaṉ, “ammaṇi! tam kaṇavar ippōtu ciṟaiyāḷiyum araciyal pakaivarum āvar. avaruṭaṉ celvatu muṭiyāta kāriyam. atu maṭṭumaṉṟu, avar ippōtu nāṭṭup pakaivarāṉa paṭiyāl avaruṭaṉ pēcuvatum parivu koḷvatum kūṭa, araciyaṟ pakaimaiyākak karutappaṭa iṭamuṇṭu” eṉṟāṉ.
nākkil narampaṟṟup pēcappaṭṭa immoḻikaḷ kēṭṭuppoṅkiya ciṉattai uḷḷaṭakkik koṇṭu araci piṉṉum, “maṉṉarai ākkavum aḻikkavum valla maṉṉar maṉṉarē! nāṉ avaruṭaṉ kāṭṭum parivu araciyal muṟaippaṭi maṉṉaṉ eṉṟa vakaiyil allavē, peṇ eṉṟa muṟaippaṭi kaṇavaṉ eṉṟa vakaiyiltāṉē! taṉatu putu maṉṉaṉiṭam tam blvākkaip payaṉpaṭutti, eṉ kaṇavaṉukku ittuyar poḻutil tuṇaiyāyc cila nāṭkaḷēṉum utava iṇakkam aḷikkalākātā?” eṉṟu maṉṟāṭiṉāḷ.
nārtamparlantu irakkamiṉṟi, “itaṟku maṉṉaṉiṭam cella vēṇṭuvatillai. muṭiyāteṉṟu nāṉ kūṟiviṭṭēṉ” eṉṟu taṉṉāṇmaiyuṭaṉ kūṟiṉāṉ.
taṉatu putiya valimaiyiṉ veṟiyāl riccarṭu avaḷukkut taṉ iṟuti muttamaḷittu viṭaikoḷvataik kūṭa avaṉ taṭuttāṉ. appōtu araciyiṉ mukam carēleṉṟu civantu kaṟuttatu. uyiriṉum iṉiya taṉ tuṇaivikku nērnta avamatippukkaṇṭu riccarṭu cīṟiṉāṉ.
cīṟṟattāl oru vāḻnāḷiṉ aracurimai vīṟumuṟṟum oru noṭikkuḷ avaṉ mukattilum nilaiyiṉum vantēṟa, avaṉ nārtamparlantai aḻaleḻa nōkkik kēṭpōr añcum vañciṉa moḻikaḷ pakaralāṉāṉ.
“koṇṭa muṭi maṉṉaṉukku vañcakam ceyta nī, koṇṭa kaṇavaṉiṭamiruntu maṉaiviyaip pirikka eṇṇutal iyalpuṭaiyatē!
“muṭi maṉṉaṉukku vañcamiḻaitta nī, avvañcattiṉ payaṉāka uyarttiya niṉ kaippiṭi maṉṉaṉukku vañca miḻaippāy!
“maṇimuṭiyārvattāl tīṅkiḻaitta niṉ talaivaṟku, ammuṭi muḷmuṭiyāki avaṉukkut tuṉpattaiyum veṟuppaiyun taruvatāka!
“muṭimaṉṉar kuṭikketirāka mēlōṅkiya niṉ puṉkai niṉ kuṭiyaiyuṅ keṭukka!” eṉṟāṉ.
ippaḻi moḻikaḷaip poruṭpaṭuttātu nārtamparlantu cirikka muyaṉṟāṉ. āṉāl, atu pēyccirippaiyottu nakaiyiḻantiruntatu. maṉṉaṉuṭaṉ uḷḷūrap parivu koṇṭavarkaḷ uḷḷaṅkaḷaiyum immoḻikaḷ īrttaṉa.
aṉaivarum pēccu mūcciṉṟi niṟpa, riccarṭum araciyum vāyaṟṟa neṭum pārvaiyuṭaṉum neṭumūccuṭaṉum oruvarai oruvar pirintaṉar. itu mutal riccarṭiṉ vāḻvu, kuṟukiya maṇikkūṇṭuc ciṟaiyiṉum; araciyiṉ vāḻvu, akaṉṟa payaiṟṟa maṭattu vāḻvilum kaḻiyalāyiṉa.
araci, taṉ vāḻnāḷai neṭunāḷ tāṅka iyalātu uṭal vāṭi vataṅki ulakai nīttāḷ. avaḷ uyir taṉ talaivaṉai etirkoḷḷa muṉkūṭṭi viṇṇulakeytiṟṟu.
riccarṭiṉ āṭci muṭivu kēṭṭup potumakkaḷiṟ palar viyappuṟṟaṉar. avaṉ āṭciyiṉ kuṟaipāṭukaḷai naṉku uṇarntavarkaḷkūṭa, avaṉ āṭci muṭivu ēṟpuṭaiya taṉṟeṉak koṇṭaṉar. ‘niḻaliṉ arumai veyilil teriyum’ eṉṟapaṭi perumakkaḷum, iṉpa vāḻvum taṟporumaiyuṭaiya riccarṭiṉ kuṟṟaṅkaḷ, taṉṉalamē nōkkamākak koṇṭa heṉṟi āṭciyiṉ kuṟṟaṅkaḷaip pārkkiṉum evvaḷavō mēl eṉṟu eṇṇiṉar.
riccarṭukku uṭpakaiyāy niṉṟa yārk kōmakaṉ makaṉ āmerla perumakaṉ talaimaiyil pala perumakkaḷum, potumakkaḷum cērntu, tirumpa riccarṭai aracaṉākkum eṇṇattuṭaṉum cūḻcci ceytaṉar. riccarṭukku vañca miḻaitta yārk, maintaṉaiyum maṉaiviyaiyum kūṭak kāṭṭikkoṭuttu nalla peyareṭukka muyaṉṟāṉ.
heṉṟiyiṉ camaya cañcīvikaḷil oru mūvar yārkkaiviṭa orupaṭi muṉ ceṉṟu ciṟaiyilirunta riccarṭai valiyac caṇṭaikkiḻuttup paṭukolai ceytaṉar.
taṉṉalattiṟkāka riccarṭiṟku etirāka aṉaivaraiyum tūṇṭi heṉṟi, riccarṭiṉ peruntaṉmaiyiṉaiyum, avaṉukketirākat taṉ tūṇṭutalukkiṇaṅkiya vañcakarkaḷiṉ ciṟumaiyaiyum uḷḷapaṭi uṇarntu riccarṭai maṉamārap pukaḻntu. avaṉ kolaiñarkaḷait tūkkaliṭṭāṉ. heṉṟiyiṉ kuṟṟaṅkaḷai icceyal oruvāṟu potu makkaḷ muṉṉilaiyil kaḻuviṟṟu eṉṉalām.
itē kāraṇattāl avaṉ yārk kōmakaṉ coṟkēḷātu avaṉ maṉaivi makkaḷai maṉṉittu viṭṭāṉ. yārkkiṉ kōḻaittaṉamāṉa naṭpai viṭa, avarkaḷatu vīrañceṟinta pakaimai nallateṉak koṇṭāṉ. ataṟkēṟpa, avarkaḷum riccarṭiṭam kāṭṭiya uṇmaiyiṉai avaṉiṭamuṅ kāṭṭiṉar.
heṉṟi iṅṅaṉam riccarṭukkut taṉṉalattāl tāṉ iḻaitta tīṅkaic cariceyya eṇṇiyum, riccarṭiṉ pukaḻum vañciṉamum avaṉ vāḻkkaiyai vāḷpōl īrttaṉa.
riccarṭukku vāḻvillāta veṟṟi, māṇṭapiṉ kiṭṭiyateṉṉalām. avaṉ muṭiyaracai veṉṟavaṉaiyum avaṉ vaḻiyiṉaraiyum riccarṭiṉ peyar niṉṟu neṭunāḷ varuttip palikoṇṭu piṉ taṇintu, iṅkilāntukku māṟākap pukaḻāka māṟiṟṟu.
āṅkila makkaḷ avaṉ araciyal kuṟaikaḷai maṟantu, avaṉatu kuṇa niṟaivaiyum tuyariṭaiyē avaṉ kāṭṭiya poṟaiyaiyum perun taṉmaiyiṉaiyum neṭunāḷ pukaḻntu pārāṭṭiṉar.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	Richard II 	13. 	Earl of Northumberland
2.	Edward II 	14. Earl of Worcester
3.	Charles I 	15. Duke of Boling Broke
4.	James II  	16. Lord Aumerle
5.	Edward the Black Prince  17. Bishop of Carlisle 
6.	John of Gaunt. 	18. Flint Castle
7.	Duke of Cloucester 	19. West Minister
8.	Duke of York  	20. Clergyc
9.	Calais. 	21. Lords 
10.	Bushy 	22. Commons
11.	Bago  	23. Chambers
12.	Green	24. Tower of London

appātturaiyam - 37
(110 ām āṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu)
iḷaiyōr varicai
	cēkcupiyar kataikaḷ - 1
	cēkcupiyar kataikaḷ - 2
āciriyar
paṉmoḻip pulavar
kā. appātturaiyār

tokuppāciriyar
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

nūṟkuṟippu
appātturaiyam - 36
āciriyar	mutumuṉaivar. irā iḷaṅkumaraṉār
tokuppāciriyar	muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar	kō. iḷavaḻakaṉ

mutalpatippu	:	2017
pakkam	:	24+312= 336
vilai	:	420/-

patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: naṭayaeyaṇāyapayavēa@paayaṭai.uṭia
 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 336
kaṭṭamaippu : iyalpu  paṭikaḷ : 500 
 nūlākkam : kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
  accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 

nuḻaivurai
tamiḻiṉattiṟkut tam iṉa uṇarvaiyum, moḻiyuṇarvaiyum ūṭṭi vaḷarttavarkaḷ tantai periyār, pēraṟiñar aṇṇā, taṉittamiḻ iyakkattiṉ tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, pāvēntar pāratitācaṉ, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, pāvalarēṟu peruñcittiraṉār mutalāṉa perumakkaḷ palarāvar.
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār iravu pakal pārātu uḻaittu eḻutiya nūlkaḷ 120 kkum mēṟpaṭṭavai (avaṟṟuḷ āṅkila nūlkaḷ aintu). eṅkaḷ kaikaḷukkuk kiṭaitta nūlkaḷ 97. avaṟṟaip poruḷvaḻip pirittuk kāla varicaippaṭutti 48 tokutikaḷāka appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻ ulakukku vaḻaṅkukiṟōm.
tamiḻiṉam taṉ nilaiyuṇarat tavaṟiya vēḷaiyil tamiḻiṉ tūymaiyaiyum, tamiḻiṉattiṉ paṇṭaip perumaiyaiyum kāppataṟkut  takka vaḻikāṭṭi amaippukaḷāka 1916il toṭaṅkappaṭṭavai taṉittamiḻ iyakkamum, tirāviṭar iyakkamum ākum. ivviru iyakkaṅkaḷiṉ paṅkaḷippāl tamiḻiṉam eḻuccipeṟṟatu. ivvuṇmaiyai it ittokuppukaḷaip payilvōr eḷitāy uṇara muṭiyum.
tamiḻmoḻi āyvālum, tamiḻaka varalāṟṟu āyvālum, moḻi peyarpput tiṟattālum paṉmoḻip pulamaiyālum tamiḻiṉ mēṉmaikkup perum paṅkāṟṟiyavar appātturaiyār. 20ām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟiñarkaḷuḷ mutal varicaiyil vaittup pōṟṟappaṭupavar avar. avar eḻutiya nūlkaḷiṉ eṇṇikkaiyaikkuṟittu periyavar mukam māmaṇi avarkaḷum, pērāciriyar ku.ve. pālacuppiramaṇiyaṉ avarkaḷum tattam nūlkaḷil vaḻaṅkiya varicaiyaip piṉpaṟṟi appātturaiyam tokuppukaḷai veḷiyiṭukiṟōm.
tamiḻakam muḻuvatum alaintu, perumuyaṟciyāl tēṭiccēkarittavai inta 97 nūlkaḷ. eṅkaḷukkuk kiṭaikkāta nūlkaḷaip piṉṉiṇaippil cērttuḷḷōm. annūlkaḷ vaittiruppōr vaḻaṅkiṉāl  naṉṟiyuṭaṉ aṭutta patippil cērttu veḷiyiṭuvōm. it tokuppukaḷil aṭaṅkiyuḷḷa nūlkaḷai uruvākkit tamiḻar kaikaḷil tavaḻa viṭuvataṟkut tokuppāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷum, yāṉum peṟṟa iṭarppāṭukaḷ mikuti. arumai makaḷ muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār tam tokuppuraiyil ittokuppukaḷ evvāṟu uruvākkappaṭṭaṉa eṉpatai virivāka viḷakkiyuḷḷār.
appātturaiyāriṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tamiḻkūṟum nallulakukku vaḻaṅkiya patippakaṅkaḷil mutaṉmaiyāṉatu caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam. tamiḻ-tamiḻar mūlaṅkaḷait tamiḻakam tēṭippaṭippataṟku aṭittaḷamāka amainta patippakam caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam.
pāri nilaiyam, maṇivācakar patippakam, vaḷḷuvar paṇṇai, pūmpukār patippakam, vacantā patippakam, tamiḻmaṇ patippakam muliya pala patippakaṅkaḷ ipperuntamiḻ aṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttuḷḷaṉa. 
innūlkaḷiṉ tokuppāciriyar pērāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷ, tamiḻāyvuk kaḷattil kuṟippiṭattakkavar. tamiḻāyvup parappiṟku valimaiyūṭṭa ivarukkup pallāṟṟāṉum utavivarupavar ivaruṭaiya arumaik kaṇavar maruttuvar cēkkiḻār avarkaḷ. tamiḻppatippulakam, ivviṇaiyariṉ tamiḻkkāppup pēruḻaippai eṉṟum niṉaivu kūrum.
tokuppu nūlkaḷiṉ uḷḷaṭakkam ceppamāka uruvāvataṟkut taṉakkuḷḷa uṭal nalivaiyum tāṅkik koṇṭu uḻaitta tamiḻmakaḷ 
kō. cittirāvukku naṉṟi. tokuppukaḷiṉ mukappu aṭṭaikaḷ pala vaṇṇa vaṭivamaippuṭaṉ varuvataṟku uḻaitta celvaṉ. pā. ari (hariṣ) uḻaippiṟku nalla etirkālam uṇṭu.  it tokuppukaḷ ellā nilai
yilum naṉṟāka varuvataṟku uḷḷum puṟamum uḻaittu utaviyavar 
tiru. irā. paramēcuvaraṉ. patippucciṟappiṟku utaviya tiru. taṉacēkaraṉ, 
tiru. ku. marutu, tiru. vi. matimāṟaṉ innālvarum naṉṟikkuriyōr.
ittokuppukaḷil iṭampeṟṟuḷḷa nūlkaḷ pala iṭaṅkaḷilum tēṭic cērttavai. kaṉṉimārā nūlakattil irunta nūlkaḷaip paṭiyeṭuttu utaviya `kaṉṉimārā’ nūlakap paṇiyāḷarkaḷukkum `civakurunātaṉ centamiḻ nūl nilaiyam’ (kumpakōṇam), tāḷāḷar pērā. muṉaivar irāma kurunātaṉ avarkaḷukkum neñcam niṟainta naṉṟi. ceṉṉai taramaṇiyil iyaṅki varum rōcā muttaiyā nūlakap paṇiyāḷarkaḷ  utavikku naṉṟi. 
nūlkaḷai meyppup pārttu utaviyavar perumpulavar ayyā paṉacai aruṇā avarkaḷ. muṉaivar aru. apirāmi taṉ āciriyap paṇikkiṭaiyilum cōrvuṟātu patippakam vantu it tokuppukaḷ veḷivaruvataṟku ellā nilaiyilum utaviyavar. mēlum ittokuppukaḷ naṉṟāka veḷivaruvataṟku utaviyavarkaḷiṉ peyarkaḷ taṉip pakkattil pativu ceyyappaṭṭuḷḷatu.
taṉakkeṉa vāḻātu, tamiḻkkeṉa vāḻntu, pallāṇṭuk kālam uḻaitta  paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyāriṉ nūlkaḷai appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭuvatil perumakiḻcci aṭaikiṟōm.
“ākkattai eṉakkin nāṭṭār
  aḷittiṭṭa aṟivai yellām 
  tēkkieṉ tamiḻmēṉ maikkē
  celaviṭak kaṭamaip paṭṭēṉ.”
 - pāvēntar

kō. iḷavaḻakaṉ
tokuppurai
maṟaimalaiyaṭikaḷāriṭam paṭṭai tīṭṭap peṟṟa
taṉmāṉat tamiḻaṟiñar!
irupatām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟivāḷumaikaḷil perum pulamaiyāḷar paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār. inti moḻi kaṟpikkum āciriyarāyt toṭaṅkiyatu avariṉ vāḻkkai. piṉpu tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu eṉṉum cintaṉaiyil īṭupaṭṭār; nuṭpamāṉa palvēṟu āyvu nūlkaḷai eḻutiyum piṟa moḻikaḷil iruntu (ilakkiyam, āyvu, aṟiñarkaḷiṉ cintaṉaikaḷ pōṉṟa nūlkaḷ) tamiḻil moḻi peyarttum tamiḻiḻulakukku vaḻaṅkiṉār. avar nūlkaḷ tamiḻ āyvup parappil perum nalviḷaivukaḷai ēṟpaṭuttiṉa.
“avar tamiḻiṉ mūlattaiyē ārāya muṉaintavar. tamiḻiṉattiṉ varalāṟṟait turuvi turuvi ārāyvataṉ mūlam tamiḻ iṉattiṟkum maṟṟa iṉattiṟkum iṭaiyē tōḻamaiyai ēṟpaṭutta naṟpaṇi ceytirukkiṟār”  pēraṟiñar aṇṇā paṉmoḻip pulavariṉ āyvut taṉmaiyai ippaṭi  eṭuttukkāṭṭukiṟār.
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār, paṉmoḻip pulavaraiyum, pāvāṇaraiyum oppiṭṭuk kāṭṭuvatu maṉaṅkoḷattakkatu. tēvanēyappāvāṇaraiyum - kā. appātturaiyāraiyum kuṟippiṭum pōtu, “ivviruvarum irupatām nūṟṟāṇṭup pulamaikku iraṇṭu mērumalaikaḷ; maṟainta kumarik kaṇṭattu ōṭiyirunta paḵṟuḷiyāṟum kumariyāṟum pōṉṟavarkaḷ; kaḻakap pulavaruḷ paraṇarum kapilarum pōṉṟa perumakkaḷ; moḻiyaiyum iṉattaiyum tūkki niṟutta vanta nuṇṇaṟi vāḷarkaḷ. ivarkaḷ kālattu maṟṟa piṟa pulavarkaḷ viṇmīṉkaḷ eṉṟāl, ivarkaḷ iruvarum katiravaṉum nilavum pōṉṟa antaṇarkaḷ; centamiḻ aṟavōrkaḷ; toṇṭu tavam iyaṟṟiya tīntamiḻt tuṟavōrkaḷ. moḻippaṟṟum, iṉappaṟṟum, nāṭṭuppaṟṟum koṇṭa nal uravōrkaḷ.” tamiḻulakiṟku appātturaiyār āṟṟiya paṇiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum avaruṭaiya eḻuttukkaḷiṉ tēvaiyaiyum peruñcittiraṉār ivvāṟu uṇarttukiṟār.
camūkam palvēṟu kūṟukaḷai uḷḷaṭakkic ceyalpaṭṭuk koṇṭirukkum. acceyalpāṭukaḷ cariyāṉa vakaiyil amaintu uriya puḷḷiyil iṇaiyum poḻutu, ac camūkam mēleḻukiṟatu. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutikkālattil tamiḻakattil appaṭiyāṉa oṉṟaik kaṭṭiyamaikka vēṇṭiya nilai iruntatāl, ataṉ toṭaracciyāṉa ceyalpāṭukaḷum eḻuntaṉa. 
-	taṉittamiḻ iyakkat tōṟṟam
-	nītik kaṭci toṭakkam
-	nāṭṭu viṭutalai uṇarcci
-	tamiḻiṉa urimai eḻucci
-	pakuttaṟivu viḻippuṇarcci
-	intit tiṇippu etirppup pōr
-	putiya kalvi muṟaip payiṟci
-	putuvakai ilakkiya vaṭivaṅkaḷiṉ aṟimukam
ippaṭip palvēṟu taḷaṅkaḷil tamiḻakam taṉṉai maṟu kaṭṭamaippuc ceyya muṉaintukoṇṭiruntatu. ataṟkāṉa ottuḻaippum ceyaṟpāṭukaḷum palvēṟu nilaikaḷil tuṇaiyāka amaintaṉa.  appātturaiyāriṭam inti āciriyar - intit tiṇippu etirppu, pakti cārpu  -  pakuttaṟivuc cintaṉai, kāṅkiracuk koḷkai - tirāviṭak koḷkai, marapilakkiyam - navīṉa ilakkiyam eṉṉum muraṇnilaikaḷ iruntālum, “tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu” eṉṉum taḷattil uṟutiyākac ceyalpaṭṭār. maṟaimalaiyaṭikaḷ, tēvanēyappāvāṇariṉ cintaṉaikaḷai uṭceṟittu, valuvāṉa karuttākkaṅkaḷai uruvākkiṉār. avai tamiḻiṉattiṉ maṟumalarccikku ūṉṟukōlāy amaintaṉa. 
“tāymoḻiyum, tāymoḻi ilakkiyamum, tāymoḻik kalviyumē maṉita nākarikattiṉ aṭippaṭai eṉpatu uṇarappaṭāmal intiyā neṭunāḷ vāḻa muṭiyātu. tamiḻar ivvuṇmaiyai aṟintu tamiḻaṟivum ulaka aṟivum oruṅkē peṟa utavum eṇṇam koṇṭē tamiḻilakkiya varalāṟṟilē ārvam ēṟpaṭāta ikkālattil ulaka varalāṟu eḻuta muṟpaṭṭōm” eṉpatu avar kūṟṟu, iṉṟum annilai muḻutāy uṇarappaṭāmal uḷḷatai eṉṉa colvatu!
appātturaiyār toṭakkattil intiya tēciyap pēriyakkattukkuḷ tammai iṇaittuk koṇṭu, kāntiyaṭikaḷiṉ koḷkaikaḷai ēṟṟār. ataṉaṭippaṭaiyil kānti rattiṉa tiruppukaḻ, kānti purāṇam, tāḻttap paṭṭōr kōyil nuḻaivu viḻā mutalāṉa pāṭalkaḷai itaḻkaḷil eḻutiṉār. kāṅkiracu muṉ vaitta moḻikkoḷkai kuṟippākat tamiḻakattil intiyait tiṇikka muṟpaṭṭa muyaṟci, tamiḻakattil perum kontaḷippai uruvākiyatu. inta nikaḻvu (1938 - 1939) avarait tamiḻar tēciyam nōkkit tiruppiyatu. ataṉāl periyāriṉ cuyamariyātai, pakuttaṟivuc cintaṉaikaḷōṭu tammai iṇaittukkoṇṭār. tamatu nilaippāṭṭai, avarē kūṟukiṟār. “car.ē. irāmacāmi mutaliyār pōṉṟavarkaḷ toṭakkattil cuyamariyātai iyakkattai ātarittup piṉ vilaka nērntatu. intak kālaṅkaḷil kāṅkiracai viṭṭō, caiva iyakkaṅkaḷai viṭṭō, tamiḻ iyakkaṅkaḷai viṭṭō vilakāmal niṉṟu, ellā muṟpōkku  vīrarkaḷaiyum iṇaikka nāṉ muyaṉṟēṉ. periyār itaṉai etirkkavillai. taṉmāṉa iyakkattiṟkum, tirāviṭa iyakkattukkum, tamiḻ iyakkattukkum eṉṉuṭaiya nilai iṉṟuvarai payaṉpaṭṭē vantuḷḷatu” - (aṟivuc curaṅkam, pak.100,101) paṉmoḻip pulavar oru kuṟippiṭṭa ellaikkuḷ (iyakkam cārntum eḻuttu cārntum) niṉṟuviṭāta urimaiyuṇarviṉar!
paṉmoḻip pulavar peyarāl veḷivanta mutal nūl kumarikkaṇṭam (1940-43). itu moḻipeyarppu nūl. kāḻi. kaṇṇucāmi piḷḷai cila pakkaṅkaḷ moḻipeyarttu iruntatai, muḻumaiyāka ivar moḻipeyarttuḷḷār. itaṉ toṭarcciyāka,
- 	ulaka ilakkiyaṅkaḷai, varalāṟukaḷait tamiḻil moḻi peyarttal.
- 	tamiḻ moḻi, iṉam toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷait tamiḻil tarutal.
 -	tamiḻ moḻi, iṉam, nāṭu cārnta cintaṉaiyākkaṅkaḷ vaḻaṅkal.
- 	tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai ulaka ilakkiyaṅkaḷōṭu oppiṭṭu nōkki tamiḻ ilakkiyattiṉ ciṟappai uṇarttal.
- 	tirukkuṟaḷukku mika virivāṉa viḷakkavurai varaital.
- 	nuṇ viḷakkaṅkaḷuṭaṉ palvakai akarāti tokuttal.
inta aṭippaṭaiyil avaruṭaiya nūlkaḷ toṭarntu veḷivantuḷḷaṉa. 1947 - 1949 ām āṇṭukaḷil naṭuvaṇ araciṉ ceytit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiya poḻutu, intiyāvil moḻic cikkal eṉṉum nūlai eḻutiṉār. innūlukku maṟaimalaiyaṭikaḷ 40 pakka aḷavil muṉṉurai vaḻaṅkiyuḷḷār. innūl eḻutiyataṉ kāraṇamāka avaratu aracup paṇi paṟikkappaṭṭatu.
 paṇiyiṉṟi irunta (1949 - 1959) kālakkaṭṭaṅkaḷil nūṟṟukku mēṟpaṭṭa nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. ivaruṭaiya nūlkaḷaic caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, pārinilaiyam, āciriyar nūṟpatippuk kaḻakam, vaḷḷuvar paṇṇai, alamēlu patippakam pōṉṟa patippakaṅkaḷum piṟavum  veḷiyiṭṭuḷḷaṉa. tamiḻmaṇ patippakam ippōtu aṉaittu nūlkaḷaiyum 48 tokutikaḷāka veḷiyiṭum arumpaṇiyai niṟaivēṟṟiyuḷḷatu.
ulaka nākarikattiṉ vittu tamiḻ eṉat tam nuṇṇāyviṉ vaḻi niṟuviya, paṉmoḻip pulavariṉ aṉaittu nūlkaḷum tokukkappaṭa vēṇṭum eṉṟa vēṇavāviṉāl tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar aiyā iḷavaḻakaṉār it tokuppiṉai uruvākkap paṇittārkaḷ. aiyā avarkaḷ tamiḻukku āṟṟum pēruḻaippu eṉṉai viyakkac ceyyum. meyvaruttam pārāmal kaṇtuñcāmal eṭutta ceyalai nērttiyōṭu ceyya vēṇṭum eṉpatil uṟutiyāka niṟpavar. avaruṭaṉ iṇaintu ittokuppiṉai uruvākkuvatil makiḻcciyaṭaikiṟēṉ.
it tokuppiṟkāṉa nūlkaḷ kumpakōṇam centamiḻ nūlakam, rōcā muttaiyā nūlakam, kaṉṉimārā nūlakam, veṟṟiyaraci patippakam mutalāṉa  iṭaṅkaḷil iruntu tiraṭṭappeṟṟaṉa. pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷiṭamiruntum cila nūlkaḷ peṟappaṭṭaṉa. kiṭaitta nūlkaḷ 97. avai 48 tokutikaḷākat tokukkappaṭṭu veḷi varukiṉṟaṉa. at tokutikaḷ kīḻkkāṇum muṟaikaḷil pakukkappaṭṭuḷḷaṉa.
1.	tamiḻ - tamiḻar - tamiḻnāṭu
2.	varalāṟu
3.	āyvukaḷ
4.	moḻipeyarppu
5.	iḷaiyōr kataikaḷ
6.	potu nilai
perumpāṉmai nūlkaḷ ittokuppiṟkuḷ ataṉataṉ poruḷ aṭippaṭaiyilēyē tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. pakkac camanilai karuti māṟṟam peṟṟum uḷḷaṉa. vevvēṟu patippakaṅkaḷ orē nūlai vēṟu vēṟu peyarkaḷil veḷiyiṭṭiruntaṉa. cila nūlkaḷiṉ mutal patippu kiṭaikkāta nilai! kiṭaitta patippukaḷiṉ aṭippaṭaiyilēyē nūlkaḷ tokukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. mukam māmaṇi avarkaḷiṉ aṟivuccuraṅkam appātturaiyār eṉṟa nūlaiyum, pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷ eḻutiyuḷḷa paṉmoḻip pulavar kā. appātturai eṉṟa nūlaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu appātturaiyam tokukkap paṭṭuḷḷatu. intak kāla varicai aṭippaṭaiyilāṉa nūṟpaṭṭiyal ittokuppil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. appātturaiyār kuṟittu veḷivantuḷḷa kaṭṭuraikaḷ, aṟiñarkaḷ karuttukkaḷ, avar kuṟitta pāṭalkaḷ tiraṭṭappaṭṭu it tokuppukaḷil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. viṭupaṭṭa nūlkaḷ kiṭaikkac ceytāl aṭutta patippil naṉṟiyuṭaṉ veḷiyiṭappeṟum. avariṉ tirukkuṟaḷ viḷakkavurai ittuṭaṉ iṇaikkavillai. kāraṇam pakkam mikuntu iruppatē. kuṟaikaḷ iruppiṉ, cuṭṭik kāṭṭavum. maṟupatippil avai tiruttikkoḷḷappaṭum.
ittokuppu uruvāvataṟku ellāvakaiyilum muṉṉiṉṟavar aiyā tiru kō. iḷavaḻakaṉār. pakuppu muṟaikaḷaic caripārttuk koṭuttavar aiyā mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār. nūlkaḷait taṭṭaccu ceytum, nūliṉ 
uḷ vaṭivamaippiṉaic ceppam ceytum tantavar tirumati. kō. cittirā, tokuppu aṉaittiṟkum ciṟappuṟa mēl aṭṭaikaḷai vaṭivamaittavar celvaṉ. pā. ari (hariṣ), tokuppup paṇiyil tuṇai ceytōr eṉ āyvu māṇavarkaḷ tirumati. pā. mālati, tiru. kā. pāpu, celvaṉ. cu. kōvintarācu, celvi. kā. kayalviḻi. eṉ paṇikaḷ aṉaittiṟkum eṉṟum tuṇainiṟpavar kaṇavar maruttuvar mu. cēkkiḻār. ivarkaḷ aṉaivarukkum eṉṟum eṉ naṉṟiyum aṉpum uriyaṉa. 
kalpaṉā cēkkiḻār

 
nūlāciriyar vivaram
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār
iyaṟpeyar		:	nalla civam
piṟappu		:	 24.06.1907 	iṟappu: 26.05.1989
peṟṟōr		:	kācinātap piḷḷai, muttu ilakkumi
piṟanta ūr		:	kaṉṉiyākumari māvaṭṭam, 						āralvāy moḻi (aṟai vāy moḻi)
uṭaṉ piṟantōr		:	taṅkai iruvar, tampiyar iruvar
maṉaiviyar		: 	tirumati. nācciyār, tirumati. alamēlu
vaḷarppu makaḷ		:	tirumati. mallikā
toṭakkak kalvi		:	āralvāy moḻi
paḷḷik kalvi		:	nākarkōvil
kallūrik kalvi		:	tiruvaṉantapuram
		:	iḷaṅkalai āṅkilam (āṉars), 					mutukalai tamiḻ, inti `vicārat’, el.ṭi.
kaṟṟa moḻikaḷ		:	40 (puḻakkattil - tamiḻ, āṅkilam, 					camacukirutam, malaiyāḷam, inti)
nūlkaḷ		:	120 (āṅkilam, 5)
itaḻpaṇi		:	tirāviṭaṉ, jasṭis, intiyā, pāratatēvi, 					ciṉimā ulakam, lōkōpakāri, 						tārus islām, kumaraṉ, teṉṟal, viṭutalai.
paṇi	:	-	1936-37 tirunelvēli nācarēt 				pakutiyil intip piraccāra capā āciriyar.
		-	1937-1939 nellai em.ṭi.ṭi. 				kallūri inti āciriyar.
		-	paḷḷi āciriyar, 						ceṭṭināṭṭil amarāvatiputtūr maṟṟum			kōṉāppaṭṭu.
		-	1947-1949 maiya araciṉ ceytit 				toṭarputuṟaiyil paṇi
		-	1959 - 1965 ceṉṉaip palkalaikkaḻaka 			āṅkilam tamiḻ akarātip paṇiyil 				iṇai āciriyar.
		-	1975-1979 tamiḻaka varalāṟṟuk kuḻu 				uṟuppiṉar
aṟiñar toṭarpu:
-	toṭakkattil kāntiya cintaṉai.
-	1938-39 il inti etirppu iyakkam, periyār, aṇṇā, pāratitācaṉ kavimaṇi tēciya vināyakam piḷḷai, maṟaimalaiyaṭikaḷ, pāvēntar, pāvalarēṟu, tēvanēyap pāvāṇar  maṟṟum camakāla aṟiñar perumakkaḷ, paṭaip pāḷumaikaḷ toṭarpu
virutukaḷ: 	
-	maturaiyil  nikaḻnta 5āvatu ulakat tamiḻ mānāṭṭil poṟkiḻiyum kēṭayamum vaḻaṅkappaṭṭatu, 
- 	1973 il centamiḻc celvar, cēlam tamiḻakap pulavar kuḻu kūṭṭattil `cāṉṟōr paṭṭam’, `tamiḻaṉpar’ paṭṭam.
-	1981 caṉavari 26 il tamiḻnāṭu iyal, icai, nāṭaka maṉṟam cārpil `kalaimāmaṇi’.
-	1983 il tamiḻnāṭu aracu vaḻaṅkiya `tiru.vi.ka.’ virutu, taṅkap patakkam.
-	maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakam ciṟappittu vaḻaṅkiya `pēravaic cemmal’ virutu.
-	1961 il ceṉṉait tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattiṉ talaivar.
-	1970 il pārīcil naṭaipeṟṟa ulakat tamiḻ mānāṭṭil ciṟappu uṟuppiṉarākak kalantu koṇṭār.
-	iṅkilāntu ākcupōṭu palkalaikkaḻakam ivaratu `teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’ nūlai aṅkup paṭikkum mēlpaṭṭap paṭippu māṇavarkaḷukkup pāṭamāka vaikkappaṭṭu iruntatu.
paṉmoḻippulavariṉ vāḻkkai varalāṟṟu nūlkaḷ:
-	aṟivuc curaṅkam kā. appātturaiyār, mukamāmaṇi, māṇavar patippakam, ceṉṉai -17, 2005.
-	paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār,		pērā.muṉaivar. ku.ve. pālacuppiramaṇiyam, cākittiya akātemi, 2007.

 
patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ		:	3.7.1948
piṟanta ūr		:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 				tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam’ eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam’ eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam’ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 
19  ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkat tilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākap poruḷ vaḻip pirittu, kāla niralil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkai kaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.
 
tokuppāciriyar vivaram
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
piṟanta nāḷ		:	5.6.1972
piṟanta ūr		:	okkanāṭu kīḻaiyūr							urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	mutukalai (tamiḻ, moḻiyiyal, kaṇiṉiyiyal) 				muṉaivar
ippōtaiya paṇi	:	utavip pērāciriyar, tamiḻiyiyal tuṟai,				aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam.
āṟṟiyuḷḷa kalvippaṇikaḷ
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻiyal tuṟaiyil 12 āṇṭukaḷ utavip pērāciriyar paṇi.
-	tirukkuṟaḷ paritiyār uraip patippu, pariti urai āyvu.
- 	puṟanāṉūṟṟil tamiḻar vāḻviyal, aiṅkuṟunūṟṟu urupaṉiyal pakuppāyvu, caṅka ilakkiyap peṇpāṟ pulavarkaḷ pāṭal kaḷ moḻinaṭai - matippīṭu (tokuppu), caṅka ilakkiya ūrppeyar āyvukaḷ ākiya nūlkaḷiṉ āciriyar.
- 	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻu, cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattiṉ mūlam āyvuttiṭṭaṅkaḷ peṟṟu āyvukaḷai nikaḻttiyuḷḷār.
-	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻuviṉāl vaḻaṅkappaṭṭuḷḷa mēlāyviṉai (ñaṉuku) mēṟkoṇṭu varukiṟār.
-	50kkum mēṟpaṭṭa āyvuk kaṭṭuraikaḷai eḻutiyuḷḷār.
-	malēciyāvil nikaḻnta taṉittamiḻ iyakka nūṟṟāṇṭu viḻāvil ciṟappu aḻaippāḷarāka aḻaikkappaṭṭār.
-	ilaṅkaiyil naṭaipeṟṟa urainaṭai mānāṭṭil kalantu koṇṭu kaṭṭurai vaḻaṅkiyuḷḷār.
- 	cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattāl vaḻaṅkap paṭṭa kuṭiyaracu talaivariṉ iḷam aṟiñar virutiṉaip peṟṟuḷḷār.
nūlākkattiṟku utaviyōr
tokuppāciriyar:	
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
			kaṇiṉi ceytōr:
			tirumati kō. cittirā
			tiru āṉantaṉ		
			tirumati celvi
			tirumati va. malar
			tirumati cu. kītā
			tirumiku jā. ceyacīli
nūl vaṭivamaippu:  			
tirumati kō. cittirā
			mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 
			celvaṉ pā. ari (hariṣ)
tiruttattiṟku utaviyōr:
perumpulavar paṉacai aruṇā,	tiru. ka. karuppaiyā,
pulavar mu. irācavēlu	tiru. nāka. cokkaliṅkam
celvi pu. kalaiccelvi	muṉaivar  aru. apirāmi		muṉaivar a. kōkilā	muṉaivar mā. vacantakumāri	muṉaivar jā. kiricā	tirumati cupā irāṇi		tiru. iḷaṅkōvaṉ					
nūlākkattiṟku utaviyōr:
tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ,
tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ
accākkam - nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai-14. 

poruḷaṭakkam
cēkcupiyar kataikaḷ - 1
1. veṉis vaṇikaṉ	...	7
	1. 	 pasāṉiyō kaṭaṉ kēṭṭal	...	7
	2.	ṣailāk kaṭaṉ taral	...	9
	3.	pasāṉiyō pōrṣiyā tirumaṇam	...	11
	4.	pōrṣiyā muṟaimaṉṟam ēkutal	...	14
	5.	ṣailāk tōlviyuṟal	...	17
	6.	kaṇaiyāḻiyāl vanta piṇakkamum iṇakkamum	...	19
2. virumpiya vaṇṇamē	...	23
	1.	maṟpōril ārlaṇṭō veṟṟi peṟutal	...	23
	2.	makaḷir iruvarum kāṭṭil vāḻtal	...	25
	3.	ārlaṇṭō aracaṉuṭaṉ vāḻtal	...	27
	4.	rōsaliṇṭ tantaiyaik kāṇutal	...	29
	5.	ālivar sīliyāvaik kātalittal	...	31
	6.	iḻanta urimai eytap peṟutal	...	33
3. mākpet	...	37
	1.	māyakkārikaḷ varuporuḷ uraittal	...	37
	2.	mākpet maṉṉaṉaik kollutal	...	39
	3.	pāṅkōviṉ āvi alaittal	...	43
	4.	mākpet vāḻkkaiyai veṟuttal	...	45
	5.	kāṭu malai nōkki varutal	...	48
	6.	kēṭu cūḻntavaṉē keṭutal	...	49
4. puyaṟ kāṟṟu	...	52
	1.	ciṟṟappaṉ cūḻcci	...	54
	2.	iḷavaracaṉaik kāṇutal	...	58
	3.	uḷḷam kalattal	...	61
	4.	aracaṉ aḷitta naṉkoṭai	...	65
	5.	nāṭṭai aṭaintu nalamuṟal	...	67
5. liyar maṉṉaṉ	...	71
	1.	uṇmai aṟiyāmal ciṉaṅkoḷḷutal	...	73
	2.	collutal eḷitu; ceytal aritu	...	78
	3.	tamakkaiyiṉuṅ koṭiya taṅkai	...	82
	4.	maṉṉaṉ pittaṉāy alaital	...	85
	5.	ellārkkum nērnta muṭivu	...	89
6. hāmlat	...	93
	1.	tantaiyiṉ āviyaik kāṇutal	...	95
	2.	pittaṉāka naṭittal	...	99
	3.	paḻikkup paḻivāṅkum uṟuti	...	102
	4.	nāṭukaṭantu mīḷutal	...	105
	5.	vāṭpōril maṭital	...	110
cēkcupiyar kataikaḷ - 2
1. naṭuvēṉiṟ kaṉavu	...	117
	1.	kātalukkākak kāṉaka mēkutal	...	119
	2.	vaṉa aracaṉ kātaṟpiṇakku	...	120
	3.	kātalar kuḻappam	...	124
	4.	kaḻutaimītu kātal	...	128
	5.	muṭivu	...	131
2. cimpaliṉ	...	134
	1.	kātalar pirivu	...	136
	2.	oru putumaiyāṉa pantayam	...	138
	3.	vañcakaṉ vañcam	...	139
	4.	vīṇ paḻi	...	140
	5.	paṭukuḻip piḻaittal	...	142
	6.	iyaṟkaiyiṉ āṟṟal	...	144
	7.	mayakka maruntu	...	146
	8.	pōr	...	148
	9.	muṭivu	...	150
3. kārkālak katai	...	154
	1.	naṭpiṉpam	...	155
	2.	poṟāmaip pēy	...	157
	3.	āvārai yārē aḻippar	...	159
	4.	cērātavaraiyum cērttuvaikkum kātal	...	159
	5.	tirai nīkkam	...	162
	6.	ōviyamā uyiruruvamā?	...	164
4. otellō	...	167
	1.	ōtellōviṉ kātal	...	169
	2.	ayākōviṉ poṟāmaip puyal	...	173
	3.	kāciyōmītu kuṟṟaccāṭṭu	...	175
	4.	ṭesṭimōṉāviṉ ilvāḻkkaikku ulai	...	176
	5.	poyyum colvaṉmaiyiṉāl meyyām	...	179
	6.	kaikkuṭṭaiyē  kaḻuttuk kuṭṭaiyātal	...	181
	7.	ṭesṭimōṉāviṉ muṭivu	...	184
	8.	puyalukkup piṉ	...	186
5. paṉṉiraṇṭām iravu	...	188
	1.	uṭaṉpiṟantār pirivu	...	190
	2.	kātaliṉ taṉmaṟuppu	...	192
	3.	māṟṟuruvāl nērnta māyak kātal	...	195
	4.	māraṉ viḷaiyāṭṭukkaḷ	...	199
	5.	kalakkiya nīr	...	203
6. ciṟupiḻaiyāl nērnta perun tollai	...	208
	1.	kātal orupuṟam, pūcal orupuṟam	...	209
	2.	cūḻcciyāl veṟuppu viruppāka māṟutal	...	212
	3.	vañcattāl viḷainta pēriṭar	...	215
	4.	uṟṟaviṭattutavum uṟavōr	...	217
	5.	uṇmai viḷaṅkutal	...	219
7. carikkuc cari	...	222
	1.	caṭṭap poṟi	...	223
	2.	naṭunilaiyā? aruḷā?	...	227
	3.	pōlittuṟavi	...	230
	4.	maṟaintu niṉṟaruḷ puriyum aṇṇal	...	234
	5.	kaṟparacikaḷiṉ veṟṟi	...	239
8. rōmiyōvum jūliyaṭṭum	...	242
	1.	etirpārā viruntiṉar	...	244
	2.	kāṟṟu nuḻaiyā iṭattum nuḻaiyum kātal	...	246
	3.	kātalar kaṇṭa iṉpam	...	250
	4.	tuyaramum pirivum	...	254
	5.	tuṟaviyiṉ tiṭṭamum muṭivum	...	257
9. verōṇā nakariṉ iru celvarkaḷ	...	262
	1.	naṇpar pirivu	...	263
	2.	kātalar pirivu	...	265
	3.	poṟāmaip puḻu	...	268
	4.	kalaṅkiya nīr	...	270
	5.	kātal tuṇivu	...	271
	6.	teḷivu	...	272
10. iraṇṭām riccarṭu maṉṉaṉ	...	275
	1.	mūttōr collum muḻu nellikkāyum					muṉ tuvarkkum piṉ iṉikkum	...	278
	2.	pakaippuyal	...	283
	3.	alaimēl alai	...	286
	4.	ūḻiṟ peruvali yāvuḷa?	...	289
	5.	muyaleyta ampum yāṉai piḻaitta vēlum	...	294
	6.	nhtālviyil veṟṟi	...	297
