uraivēntar
tamiḻttokai
20

patiṟṟuppattu

uraiyāciriyar
oḷavai turaicāmi

patippāciriyarkaḷ
muṉaivar oḷavai naṭarācaṉ
muṉaivar irā. kumaravēlaṉ


iṉiyamutu patippakam
ceṉṉai - 600 017.

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	uraivēntar 						   	tamiḻttokai - 20
uraiyāciriyar	:	oḷavai turaicāmi
patippāḷar	:	i. tamiḻamutu
patippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	24 + 648 = 672
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 420/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.
aṭṭai ōviyam	:	ōviyar marutu    
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
 veḷiyīṭu
iṉiyamutu patippakam
pi.11 kulmokar kuṭiyiruppu, 
35 cevāliya civāci kaṇēcaṉ cālai, 
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017. 
to.pē. 2433 9030
patippurai
oḷavai cu.turaicāmip piḷḷai
tamatu ōyvaṟiyā uḻaippāl  tamiḻ āyvuk kaḷattil uyarntu niṉṟavar. 20 ām nūṟṟāṇṭil tamiḻ maṟumalarccikku puttuyir ūṭṭiya tamiḻc cāṉṟōrkaḷuḷ muṉ varicaiyil niṟpavar. naṟṟiṇai, puṟanāṉūṟu, aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu ākiya caṅka nūṟ celvaṅkaḷukku uraivaḷam kaṇṭavar. caiva peruṅkaṭalil mūḻkit tiḷaittavar. uraivēntar eṉṟu tamiḻulakam pōṟṟip pukaḻappaṭṭa oḷavai cu.turaicāmip piḷḷai 1903il piṟantu 1981il maṟaintār. 
 vāḻnta āṇṭukaḷ 78. eḻutiya nūlkaḷ 38. itaṉai  poruḷ vaḻip pirittu “uraivēntar tamiḻttokai” eṉum talaippil 28 tokutikaḷāka veḷi yiṭṭuḷḷōm.
illaṟa ēntalākavum, urainayam kaṇṭa uravōrākavum , naṟṟamiḻ nāvalarākavum, caiva cittāntac cemmalākavum , niṟaipukaḻ eytiya uraivēntarāka vum, pulamaiyilum perum pulamaipeṟṟavarākavum tikaḻntu viḷaṅkiya ipperuntamiḻācāṉiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum oru cēra veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm. ivaruṭaiya nūlkaḷil  em kaikkuk kiṭaikkap peṟāta nūlkaḷ 5. maṟṟum ivar eḻutiya tiruvaruṭpā  nūlkaḷum it tokutikaḷil iṭam peṟavillai. 
  “ palvēṟu kālat tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ, uraikaḷ, varalāṟu, kalveṭṭu, camayaṅkaḷ eṉṟiṉṉa tuṟaip palavaṟṟil niṟaipulamai peṟṟavar oḷavai cu .turaicāmi avarkaḷ” eṉṟu mūtaṟiñar va.cupa. māṇikkam avarkaḷālum,
  “iravupakal tāṉaṟiyāṉ iṉtamiḻai vaittu
	 varavu celavaṟiyāṉ vāḻvil - uramuṭaiyāṉ
	 taṉkaṭaṉ tāynāṭṭu makkaṭ kuḻaippatilē
	 muṉkaṭaṉ eṉṟuraikkum ēṟu” 
eṉṟu pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷālum pōṟṟip pukaḻap paṭṭa ip peruntakaiyiṉ nūlkaḷai aṇikalaṉkaḷākak kōrttu, muttumālaiyākak  koṭuttuḷḷōm.   
 avar kālattil vāḻnta camakāla aṟiñarkaḷāl pōṟṟip pukaḻap paṭṭavar.  caiva ulakil taṉakkeṉat taṉiyiṭattaip peṟṟavar.  ivar eḻutiya aṉaittu nūlkaḷ maṟṟum malarkaḷ, itaḻkaḷil veḷivanta kaṭṭuraikaḷaiyellām tēṭit tēṭi eṭuttu orē vīccil veḷiyiṭukiṟōm. 
ittokutikaḷ aṉaittum mikacciṟappāka veḷivaruvataṟku muḻuottuḻaippum utaviyum nalkiyavarkaḷ avaruṭaiya tirumakaṉ oḷavai tu.naṭarācaṉ, marukar irā.kumaravēlaṉ, makaḷ vayiṟṟup peyartti tirumati vēṉilā sṭāliṉ ākiyōr āvar. ivarkaḷ it tamiḻttokaikku takka matippuraiyum aḷittu eṅkaḷukkup perumaic cērttu uḷḷaṉar. ivarkaḷukku neñcam niṟainta naṉṟi
taṉ matippu iyakkattil pērīṭupāṭu koṇṭu  uḻaitta ivvaruntamiḻaṟiñar tamiḻp pakaivarait tam pakaivarākak koṇṭa uyar maṉattiṉarāka vāḻntavar eṉpatai niṉaivil koṇṭu it tokai  nūlkaḷai  ipperuntamiḻ aṟiñariṉ 
107  ām āṇṭu niṉaivāka ulakat tamiḻarkaḷukkup payaṉpaṭum vakaiyil  veḷiyiṭuvatil perumakiḻvu koḷkiṟōm. tamiḻ nūl patippil eṅkaḷiṉ inta ariya muyaṟcikkut tōḷ tantu utavuṅkaḷ.
naṉṟi
- patippāḷar

pērurai varainta peruntamiḻk kaṭal!
poṟputaiyal - maṇikkuviyal
“	nūlukku nūlarumai kāṭṭuvatil nuṇṇaṟiñaṉ
mēlukkuc collavillai vērppalāt - tōlukkuḷ
uḷḷa cuḷaikoṭukkum uṇmai uḻaippāḷaṉ
aḷḷak kuṟaiyāta āṟu”
eṉṟu pāvēntarum,
“payaṉuḷḷa varalāṟṟaittanta tālē
	paraṇartāṉ, paraṇartāṉ tāṅkaḷ! vākku
nayaṅkāṭṭic cevikkuttēṉ tanta tālē
	nakkīrartāṉ tāṅkaḷ inta nāḷil
kayaṉmaṉṉar toḻutamoḻi kāttataṉāl - tol
	kāppiyartāṉ! kāppiyartāṉ tāṅkaḷ! eṅkum
tayaṅkāmal ceṉṟutamiḻ vaḷartta tālē
	tāṅkaḷav-oḷavaitāṉ! oḷavai yētāṉ!”
eṉṟu pukaḻntatōṭu,
	“atiyaṉtāṉ iṉṟillai irunti runtāl
	aṭaṭāvō īteṉṉa vintai! iṅkē
  putiyatāyōr āṇoḷavai eṉavi yappāṉ”
eṉak kaṇṇīr malkak kallaṟai muṉ kaviyaracar mīrā urukiyataiyum nāṭu naṉkaṟiyum.
palvēṟu kālat tamiḻilakkiyaṅkaḷ, uraikaḷ, varalāṟu, kalveṭṭu, camayaṅkaḷ eṉṟiṉṉa tuṟai palavaṟṟil niṟaipulamaiyum ceṟinta cintaṉai vaḷamum peṟṟavar uraivēntar oḷavai turaicāmi avarkaḷ. tūyacaṅkat tamiḻ naṭaiyai eḻuttu
vaṉmaiyilum colvaṉmaiyilum oruṅku pēṇiya taṉit tamiḻppaṇpu oḷavaiyiṉ aṟivāṇmaikkuk kaṭṭiyaṅ kūṟum. eṭṭut tokaiyuḷ aiṅkuṟunūṟu, naṟṟiṇai, puṟanāṉūṟu, patiṟṟuppattu eṉṟa nāṉku tokai nūlkaṭkum uraiviḷakkam ceytār. ivvurai viḷakkaṅkaḷil varalāṟṟuk kuṟippum kalveṭṭuk kuṟippum maṇṭik kiṭakkiṉṟaṉa. aiṅkuṟu nūṟṟuc ceyyuṭkaḷai innūṟṟāṇṭiṉ maraviyal vilaṅkiyal aṟivu taḻuvi nuṭpamāka viḷakkiya uraittiṟaṉ pakkantōṟum paḷicciṭak kāṇalām. urai eḻutuvataṟku muṉ, ēṭukaḷ tēṭi mūlapāṭam tērntu terintu varampu ceytukōṭal ivartam uraiyoḻuṅkākum. tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil nāṉku caṅkat tokai nūlkaṭku uraikaṇṭavar eṉṟa taṉipperumaiyar mūtaṟiñar oḷavai turaicāmi āvār. itaṉāl uraivēntar eṉṉum ciṟappup peyarai maturai tiruvaḷḷuvar kaḻakam vaḻaṅkiṟṟu. paranta camayavaṟivum nuṇṇiya caiva cittāntat teḷivum uṭaiyavarātaliṉ civañāṉapōtattukkum ñāṉāmirtattukkum maṇimēkalaiyiṉ camaya kātaikaṭkum ariya uraippaṇi ceytār. cittānta caivattai uraiyālum kaṭṭuraiyālum kaṭṭamainta poḻivukaḷālum parappiya arumai nōkki ‘cittānta kalāniti’ eṉṟa camayappaṭṭattai aṟiñar vaḻaṅkiṉar. cilappatikāram, maṇimēkalai, cīvakacintāmaṇi, cūḷāmaṇi, yacōtara kāviyam eṉṉum aintu kāppiyaṅkaḷiṉ ilakkiya muttukkaḷai oḷivīcac ceytavar. maturaik kumaraṉār, cēramaṉṉar varalāṟu, varalāṟṟukkāṭcikaḷ, nantāviḷakku, oḷavait tamiḻ eṉṟiṉṉa urainaṭai nūlkaḷum tokuttaṟkuriya taṉikkaṭṭuraikaḷum ivartam palpulamaiyaip paṟaicāṟṟuvaṉa.
uraivēntar urai varaiyum muṟai ōru taṉicciṟappu vāyntatu. poruḷ kūṟumpōtu āciriyar varalāṟṟaiyum, avar pāṭutaṟku amainta cūḻnilaiyaiyum, appāṭṭiṉ vāyilāka avar uraikkak karutum uṭkōḷaiyum ovvoru pāṭṭiṉ uraiyilum muṉkūṭṭi eṭutturaikkiṉṟār.
pāṇṭiyaṉ aṟivuṭainampiyiṉ pāṭṭukku urai kūṟuṅkāl, avaṉ varalāṟṟaiyum, avaṉatu pāṭṭiṉ cūḻnilaiyaiyum viriyak kūṟi, muṭivil, “ikkūṟṟu aṟakkaḻivuṭaiyatāyiṉum poruṭpayaṉpaṭa varum ciṟappuṭaittātalaik kaṇṭa pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi, taṉ iyalpukku ottiyalvatu tērntu, ataṉai ippāṭṭiṭaip peytu kūṟukiṉṟāṉ eṉṟu muṉmoḻintu, piṉpu pāṭṭait tarukiṉṟār. piṟitōriṭattē kapilar pāṭṭukkup poruḷāṉa nikaḻcciyai viḷakkik kāṭṭi, “neñcukkut tāṉ aṭimaiyākātu taṉakku aḵtu aṭimaiyāyt taṉ āṇaikku aṭaṅki naṭakkumāṟu ceyyum talaivaṉiṭattē viḷaṅkum perumaiyum uraṉum kaṇṭa kapilar ippāṭṭiṉkaṇ uḷḷuṟuttup pāṭukiṉṟār” eṉṟu iyampukiṉṟār. ivvāṟu pāṭṭiṉ muṉṉurai amaivatāl, paṭippōr uḷḷattil appāṭṭaip paṭittu makiḻa vēṇṭum eṉṟa avā eḻuntu tūṇṭu kiṟatu.pāṭṭukkaḷam iṉitu paṭippataṟkēṟṟa uriya iṭattil coṟkaḷaip pirittu ac ciṭṭiruppatu ikkālattu otta muṟaiyākum. ataṉāl iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉ tōṉṟiya naṟṟiṇaiyiṉ arumaippāṭu ōraḷavu eḷimai eytukiṟatu.
karumpaik kaṇukkaṇuvākat taṟittuc cuvaikāṇpatu pōlap pāṭṭait toṭartoṭarākap pirittup poruḷ uraippatu paḻaiya uraikārarkaḷāṉa parimēlaḻakar, nacciṉārkkiṉiyar mutaliyōr kaikkoṇṭa muṟaiyākum. ammuṟaiyilēyē ivvuraikaḷ amaintiruppatāl, paṭikkumpōtu pala iṭaṅkaḷ, uraivēntar uraiyō parimēlaḻakar mutaliyōr uraiyō eṉap paṉmuṟaiyum nammai maruṭṭukiṉṟaṉa.
“ilakkaṇanūṟ perumparappum ilakkiyanūṟ
    peruṅkaṭalum ellām āyntu,
kalakkamaṟat tuṟaipōkak kaṟṟuṇarnta
    perumpulamaik kalvi yāḷar!
vilakkakalāt tarukkanūl, meypporuḷnūl,
     vaṭamoḻinūl, mēṟpāl nūlkaḷ
nalakkamikat teḷintuṇarntu nāṭuyya
      naṟṟamiḻ taḻaikka vantār!”
eṉṟu pārāṭṭap peṟum perum pulamaiyāḷarākiya arumpeṟal oḷavaiyiṉ nūlaṭaṅkalai aṅkiṅkellām tēṭiyalaintu tiṭpamum nuṭpamum viḷaṅkap patitta pāṭu naṉiperitākum.
kalaippolivum, karuttutteḷivum, potunōkkum polinta nam uraivēntar, vaḷḷalāriṉ tiruvaruṭpā muḻumaikkum pēruraikaṇṭa peruñcelvam. iḵtu tamiḻp pēḻaikkut tāṅkoṇā aruṭcelvamākum. nūlurai, tiṟaṉurai, poḻivurai eṉṟa muvvarampālum tamiḻk karaiyait tiṇṇitākkiya uraivēntar oḷavai turaicāmi avarkaḷiṉ pukaḻuraiyai niṉaintu avar nūlkaḷai nammutalvar kalaiñar nāṭṭuṭaimai ākkiyataṉ payaṉākat  ipputaiyalait iṉiyamutu patippakam veḷiyiṭukiṉṟatu. iṉiyamutu patippaka urimaiyāḷar, tamiḻmaṇ patippakattiṉ  urimaiyāḷar kō.iḷavaḻakaṉāriṉ aruntavapputalvi i.tamiḻamutu āvār.   
īṭariya tamiḻārvap piḻampākavum, vīṟuṭaiya tamiḻppatippu vēntarākavum viḷaṅkum naṇpar iḷavaḻakaṉ tām peṟṟa peruñcelvam muḻuvataiyum tamiḻiṉat taṇal taṇiyalākāteṉa naṟuneyyūṭṭi vaḷarppavar. tamiḻmaṇ patippakam avartam neñcak kaṉalukku vaḻikōluvatākum. avariṉ celvamakaḷār avar vaḻiyil naṭantu    iṉiyamutu patippakam vaḻi, mutal veḷiyīṭāka eṉtantaiyāriṉ aṉaittu ākkaṅkaḷaiyum (tiruvaruṭpā tavira)  payaṉpeṟum vakaiyil veḷiyiṭukiṟār. ippatippup putaiyalai - poṟkuviyalai  tamiḻulakam iru kaiyēnti varavēṟkum eṉṟē karutukiṟōm.
oḷavai naṭarācaṉ

nuḻaivāyil
cemmoḻit tamiḻiṉ cevviyal ilakkiyap paṉuvalkaḷukku uraivaḻaṅkiya cāṉṟōrkaḷuḷ talaimakaṉāy niṟkum cemmal ‘uraivēntar’ oḷavai cu.turaicāmi piḷḷai avarkaḷāvār. pattuppāṭṭiṟkum, kalittokaikkum cīvakacintāmaṇikkum  nallurai tanta nacciṉārkkiṉiyarukkup piṉ, āṟu nūṟṟāṇṭukaḷ kaḻittu, aiṅkuṟunūṟu, puṟanāṉūṟu, patiṟṟuppattu, naṟṟiṇai, yacōtara kāviyam ākiya nūlkaḷukku uraiyeḻutiya perumai oḷavai avarkaḷaiyē cārum.  caṅka nūlkaḷukkuc cemmaiyāṉa urai tīṭṭiya mutal ‘tamiḻar’ ivar eṉṟu perumitam koḷḷalām.
eḻuttāṟṟalum pēccāṟṟalum mikka oḷavai 1903 ām āṇṭu cepṭampar aintām nāḷ tōṉṟi, 1981ām āṇṭu ēpral mūṉṟām nāḷ pukaḻuṭampu eytiyavar. tamiḻum caivamum tam irukaṇkaḷākak koṇṭu iṟutivarai ceyaṟpaṭṭavar.  cintai civaperumāṉaic cintikka, cennā ainteḻuttu mantirattaic ceppa, tirunīṟu neṟṟiyil tikaḻa, uruttirākkam mārpiṉil uruḷat taṉ muṉṉar irukkum ciṟu cāymēcaiyil tāḷkaḷaik koṇṭu, uruṇṭu tiraṇṭa eḻutukōlait tiṟantu eḻutat toṭaṅkiṉārāṉāl maṇikkaṇakkil uṇṭi mutalāṉavai maṟantu kaṭṭuraikaḷaiyum, kaṉinta uraikaḷaiyum eḻutikkoṇṭē iruppār.  centamiḻ avar eḻutaṭṭum eṉṟu kāttiruppatupōl aruviyeṉak koṭṭum.  niṉaivāṟṟalil vallavarātalāl eḻuntu ceṉṟu vēṟu nūlkaḷaip pakkam puraṭṭi pārkka vēṇṭum eṉṉum nilai avarukkiruntatillai.
ententa nūlkaḷukkuc cemmaiyāṉa uraiyillaiyō avaṟṟiṟkē uraiyeḻutuvatu eṉṉum koḷkai uṭaiyavar avar. ataṉāl atuvarai cīriya urai kāṇappeṟāta aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu ākiyavaṟṟiṟkum, muḻumaiyāṉa uraiyaip peṟṟirāta puṟanāṉūṟṟukkum oḷavai urai varaintār. piṉṉar naṟṟiṇaikkup putturai tēvaippaṭuvatai aṟintu, muṉṉaiya patippukaḷil irunta piḻaikaḷai nīkkip putiya pāṭaṅkaḷait tērntu virivāṉa uraiyiṉai eḻuti iru tokutikaḷāka veḷiyiṭṭār.
cittānta kalāniti eṉṉum perumai peṟṟa oḷavai, civañāṉapōtac ciṟṟurai viḷakkattai eḻutiyatōṭu, ‘irumpukkaṭalai’ eṉak karutappeṟṟa ñāṉāmirta nūlukkum urai tīṭṭiṉār.  caiva mānāṭukaḷukkut talaimai tāṅkic coṟpoḻivukaḷ  nikaḻttiṉār.  tam uraikaḷ palavaṟṟaik kaṭṭuraikaḷ ākkiṉār.  centamiḻc celvi, centamiḻ, kumarakuruparaṉ, cittāntam mutalāṉa pala itaḻkaḷukkuk kaṭṭuraikaḷai vaḻaṅkiṉār.
peruntakaip peṇṭir, maturaik kumaraṉār, oḷavait tamiḻ, paraṇar mutalāṉa kaṭṭurai nūlkaḷai eḻutiṉār. avar ārāyccit tiṟaṉukkuc cāṉṟāka viḷaṅkum nūl ‘paṇṭai nāḷaic cēramaṉṉar varalāṟu’ eṉṉum āyvu nūlākum.  aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil oḷavai paṇiyāṟṟiyapōtu  ārāynteḻutiya ‘caiva camaya ilakkiya varalāṟu’ attuṟaiyil iṇaiyaṟṟatāka iṉṟum viḷaṅkukiṟatu.
caṅka nūlkaḷukku oḷavai varainta urai kaṟṟōr aṉaivaruṭaiya neñcaiyum kavarntatākum.  ovvoru pāṭṭaiyum alaci ārāyum paṇpuṭaiyavar avar.  muṉṉaiya uraiyāciriyarkaḷ piḻaipaṭṭiruppiṉ tayaṅkātu maṟuppurai taruvar.  takka pāṭa vēṟupāṭukaḷait tērnteṭuttu mūlattaic cemmaippaṭuttu vatil avarukku iṇaiyāṉavar evarumilar.  ‘uḻutacāl vaḻiyē uḻum iḻutai neñciṉar’ allar.  perumpālum paḻamaikku amaiti kāṇpār.  atē nērattil putumaikkum vaḻi ceyvār.
tamiḻōṭu āṅkilam, vaṭamoḻi, pāli mutalāṉavaṟṟaik kaṟṟut tērntavar avar.  maṇimēkalaiyiṉ iṟutip pakutikku uraiyeḻutiya nilai vantapōtu avar muṉaintu pālimoḻiyaik kaṟṟuṇarntu ataṉ piṉṉarē anta uraiyiṉaic ceytār eṉṟāl avaratu īṭupāṭṭuṇarvai naṉku uṇaralām.  eppōtum ētēṉum āṅkila nūlaip paṭikkum iyalpuṭaiyavar oḷavai avarkaḷ.  tirukkuṟaḷ paṟṟiya oḷavaiyiṉ āṅkilac coṟpoḻivu nūlāka accil vantapōtu palarāl pārāṭṭap peṟṟamai avartam āṅkilap pulamaikkuc cāṉṟu pakarvatākum.  camaya nūlkaḷukku uraiyeḻutuṅkāl vaṭamoḻi nūlkaḷiliruntu mēṟkōḷ kāṭṭuvatum, karuttukaḷai viḷakkuvatum avar iyalpu.  atumaṭṭumaṉṟi, oḷavai avarkaḷ caṭṭanūl nuṇukkaṅkaḷaiyum kaṟṟaṟinta pulamaic celvar.
oḷavai avarkaḷ kaṭṭurai puṉaiyum vaṉmai peṟṟavar.  kalaipayil teḷivu avarpāluṇṭu.  nuṇmāṇ nuḻaipulattōṭu avar tīṭṭiya kaṭṭuraikaḷ eṇṇila. avai caṅka ilakkiyap poruḷ paṟṟiyaṉa āyiṉum, camayac cāṉṟōr paṟṟiyaṉa āyiṉum putiya ceytikaḷ avaṟṟil alaipōl puraṇṭu varum.  oḷavai naṭai taṉinaṭai.  aṟivu nuṭpattaiyum karuttāḻattaiyum antac cemmānta naṭaiyil avar koṇṭuvantu tarumpōtu kaṟpār uḷḷam evvāṟu iruppārō, ataippōṉṟē avar tamiḻ naṭaiyum cintaṉaip pōkkum amaintiruntatu viyappukkuriya oṉṟu.
oḷavai āṟṟiya aruntamiḻp paṇikaḷuḷ talaiyāyatu paḻantamiḻ nūlkaḷukku aṟivārnta uraikaḷai vakuttut tantamaiyē ākum.  etaṉaiyum kāytal uvattaliṉṟi cīrtūkkip pārkkum naṭunilaip pōkku avariṭam ūṉṟiyirunta oru paṇpu.  avar urai ciṟantamaintataṟkāṉa kāraṇam iraṇṭu.  mutalāvatu, vaiṇava uraikaḷil kāṇappeṟṟa ‘patacāram’ kūṟum muṟai.  tām uraiyeḻutiya aṉaittup paṉuvalkaḷilum kāṇappeṟṟa coṟṟoṭarkaḷai intap patacāra muṟaiyilē aṇuki ariya ceytikaḷai aḷittuḷḷār.  iraṇṭāvatu, caṭṭa nuṇukkaṅkaḷait terivikkum nūlkaḷilamainta āyvuraikaḷum tīrppuraikaḷum avartam tamiḻ āyvukkut tuṇai niṉṟa tiṟam.  ‘jūrispurūṭaṉs’ ‘lā āḵp ṭārṭs’ mutalāṉavai paṟṟiya āṅkila nūlkaḷait tām paṭittatōṭu eṉṉaip pōṉṟavarkaḷaiyum paṭikka vaittār.  vaṭamoḻit tarukkamum vēṟupiṟa aḷavai nūlkaḷum palvakaic camaya aṟivum avar uraiyiṉ cemmaikkut tuṇai niṉṟaṉa.  aṉaittiṟkum mēlāka varalāṟṟuṇarvu illāta ilakkiya aṟivu payaṉaṟṟatu, ilakkiyap payiṟci illāta varalāṟṟāyvu vīṇāṉatu eṉṉum karuttuṭaiyavar avar.  ātalāl eṇṇaṟṟa varalāṟṟu nūlkaḷaiyum, āyirakkaṇakkāṉa kalveṭṭukaḷaiyum āḻntu paṭittu, maṉattiliruttit tām ilakkiyattiṟku urai varaintapōtu naṉku payaṉpaṭuttik koṇṭār.  ñāṉacampantap peruntakaiyiṉ tiruvōttūrt tēvārat tiruppatikattiṟku mutaṉmutalāka uraiyeḻutat toṭaṅkiya kālantoṭṭu iṟutiyāka vaṭalūr vaḷḷaliṉ tiruvaruṭpāviṟkup pērurai eḻuti muṭikkum varaiyilum, varalāṟu, kalveṭṭu, tarukkam, ilakkaṇam mutalāṉavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyilēyē uraikaḷai eḻutiṉār.  tēvaippaṭumpoḻutu uyiriyal, payiriyal, uḷaviyal tuṟai nūlkaḷiliruntum viḷakkaṅkaḷai aḷikkat tavaṟavillai.  ivaṟṟai avartam aiṅkuṟunūṟṟu virivurai teḷivupaṭuttum.
oḷavai avarkaḷiṉ nuṭpa uraikku oru cāṉṟu kāṭṭalām.  avaruṭaiya naṟṟiṇaip patippu veḷivarumvarai atil kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalāka amainta ‘mānilañ cēvaṭi yāka’ eṉṉum pāṭalait tirumāṟku uriyatākavē aṉaivarum karutiṉar.  piṉṉattūrār tam uraiyil avvāṟē eḻuti iruntār.  intap pāṭalai iyaṟṟiyavar pāratam pāṭiya peruntēvaṉār.  ivarē vēṟu cila caṅkattokai nūlkaḷukkum kaṭavuḷ vāḻttu iyaṟṟiyavar.  avaṟṟilellām civaṉaip pāṭiyavar naṟṟiṇaiyil maṭṭum vēṟu iṟaivaṉaip pāṭuvarō eṉṟu cintitta oḷavai, muḻuppāṭalukkum civaneṟiyilēyē uraiyai eḻutiṉār.
oḷavai urai amaikkum pāṅkē taṉittaṉmaiyāṉatu.  mutalil pāṭalaip pāṭiya āciriyar peyar paṟṟiyum avartam ūrpaṟṟiyum viḷakkam taruvar.  tēvaippaṭṭāl kalveṭṭu mutalāṉavaṟṟiṉ tuṇaikoṇṭu peyarkaḷaic cemmaip paṭuttuvar.  tumpi cokiṉaṉār ivar āyvāl ‘tumpaic cokiṉaṉār’ āṉār.  neṭuṅkaḻuttup paraṇar oḷavaiyāl ‘neṭuṅkaḷattup paraṇar’  eṉṟāṉār.  paḻaiya māṟpittiyār oḷavai uraiyil ‘mārip pittiyār’ āka māṟiṉār.  veṟipāṭiya kāmakkaṇṇiyār oḷavaiyiṉ karampaṭṭut tūymaiyāki ‘veṟipāṭiya kāmakkāṇiyār’ āṉār.  ivvāṟu ettaṉaiyō caṅkap peyarkaḷ ivarāl cemmai aṭaintuḷḷaṉa.
aṭutta nilaiyil, pāṭaṟ piṉṉaṇic cūḻalai nayampaṭa uraiyāṭaṟ pōkkil eḻutuvar.  ataṉ piṉ pāṭal  muḻutum cīrpirittut tarappaṭum. aṭuttu, pāṭal toṭarkaḷukkup patavuraip pōkkil viḷakkam amaiyum.  piṉṉar ētukkaḷālum eṭuttukkāṭṭukaḷālum coṟṟoṭarp poruḷkaḷai viḷakki eḻutuvar.  tēvaippaṭum iṭaṅkaḷil takka ilakkaṇak kuṟippu kaḷaiyum mēṟkōḷkaḷaiyum tavaṟātu vaḻaṅkuvar.  uḷḷuṟaip poruḷ ētēṉum pāṭalil irukkumāṉāl avaṟṟait teḷivu paṭuttuvar. muṉpiṉ varum pāṭal toṭarkaḷai naṉkāyntu ‘viṉaimuṭipu’ taruvatu avar vaḻakkam.  iṟutiyākap pāṭaliṉkaṇ amainta meyppāṭu īteṉṟum, payaṉ īteṉṟum teḷivu paṭuttuvar.
oḷavaiyiṉ urainuṭpattiṟku oru cāṉṟu.  ‘pakaivar pul ārka’ eṉpatu aiṅkuṟunūṟṟu nāṉkām pāṭalil varum oru toṭar.  maṉitar pul ārtal uṇṭō eṉṉum viṉā eḻukiṟatu.  eṉavē, uraiyil ‘pakaivar tam perumitam iḻantu pullaricic cōṟuṇka’ eṉa viḷakkam taruvar.  ikkaruttē koṇṭu, cēṉāvaraiyarum ‘puṟṟiṉṟal uyartiṇaikku iyaipiṉṟu eṉappaṭātu’ eṉṟār eṉa mēṟkōḷ kāṭṭuvar.  maṟṟoru pāṭṭil ‘mutalaip pōttu muḻumīṉ ārum’ eṉa varukiṟatu. itil muḻumīṉ eṉpataṟku ‘muḻu mīṉaiyum’ eṉṟu poruḷ eḻutātu, ‘iṉi vaḷarcci yillaiyāmāṟu muṟṟa mutirnta mīṉ” eṉṟu uraiyeḻutiya tiṟam aṟiyattakkatu.
oḷavai iḷampūraṇar, nacciṉārkkiṉiyar mutalāṉa paḻaiya uraiyāciriyarkaḷaiyum maṟukkum āṟṟal uṭaiyavar.  cāṉṟāka, ‘maṉainaṭu vayalai’ (aiṅ.11) eṉṉum pāṭalai iḷampūraṇar ‘kiḻavaṉai makaṭūup pulampu peritākaliṉ, alamaruḷ perukiya kāmattu mikutiyum’ eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭuvar.  āṉāl, oḷavai atai maṟuttu, “maṟṟu, ippāṭṭu, alamaruḷ  perukiya kāmattu mikutikkaṇ nikaḻum kūṟṟākātu talaimakaṉ koṭumaikku amaiti yuṇarntu orumaruṅku amaitalum, avaṉ pirivāṟṟāmaiyait tōḷmēl ēṟṟi amaiyāmaikku ētu kāṭṭutalum cuṭṭi niṟṟaliṉ, avar kūṟuvatu poruntāmai yaṟika” eṉṟu iṉimaiyāka eṭutturaippar.
“taṉ pārpput tiṉṉum aṉpil mutalai” eṉṉum pāṭal talaivaṉaiyum vāyilkaḷaiyum ikaḻntu talaivi kūṟuvatākum.  āṉāl, itaṉaip pērāciriyarum, nacciṉārkkiṉiyarum tattam tolkāppiya uraikaḷil tōḻi kūṟṟu eṉṟu terivittuḷḷaṉar.  oḷavai ivaṟṟai nayampaṭa maṟuttu viḷakkam kūṟit ‘tōḻi kūṟṟeṉṟal nirampāmai aṟika’ eṉṟu teḷivuṟuttuvar.  ivvāṟu iḷampūraṇar, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar uḷḷiṭṭa aṉaivaraiyum takka cāṉṟukaḷōṭu maṟutturaikkum tiṟam karutiyum uraiviḷakkac cemmai karutiyum ikkālac cāṉṟōr aṉaivarum oḷavaiyai ‘uraivēntar’ eṉap pōṟṟiṉar.
oḷavai ovvoru nūlukkum eḻutiya uraikaḷiṉ māṇpukaḷai eṭutturaippiṉ perunūlāka viriyum.  tokuttuk kūṟa virumpiṉālō eñci niṟkum.  kaṟpōr tāmē virumpi nukarntu tuyppiṉ urait tiṟaṉkaḷaik kaṇṭuṇarntu viyantu niṟpar eṉpatu tiṇṇam.
oḷavaiyiṉ aṉaittu urainūlkaḷaiyum, kaṭṭurai nūlkaḷaiyum, ilakkiya varalāṟṟu nūlkaḷaiyum, pēruraikaḷaiyum, kaviṉmiku taṉik kaṭṭuraikaḷaiyum, piṟavaṟṟaiyum pakuttum tokuttum koṇṭuvarutal eṉpatu mērumalaiyaik kaikkuḷ aṭakkum perumpaṇi.  tamiḻīḻam toṭaṅki ayalnāṭukaḷ palavaṟṟilum, tamiḻnāṭṭiṉ mūlai muṭukkukaḷilum āka, eṅkeṅkō citaṟikkiṭanta ariya kaṭṭuraikaḷaiyellām tēṭittiraṭṭit takka vakaiyil patippikkum paṇiyil iṉiyamutu patippakam muyaṉṟu veṟṟi peṟṟuḷḷatu.  oḷavai nūlkaḷait tokuppatōṭu nillāmal muṟṟilum paṭittuṇarntu tuyttu makiḻntu tokuti tokutikaḷākap pakuttu veḷiyiṭum iṉiyamutu patippakam nam aṉaivaruṭaiya matippiṟkum pārāṭṭiṟkum naṉṟikkum uriyatu.  ippatippakattiṉ urimaiyāḷar celvi i.tamiḻamutu tamiḻmaṇ patippakattiṉ urimaiyāḷariṉ makaḷ āvār. vāḻka avartam tamiḻppaṇi.  vaḷarka avartam tamiḻttoṇṭu.  ulakeṅkum malarka tamiḻāṭci. vaḷampeṟuka. ittokuppukaḷ uraivēntar tamiḻttokai eṉum talaippil ‘iṉiyamutu’ patippakattiṉ vaḻiyāka veḷivaruvatai varavēṟṟu tamiḻulakam tāṅkip piṭikkaṭṭum. tūkki niṟuttaṭṭum eṉṟu neñcāra vāḻttukiṟēṉ.
 muṉaivar irā.kumaravēlaṉ

taṇṭamiḻācāṉ uraivēntar
uraivēntar oḷavai. turaicāmi avarkaḷ, poṉṟāp pukaḻuṭaiya paintamiḻc cāṉṟōr āvār. ‘uraivēntar’ eṉavum, caiva cittānta kalāniti eṉavum centamiḻp pulam ivaraic cemmāntu aḻaikkiṟatu. naṉṉeṟip paṭarum toṉṉalap poruḷviḷakkam kāṭṭi nūlukku nūlarumai ceytu eññāṉṟum nilaitta pukaḻ īṭṭiya uraivēntariṉ naṟṟiṟam vāynta coṟṟamiḻ nūlkaḷai vakai tokaippaṭutti veḷiyiṭum tamiḻmaṇ patippakattāriṉ aruntoṇṭu aḷappariyatākum.
oḷavaikkīnta arunellik kaṉiyai aritiṉ muyaṉṟu peṟṟavaṉ atiyamāṉ. atupōl iṉiyamutu patippakam oḷavai turaicāmi avarkaḷiṉ kaṉiyamutu kaṭṭuraikaḷaiyum, ilakkiya nūluraikaḷaiyum, tiṟaṉāyvu uraikaḷaiyum peritum muyaṉṟu kaṇṭaṟintu tokuttu veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. ivartam arumperumpaṇi, tamiḻulakam talaimēṟ koḷaṟkuriyatākum.
naṉipulamaicāl cāṉṟōr uṭaiyatu toṇṭai nāṭu; appakutiyil amainta tiṇṭivaṉattiṟku arukil uḷḷa oḷavaiyārkuppattil 1903-ām āṇṭu teḷḷu tamiḻnaṭaikku oru tuḷḷal piṟantatu.  aruḷtiru cuntarampiḷḷai, cantiramati ammaiyār ākiya iṇaiyarukku aintām makaṉāka (iraṭṭaik kuḻantai - uṭaṉ piṟantatu peṇmakavu)p piṟantār. ñāṉap pāluṇṭa campantap perumāṉpōṉṟu iḷamaiyilēyē oḷavai avarkaḷ  āṟṟal niṟaintu viḷaṅkiṉār. tiṇṭivaṉattil tamatu paḷḷippaṭippai muṭittu vēlūril palkalaip paṭippait toṭarntār. āyiṉ iṭainilaip palkalai paṭikkum nilaiyil paṭippait toṭara iyalāmaṟ pōyiṟṟu.
eṉavē, uraivēntar tūymaip paṇiyāḷarākap paṇiyēṟṟār; cila mātaṅkaḷē appoṟuppil iruntavar mīṇṭum tam kalviyait toṭarntār. tamiḻ mītūrnta aḷapparum paṟṟāl karantait tamiḻc caṅkat talaivar tamiḻavēḷ umā makēcuvaram piḷḷai, na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār mutalāṉa tamiḻp pērācāṉkaḷiṭam payiṉṟār; vittuvāṉ paṭṭamum peṟṟār. uraivēntar, centamiḻk kalviyaip pōṉṟē āṅkilap pulamaiyum peṟṟiruntār.
“	kulaṉaruḷ teyvam koḷkaimēṉmai
kalaipayil teḷivu kaṭṭurai vaṉmai
nilamalai niṟaikōl malarnikar māṭciyum
amaipavaṉ nūlurai āciriyaṉ”
eṉum  ilakkaṇam muḻumaiyum amaiyap peṟṟavar uraivēntar.
uyarnilaip paḷḷikaḷ, tiruppati tiruvēṅkaṭavaṉ kīḻtticaik kallūri, citamparam aṇṇāmalai palkalaik kaḻakam, maturai tiyākarāyar kallūri eṉa ivartam āciriyap paṇikkālam amaintatu. āciriyar paṇiyil, taṉ āṟṟalait tiṟampaṭa veḷippaṭuttiṉār. eṉavē, pulavar. kā. kōvintaṉ, vittuvāṉ mā.irākavaṉ mutalāṉa talaimāṇākkarkaḷai uruvākkiṉār. itaṉōṭamaiyātu, eḻuttup paṇiyilum mikunta ārvattōṭum , tamiḻāḻattōṭum uraivēntar īṭupaṭṭār. avar caṅka ilakkiya uraikaḷ, kāppiyac curukkaṅkaḷ, varalāṟṟu nūlkaḷ, caivacittānta nūlkaḷ eṉap paltiṟappaṭṭa nūlkaḷ eḻutiṉār.
tam eḻuttup paṇiyāl, tamiḻ kūṟu nallulakam pōṟṟip pārāṭṭum perumai peṟṟār uraivēntar. oḷavaiyavarkaḷ  tam nūlkaḷ vāyilāka putumaic cintaṉaikaḷai ulakiṟku neṟikāṭṭi uyvittār. poṉṉēpōl pōṟṟaṟkuriya muṉṉōr moḻip poruḷil potintuḷḷa māṉiṭaviyal, aṟiviyal, poruḷiyal, vilaṅkiyal, varalāṟu, araciyal eṉap paṉṉaruñ ceytikaḷai urai kūṟumukattāṉ eḷiyōrum uṇarumpaṭic ceytavar uraivēntar.
eṭuttukkāṭṭāka, camaṇacamayac cāṉṟōrkaḷ coṟ pōril vallavarkaḷ eṉṟum kūṟumiṭattu uraivēntar pala cāṉṟukaḷ kāṭṭi valiyuṟuttukiṟār.
“iṉi, camaṇa camayac cāṉṟōrkaḷaip pārāṭṭum kalveṭṭukkaḷ palavum, avartam coṟpōr vaṉmaiyiṉaiyē peritum eṭuttōtukiṉṟaṉa. ciravaṇapelakōlāvil kāṇappaṭum kalveṭṭukaḷ ellāvaṟṟilum ivarkaḷ piṟa camayattavarōṭu coṟpōr ceytu peṟṟa veṟṟic ciṟappaiyē vitantōtuvataik kāṇkiṉṟōm. piṟa camayattavar palarum caivarum, pācupatarum, puttarum, kāpālikarumākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉar. irāṭṭirakūṭa aracaruḷ oruvaṉeṉṟu karutappaṭum kiruṣṇarāyareṉṉum aracaṉ intirananti eṉṉum cāṉṟōrai nōkki umatu peyar yātu? eṉṟu kēṭka, avar taṉ peyar paravātimallaṉ eṉpatu eṉṟu kūṟiyiruppatu oru nalla cāṉṟākum. tiruñāṉa campantarum avarkaḷaic ‘cāvāyum vātucey cāvār” (147:9) eṉpatu kāṇka. ivaṟṟāl camaṇac cāṉṟōr coṟpōril pērārvamuṭaiyavar eṉpatu peṟappaṭum. paṭavē, tōlā moḻit tēvarum camaṇ cāṉṟōrātalāl coṟpōril mikka ārvam koṇṭiruppār eṉṟeṇṇutaṟku iṭamum, tōlāmoḻit tēvar eṉṉum peyarāl avveṇṇattiṟkup paṟṟukkōṭum peṟukiṉṟōm. innūṟkaṇ, ‘tōlā nāviṉ cuccutaṉ’ (41) ‘kaṟṟavaṉ kaṟṟavaṉ karutum kaṭṭuraikku uṟṟaṉa uṟṟa uytturaikkum āṟṟalāṉ (150) eṉpaṉa mutalāka varuvaṉa akkaruttukku ātaravu tarukiṉṟaṉa. nakaiccuvai paṟṟiyurai nikaḻntapōtum ivvāciriyar coṟpōrē poruḷākak koṇṭu,
“	vātam vellum vakaiyātatu veṉṉil
ōti vella luṟuvārkaḷai eṉkai
kōtukoṇṭa vaṭiviṉ taṭiyālē
mōti velvaṉ urai muṟṟuṟa eṉṟāṉ’
eṉpatum piṟavum ivarkkuc coṟpōrk kaṇ irunta vēṭkai ittaṉmait teṉpatai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa.
cūḷāmaṇic curukkattiṉ muṉṉuraiyil  kāṇappaṭum ippakuti camaya varalāṟṟukku ōr eṭuttukkāṭṭākum. iṅṅaṉam pallāṟṟāṉum palvēṟu ceytikaḷai viḷakkiyuraikkum uraippāṅku āyvāḷarukku arumaruntāy amaikiṟatu. kalveṭṭu āyvum, ōlaiccuvaṭikaḷ caripārttalum, ivaratu aṟivāynta ārāyccip pulamaikkuc cāṉṟu pakarvaṉa.
nīriṉum āraḷaviṉatāyp pulamaiyum, malaiyiṉum māṉap peritāy naṟpaṇpum vāykkap peṟṟavar uraivēntar. ivartam naṉṟi maṟavāp paṇpiṟku ōr eṭuttuk kāṭṭāka oru ceytiyaik kūṟalām. karantait tamiḻc caṅkattil taṉṉaip pōṟṟip puranta tamiḻavēḷ umā makēcuvaram piḷḷaiyiṉ niṉaivu nāḷil uṇṇānōṉpum, mauṉa nōṉpum iruttalai vaḻakkamākak koṇṭiruntār.
“	tāyāki uṇpittāṉ; tantaiyāy    aṟivaḷittāṉ; cāṉṟō ṉāki
āyāta nūlpalavum āyvittāṉ
   avvap pō tayarnta kālai
ōyāmal nalamuraittu ūkkuvittāṉ;
    iṉiyārai yuṟuvēm; antō
tēyāta pukaḻāṉtaṉ ceyal niṉaintu
    uḷam tēyntu citaikiṉṟēmāl”
eṉum varuttam tōynta kaiyaṟu pāṭal pāṭit taṉṉuḷam urukiṉār.
ivartam aruntamiḻp perumakaṉār oḷavai.naṭarācaṉār uraivēntariṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākkutalil perumpaṅkāṟṟiyavar. avartam perumuyaṟciyum, iṉiyamutu patippakattāriṉ arumuyaṟciyum iṉṟu tamiḻulakiṟkuk kiṭaitta paricilkaḷām.
uraivēntariṉ nūlkaḷaic ‘camaya ilakkiya uraikaḷ, nūṟ curukkaṅkaḷ, ilakkiya ārāycci, kāviya nūlkaḷ- uraikaḷ, ilakkiya varalāṟu, caiva cittānta nūlkaḷ, varalāṟu, caṅka ilakkiyam, kaṭṭurai āyvukaḷiṉ tokuppu’  eṉappakuttum tokuttum veḷiyiṭum iṉiyamutu patippaka urimaiyāḷar celvi i.tamiḻamutu, tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar  tiru. kō.iḷavaḻakaṉār avarkaḷiṉ aruntavap putalvi āvār. avarukkut tamiḻulakam eṉṟum talaimēṟkoḷḷum kaṭappāṭu uṭaiyatākum.
“	paḷḷimutal palkalaic cālaivarai pāṅkeṇṇik
koḷmutal ceyyum koṭaimaḻai veḷḷat tēṉ
pāyāta ūruṇṭō? uṇṭā uraivēntai
vāyāra vāḻttāta vāy”
eṉap pāvēntar koñcu tamiḻp paṉuvalāl neñcu makiḻap pāṭukiṟār. uraivēntar tam eḻuttulakac cātaṉaikaḷaik kālac cuvaṭṭil aḻuttamuṟa veḷiyiṭum iṉiyamutu patippakattārai maṉamāra vāḻttuvōmāka!
vāḻiya  tamiḻ nalam!
muṉaivar vēṉilā sṭāliṉ


uraivēntar tamiḻttokai
tokuti - 1
	ñāṉāmirta mūlamum paḻaiyavuraiyum
tokuti - 2
	civañāṉapōta mūlamumciṟṟurai
tokuti - 3
	cilappatikāram curukkam 
	maṇimēkalaic curukkam
tokuti - 4
	cīvaka cintāmaṇi - curukkam
tokuti - 5
	cūḷāmaṇi curukkam
tokuti - 6
	peruṅkataic curukkam
tokuti - 7
	cilappatikāra ārāycci 
	maṇimēkalai ārāycci 
	cīvakacintāmaṇi ārāycci
tokuti - 8
	yacōtara kāviyam
tokuti - 9
	tamiḻ nāvalar caritai
tokuti - 10
	caiva ilakkiya varalāṟu
tokuti - 11
	māvai yamaka antāti
tokuti - 12
	paraṇar 
	teyvappulavar 
	The study of thiruvalluvar
tokuti - 13
	cēramaṉṉar varalāṟu
tokuti - 14
	naṟṟiṇai -1
tokuti - 15
	naṟṟiṇai -2
tokuti - 16
	naṟṟiṇai -3
tokuti - 17
	naṟṟiṇai -4
tokuti - 18
	aiṅkuṟunūṟu -1
tokuti - 19
	aiṅkuṟunūṟu -2
tokuti - 20
	patiṟṟuppattu
tokuti - 21
	puṟanāṉūṟu -1
tokuti - 22
	puṟanāṉūṟu -2
tokuti - 23
	tirukkuṟaḷ teḷivu - potumaṇittiraḷ
tokuti - 24
	centamiḻ vaḷam - 1
tokuti - 25
	centamiḻ vaḷam - 2
tokuti - 26
	varalāṟṟu vāyil 
tokuti - 27
	civaneṟic cintaṉai -1
tokuti - 28
	civaneṟic cintaṉai -2
kiṭaikkappeṟāta nūlkaḷ
1.	tirumāṟpēṟṟut tiruppatikavurai
2.	tamiḻakam ūrp peyar varalāṟu
3.	putuneṟit tamiḻ ilakkaṇam
4.	maruḷnīkkiyār (nāṭakam)
5.	mattavilācam (moḻiyākkam)


uḷḷaṭakkam
	patippurai	iii
	pērurai varainta peruntamiḻk kaṭal!	v
	nuḻaivāyil	ix
 	taṇṭamiḻācāṉ uraivēntar	xv
	nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr	xxiii
nūlaṭakkam
1.	 Introduction	1
2.	muṉṉurai	7
3.	uraiyil eṭuttāṇṭa nūlkaḷ	13
4.	urainalam	14
5.	pāṭiṉōr varalāṟu	32
6.	patiṟṟuppattum patikaṅkaḷum	48
7.	patiṟṟuppattiṟ kaṇṭa cērar marapu muṟai	56
8.	uraiyil eṭuttāḷappaṭṭa nūlkaḷiṉ
	kuṟukka aṭṭavaṇai	57
	kaṭavuḷ vāḻttu	59
	iraṇṭām pattu	63
	mūṉṟām pattu	140
	nāṉkām pattu	227
	aintām pattu	288
	āṟām pattu	356
	ēḻām pattu	423
	eṭṭām pattu	489
	oṉpatām pattu	547
	patikaṅkaḷiṉ paḻaiyavuraik kuṟippu	616
	iṭamviḷaṅkāta patiṟṟuppattup pāṭṭukkaḷ	618
	ceyyuḷ mutaṟkuṟippu akaravaricai 	620
	aruñcol akaravaricai	621


INTRODUCTION
Tiru Avvai Duraiswamy Pillai of the Annamalai University is well known as the modern commentator on Sangam works. He now gives the world of Tamil Scholars his commentary on Patirruppattu.
Patirruppattu is the only available source book of ancient Cera history. Among all the Sangam works this is unique in being a Collection of the poems on Ceras. Ten great poets had sung the greatness of ten great Cera kings. Unfortunately of the hundred verses, the first ten and the last ten, probably singing the glories of Utiyan and Yanaikkan Mantaram Ceral Irumporai respectively, are missing. There were two ruling Cera families that of Utian and that of Antuvan, the former being the senior and the main Cera line of Vanchi; the latter being the Irumporai line of Tondi. The second Ten and the third Tens belong to the two sons of Uthiyan viz., Imaya Varamban Netun Ceral Athan and Palyanaic - Celkezhu Kuttuvan. The fourth, the fifith and the sixth Tens relate respectively to the sons of Netun Ceral Athan viz., Kalamkay-k-kanni Nar Muti-c-ceral, Katal Pirakkottiya Cenkuttuvan and Atukot-Pattu-c-ceral Athan. The rest of the book relate to the Irumporai family; the VII Ten belongs to Selvakkatunko Vazhi Athan, the VIII Ten to Perum Ceral Irumporai, the conqueror of Thakatur and the IV Ten to Ilam Ceral Irumporai, the son, the grandson and the great grandson respecvitvely of Antuvan Ceral.
Various places of importance, the great chiefs and chieftains, the foreigners like Yavanas, the warfare and important battlefields, the fivefold classification of the country and other geographical details are all alluded to in this anthology. The poets of this anthology and the literary patronage of the Ceras are not myths. Paranan Kannam Kannan Katu, Vezhakkadu (Umbarkadu) and Kakkaiyur, still existing in Malayalam country, bear testimony to the conferment of Jaghirs on the Poets Paranar, Kumattur Kannanar and Kakkai-p-Padiniyar by the Cera kings, Cenkuttuvan, Imayavaramban Netun Ceral Athan, and Atukotpattu-c-Ceral Athan respectively.
This book is important as revealing the culture, the custom and practice, the political and military life of the Tamil land; of the first few centuries of the Christian era. It is interesting to note that the conception of the fundamental unity of India, from Himalayas to Cape Comorin, goes back, to the poems of the sangam Age ( verse 1 and 43 of this anthology). Politics had become, by that time, an all India Science and the Yagas, varying according to the gradation of sovereignty, were believed to have a magical influence in establishing an ever expanding empire.  This inspired the ambitious kings of Tamil land to perform the Royal sacrifices; and the study of their sacred texts and related literature became very popular. Further, the political unrest in the North drove the Sanskrit, Pali and Prakrit scholars to South India. Manimekalai, the Tamil epic reveals the Taml land as a centre of all-India learning, with its intellectual capital at Kanchipuram. The beginning of this development is seen in Patirruppattu itself.
The Yagas are mentioned in many places. The Rajasuya was not unknown; there was a Cola of the name Rajasuyam Vetta Peru Nar Killi i.e. Nal Killi the Great who had performed the Rajasuya Yaga. There was the great Pandya of many yagas viz. Palyakacalai Muthu Kutumi-p-Peru Vazhuthi. The Ceras, as seen from this book, were no exceptions. The Putra Kameshti yaga is, it may be suggested, mentioned in poem No.74 by Arisilkizhar, a Non-Brahmin poet. There we learn that the queen donned on her beautiful shoulders a circular skin of the stag, well cut out and decked with pearls and precious stones.Was the skin made thus into a valuable amulet? In the Atharva Veda are two charms for obtaining a son ( III 23 & VI.11). The second of these mantras is relevant to the study of this Putra-kameshti. This consists of three parts and when the third part, which runs thus “May Prajapati elsewhere afford the birth of a female but here shall bestow a man” was recited, according to the sutras (Kans 35-9) which explain the procedure, “The fire is surrounded with the wool of a male animal and the wool is tied upon the woman” (probably as an amulet). Instead of the wool we find the skin of the stag, the male animal, being used in the sacrifice performed by the Cera king.
This reference to this Putra-kameshti is very important. The question is very often raised whether the Cera who ruled over a country where the MarumakkalTayam or matriarchal succession now reigns supreme, were following the law of Makkal Tayam or patriarchal succession, as their colleagues the Colas and the Pandyas did or were following the law of Marumakkal Tayam, as followed of the kings of Malayalam today. The wife of the king under the Marumakkal Tayam is never called the Queen. InPattirruppattu, every cera king is praised as the husband of the chaste consort. But his does not help us to decide the issue raised. The Putra-kameshti poem, however, conclusively proves, it was the son of the consort that becomes the king, thus establishing beyond doubt the patriarchal succession of these kings. There is one other difficulty, for the Padikam speaks of the mothers of these kings as “ Velavikoman Pathuman Devi” etc.  It is this kind of expression that has really created the confusion. Devi ordinarily means a wife, this phrase will then denote a wife of  a Velir chief Pathuman etc. How can the wife of a chief be also wife of the Cera King? This leads some scholars to assume that the succession was matriarchal where the mother of the ruling prince is never the wife of a king. But as this theory runs counter to the explicit statement of the Putra kameshti poem. One has to explain the word according to Thiru T.V.Sadasiva Pandarathar as meaning “daughter,” a usage made clear by such phrases as Cera ma Devi, Pancavan ma Devi, all wives of Colas and not of Ceras or Pandyas. Or Ceran ma devi etc. may be an elliptical shorthand expression for “The great Cola queen, the daughter of the Pandya or Cera.” Names like Sentan korran or Kiran Korran etc. mean Korran son of Centan or Kiran. Therefore Patuman Ma Devi mean the Queen, the daughter of Pathuman. One is justified in referring to the usage of the Imperial Cola Inscriptions in view of the close kinship that exists between the Meykkirtis of the later Colas and the Patikams of Patirruppattu as explained by Tiru T.V.Sadasiva Pandarathar in his short introduction to the present commentary.
In other places also, the Cera kings are praised in Patirruppattu for bringing forth children. The theory of three debts or duties to the Devas, the ancestors, and the learned, to be discharged respectively, by every man, by performing sacrifices, by bringing forth children, and by learning the ancient texts, it, as seen by this very poem and poem No. 70 as old as the Sangam age. Therefore, when Parimelazhagar speaks of this in his commentary on the chapter on Children in Tirukkutal, he is not going against any Tamil tradition.
There is an old commentary on Patirruppattu, whose importance cannot be easily exaggerated; but to the modern reader it is but a series of algebracial formula. The present commentary explains all that is necessary for elucidating the text for the man in the street - the defied abstraction of modern democracy; and serves, therefore, at a valuable key for unlocking the closely preserved treasure - chest of the old commentary.
The Sangam poets caught the spirit of the poetic moment and enshrined it in the most appropriate and correct poetic phrase, afraid of spoiling its effect by any elaboration. Brevity is the life of their poetry. This explains why the anthologies of the Sangam verses are arranged according to the length of verses as Kurum Togai, Nedun Togai, Aim Kuru Nuru etc. In every poem there is heart or life centre - a beautiful phrase which is the very quint - essence of the poem and this phrase by common acceptance and appreciation, becomes according to Sangam usage the very name of the verse. This is seen in every one of the verses in the present work. The new commentary has brought out the poetic significance of all these poetic phrases, thus helping us to understand the poetic theory of the Sangam age.
On an occasion like this, one cannot but think with reverential gratitude, of the late lamented Dr. Swaminatha Aiyar, but for whose untiring zeal and toil we could not be boasting either of Patirruppattu or its ancient commentary. What has been thus made available is now made more and more popular by the present commentator.  My friend Tiru Vellaivaranan has brought out the importance of the new commentary. Whether one agrees with all the points or not one has to agree that this commentary is very valuable for a close study of the ancient work by the modern man. I deem it, therefore, a great privilege, as desired by my friend Thiru Avvai Duraiswami Pillai, to introduce, with heartfelt thanks, this work, to the ever grateful public of Tamil land.
Madras
26.10.49								T.P.Meenakshisundaran


muṉṉurai
	kaṟṟataṉā lāya payaṉeṉkol vālaṟivaṉ 
	naṟṟāḷ toḻāar eṉiṉ.
caṅkat tokainūlkaḷ eṭṭuttokaiyum pattup pāṭṭumeṉa vakaiyāl  iraṇṭākiyum, viriyāl patiṉeṭṭā kiyum nilavuvaṉavākum. ivaṟṟuḷ patiṟṟuppatteṉpatu eṭṭuttokaiyuḷ oṉṟākum. itu pappattāka amainta pattukkaḷ pattuk koṇṭateṉṟum, nūṟu pāṭṭukkaḷ koṇṭateṉṟum patiṟṟuppattu eṉappaṭum peyarālē aṟiyalām. itaṉ ovvoru pattum ovvoru cēra vēn taṉaip paṟṟi vēṟu vēṟu āciriyaṉmārāl pāṭappaṭṭuḷatu. inta āciriyaṉmārkaḷum cēravēntarkaḷum oru kālattavarākavum vēṟu vēṟu kālattavarākavum karutappaṭu kiṉṟaṉar. patiṟṟuppat teṉṉum peyar ippāṭṭukkaḷaip pappattāka eṭuttut tokuttōrāl iṭappeṟṟa peyarātal vēṇṭum.
eṭṭut tokaiyuḷ kāṇappaṭum naṟṟiṇai, kuṟuntokai, aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu, paripāṭal, kalittokai, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu eṉṟa eṭṭaṉuḷ, puṟapporuḷ vakaiyil amaintavai patiṟṟuppattum, puṟanāṉūṟum eṉṟa iraṇṭumākum. ivaiyiraṇṭum, ēṉaiyavaṟṟuḷ naṟṟiṇai, kalittokai yeṉṟa iraṇṭu moḻinta piṟa yāvum kālañ ceṉṟa perumpulavar ṭākṭar tiru. u. vē. cāminātaiyaravarkaḷāl pala āṇṭukaṭku muṉpē pala ēṭukaḷiṉ tuṇai koṇṭu ārāyntu cevviya muṟaiyil veḷiyiṭappeṟṟuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ patiṟṟuppattu 1904-ām āṇṭil mutaṉmutalāka acciṭappeṟṟu veḷiyāyiṟṟu. ivvāṟē tamiḻakattut tamiḻaratu ilakkiyap paḻañcelvamāy, pala nūṟṟāṇṭukaṭku muṉ vāḻnta tamiḻ naṉmakkaḷuṭaiya nākarikap paṇpāṭukaḷai yuṇarttum nalviḷakkamāyt tikaḻum intat tokai nūlkaḷaic cemmaiyuṟa ārāyntu iṉṟum eṉṟum tamiḻ payilvōr aṉaivarum orumukamākap pārāṭṭip paravattakka vakaiyil veḷiyiṭuvatākiya ariya tamiḻppaṇi purinta ṭākṭar tiru. aiyaravarkaṭkut tamiḻulaku peritum kaṭamaippaṭṭuḷatu.
tiru. aiyaravarkaḷ mutaṉmutalāka veḷiyiṭṭapōtē itaṟkup paṇṭaic cāṉṟōr oruvar eḻutiya uraiyum avarkku uṭaṉ kiṭaittamaiyiṉ, mutal veḷiyīṭṭilē patiṟṟuppattu mūlamum paḻaiya vuraiyum eṉa veḷiyiṭṭu, itaṉai aṟiñar kaṇṭu poruḷaṟintu iṉpuṟum vāyilaiyum utaviyatu peritum pōṟṟattakkatākum. “ivvurai illai yāyiṉ, innūṟ poruḷai ikkālattil aṟintukoḷḷutal mika aritu” eṉa avarkaḷē uraittiruppatu kāṇka. ēṭukaḷil uraikārar peyar kuṟikkappaṭāmaiyiṉ avar iṉṉāreṉṟu aṟivatu iyalātāyiṟṟu. āyiṉum, avar nēminātam ceyta kuṇavīra paṇṭitar kālattukkup piṟpaṭṭavareṉpatu orutalai. patiṟṟuppattiṉ uraiyil,cillērāḷareṉṟaviṭattuc “ciṉmaiyaic ciṉṉūl eṉṟatupōla īṇṭuc ciṟumaiyākak koḷka” (patiṟ.76:1) eṉṟaviṭattu, uraikārarāl ciṉṉūl eṉappaṭuvatu kuṇavīra paṇṭitar eḻutiya nēmināta meṉṉum nūlukkup peyar.
ivvaṇṇam pāṭṭum uraiyumākak kiṭaikkum ippatiṟṟup
pattu, mutaṟ pattum pattām pattum iṉṟi iṭainiṉṟa eṭṭup pattukkaḷē koṇṭuḷatu. kiṭaikkum ēṭukaḷ palavaṟṟiṉum mutaṟ pattum iṟutip pattum kāṇappaṭavillai. pāṭṭum uraiyum koṇṭa ēṭoṉṟil, oṉpatām pattiṉ iṟutiyil, “patiṟṟuppattu mūlamum uraiyum muṭintatu; cupamastu” eṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. mūlamēyuḷḷa ēṭukaḷum oṉpatām pattōṭē muṭikiṉṟaṉa. ivvāṟē toṭakkamum iraṇṭām pattaiyē koṇṭu pala ēṭukaḷum uḷḷaṉa. itaṉāl neṭunāḷkaḷukku muṉpē, itaṉ mutaṟ pattum pattām pattum maṟaintaṉa eṉak koḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatu.
iṉi, kiṭaittuḷḷa ovvoru pattukkum patikam oṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. atu, pāṭappaṭṭa cēravēntaṉuṭaiya meykkīrttipōl niṉṟu, pāṭiṉōr, pāṭappaṭṭōr, pāṭiya pāṭṭu, pāṭippeṟṟa paricil, pāṭappaṭṭa vēn taṉuṭaiya āṭcik kālam eṉṟa ivaṟṟaik kūṟukiṟatu. appatikaṅkaḷ, tām uṭkoṇṭu niṟkum pāṭṭukkaḷ ovvoṉṟukkum avvap pāṭṭiṉuṭ kāṇappaṭum coṟṟoṭa roṉṟāṟ peyar kuṟittuḷḷaṉa. ovvoru pāṭṭiṉ iṟutiyilum ap pāṭṭiṟkut  tuṟai, vaṇṇam, tūkku, peyar eṉṟa ivai vakukkappeṟṟuḷḷaṉa. ip peyarkaḷē patikattilum tokuttuk kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. mēlum, ip patikaṅkaḷ uraiyuḷḷa ēṭukaḷiṟṟāṉ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. paḻaiyavurai ip patikaṅ kaṭkum urai kuṟittuḷḷatu. āṉāl, ip patikaṅkaḷ uraiyillāta mūlappakutiyēyuḷḷa ēṭukaḷil illai. mūlamēyuḷḷa ēṭukaḷil ovvoru pāṭṭiṉ iṟutiyilum tuṟai, vaṇṇam, tūkku, peyar ākiyaṉa kuṟikkappeṟṟum, ov voru pattiṉ iṟutiyilum pāṭiṉōr peyarum pāṭap paṭṭōr peyarum, “imaya varampaṉ neṭuñ
cēralātaṉaik kumaṭṭūrk kaṇṇaṉār pāṭiṉār pattuppāṭṭu muṟṟum” eṉṟāṟpōlak kuṟikkap peṟṟum uḷḷaṉa. ik kuṟippukkaḷai nōkkumiṭattu, patiṟṟuppattup pāṭṭukkaḷait tokut tōrāl vaṇṇam, tūkku, tuṟai, peyar ākiyaṉa vakukkap peṟṟirukkalāmeṉṟum, avarkkup piṉ vanta cāṉṟōr oruvarāl patikaṅkaḷ pāṭic cērkkap peṟṟirukkalā meṉṟum, karututaṟku iṭamuṇṭākiṟatu. ṭākṭar tiru. aiyaravarkaḷum, “ovvoru ceyyuḷiṉ piṉṉum amaintuḷḷa tuṟai, vaṇṇam, tūkku, peyareṉpavaikaḷ uraiyillāta mūlap piratikaḷilellām iruttaliṉ, avai uraiyāciriyarāl eḻutappaṭṭaṉa valla
veṉṟum, nūlāciriyarkaḷālō tokut tōrālō eḻutappaṭṭaṉaveṉṟum; patikaṅkaḷ uraip piratikaḷil maṭṭum kāṇappaṭukiṉṟamaiyāl avaṟṟai iyaṟṟiṉōr  nūlāciriyarallareṉṟum terikiṉṟaṉa. āciriyar nacciṉārkkiṉi yarālum aṭiyārkku nallārālum; tattam uraikaḷil eṭuttāḷap peṟṟiruttaliṉ; ippatikaṅkaḷ avarkaḷ kālattiṟku muntiyavaiyeṉṟu tōṟṟu kiṉṟatu” eṉṟu kūṟuvatu nōkkattakkatu.
cumār patiṉaintu āṇṭukaṭkumuṉ ceṉṉaip palkalaik kaḻaka vittuvāṉ tērvukkuc celvōr cilarukku ip patiṟṟuppattiṉaik kaṟpikkavēṇṭiya kaṭamai eṉakku uṇṭāyiṟṟu. akkālattē avarkaṭku itaṉaik kaṟpittu varukaiyil, itaṟkoru virivurai yiruppiṉ nalamākumeṉum eṇṇamuṇṭāka; eṉ naṇpar cilar vāyilākap patiṟṟup pattiṉ ēṭukaḷ iraṇṭu peṟṟu, accuppaṭiyaiyum avaṟṟaiyum oppu nōkkuvatu mutaṟkaṇ ceyaṟpālateṉa uṇarntu ceytatil cila pāṭavēṟupāṭukaḷum, cila pāṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭṭa aiyaṅkaṭkut teḷivum kiṭaittaṉa. piṉṉar ivvuraip paṇiyai mēṟkoṇṭu ceytuvaruṅkāl, tiruvai yāṟṟu aracar kallūrip pērāciriyarum eṉ vaṇakkat tiṟkuriya āciriyarumākiya karantaik kaviyaracu. tiru.  R. vēṅkaṭācalam piḷḷaiyavarkaḷ tām eḻutivaittirunta urai yiṉaiyum tantu utaviṉārkaḷ. yāṉ eḻuti vaittirunta uraiyai nāvalar tiru. na. mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭāravarkaḷ pārvaiyiṭṭu ippōtu veḷiyāki yirukkum inta muṟaiyaik kāṭṭi ivvakaiyil ivvuraiyai yamaikkumāṟu terivittārkaḷ.
ivvuraiyiṉ amaitiyai nēriṟ kaṇṭu ūkkiyatōṭu viraiya acciṭuvatu nalameṉṟu teruṭṭiya eṅkaḷ arumpeṟal āciriyar tiru. na. mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭāravarkaḷ, itaṉ patikaṅkaḷ ārāyccikku iṭamāka vuḷḷaṉavātalāl, avaṟṟukku urai vēṇṭāveṉap paṇittamaiyiṉ, innūṟ kaṇ patikaṅkaṭku urai yeḻutappaṭavillai. mēlum itaṉ mutaṟ pattu kiṭaik kāmaiyiṉ, itaṟku muṉṉaṇiyil kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷ oṉṟu iruntirukku meṉṟum, “eriyeḷḷuvaṉṉa niṟattaṉ” eṉat toṭaṅkuvatum, tol kāppiyap poruḷatikāravuraiyil uraikārarāṟ kāṭṭap paṭuvatumākiya pāṭṭai ip patiṟṟup pattiṉ kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷākak kōttu urai yeḻutumāṟum avarkaḷ uraittārkaḷ. urai muḻutum accāki veḷivarum in nāḷil avarkaḷ illāmai eṉ maṉattai varuttukiṟatu.
iṉi, innūliṉ patikaṅkaḷukku urai yeḻutap paṭāmaiyāl, ivaṟṟiṉ karuttu viḷaṅka oru kōvaippaṭutti varalāṟṟu muṟaiyil oru kaṭṭurai yeḻutic cērppatu nalameṉa ivvuraiyaik kaṇṭa aṟiñar kūṟiṉar. iv varalāṟṟut tuṟaiyil yāṉ aṟinta nāṇmutal uḻaittup perumpayaṉ tamiḻulakiṟkaḷittu varupavar eṉ arumpeṟal naṇpar  tiru. T.V. catācivap paṇṭārattāravarkaḷātalāl, avarkaḷai itaṉaic ceyyumāṟu vēṇṭik koṇṭēṉ. avarkaḷum tamakkuḷḷa aluvalkaṭkiṭaiyē uṭal valiyiṉmaiyum poruṭ paṭuttātu patikap pakutipaṟṟiya ciṟanta ārāycci yuraiyiṉai vaḻaṅki yuḷḷaṉar. avarkaṭku eṉ maṉaṅkeḻumiya naṉṟi yuriyatākiṉṟatu.
iṉi, yāṉ eḻutiya uraiyai yāṉē ārāyntu nalan tīṅku kāṇpateṉpatu ciṟitu arumaiyāka iruntamaiyiṉ, urai kaṇṭa eṉṉaip pōlavē pala āṇṭukaḷ vittuvāṉ tērvukkuc celvōrkku itaṉaik kaṟpikkum paṇi mēṟkoṇṭu kūrtta pulamaiyāl ciṟantu niṟkum eṉ ariya naṇpar tiru. ka. veḷḷai vāraṇaravarkaḷai uraipaṟṟiyatoru kaṭṭurai tarumāṟu kēṭṭuk koṇṭēṉ. ataṉai maṟātu ēṟṟu aḻakiya kaṭṭurai tanta avarkaṭkum eṉ maṉamārnta naṉṟi yuriya tākiṉṟatu.
pallavar, cōḻar, pāṇṭiyar eṉṟa iv vēntarkaḷaippaṟṟiya varalāṟukaḷēṉum ōraḷavil makkaḷ aṟintu kōṭaṟ kēṟṟa vakaiyil nūlvaṭivil veḷiyāki irukkiṉṟaṉa. paṇṭai nāḷaic cēra maṉṉarkaḷaippaṟṟiya varalāṟṟiṉaic cevvē aṟintukōṭaṟku vēṇṭum karuvikaḷākac caṅkat tokai nūl kaṭku vēṟāka yātum kiṭaittilatu. iṭaikkālak kalveṭṭukkaḷ paṇṭaic caṅka kālattuc cērar varalāṟṟukkut tuṇai ceyvaṉa vāka illai. cēranāṭṭu moḻiyum naṭaiyum oḻukalāṟum palvēṟu makkaḷ kūṭṭuṟavāl vēṟupaṭ ṭoḻintamai itaṟkuk kāraṇamām; āyiṉum, iṉṟaiya kēraḷa nāṭṭiṉ paṇṭaiya varalāṟṟiṉai ārāyntaṟitaṟku vēṇṭum karuvikaḷum kiṭaittila; kiṭaikkac ceytārumillai. ataṉāl ivvuraikkaṇ teḷivikkappaṭum varalāṟṟuk kuṟippukkaḷ muṭinta muṭipākak kōṭaṟku iṭamillai yeṉpatu teḷivām. vēṟu ārāyccikaḷāl viḷakkamākuṅkāṟum, ivaṟṟai mēṟ kōṭal takkatu. immuyaṟcikkut tuṇaiceyta naṇparum, 1941il vaṭavārkkāṭṭil cillāk kalvit talaivarāka iruntavarumāṉa tiru. irāmaṉ mēṉaṉ avarkaṭku eṉ naṉṟiyuriyatākum.
ivvurai yeḻuti muṭikkappeṟṟatu cila pala āṇṭukaṭku muṉpēyeṉiṉum, iraṇṭāvatu ulakappōr kāraṇamāka, accēṟṟi veḷiyiṭuvateṉpatu ariya ceyalāyiṟṟu. an nerukkaṭi ippōtum tīrntu paṇṭupōl oḻintilatāyiṉum, ittakaiya cīriya centamiḻnūl veḷiyīṭukaḷil caliyātu uḻaittut, tamiḻakattiṟkum, tamiḻmoḻikkum peruntoṇṭu purintu ciṟakkum teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam, ivvuraiyiṉai veḷiyiṭac camaintatu kuṟittup potuvāka ataṟkum, ciṟappāka ataṉaip palavakai uyar paṇikaḷil īṭupaṭutti avvāṟṟāl aḵtu ulavāp perumpukaḻ uṇmait tamiḻnilaiyamākat tikaḻacceytu mēmpaṭum kaḻakac ceyalmuṟait talaivar tiru. va. cuppaiyā piḷḷaiyavar kaṭkum tamiḻakattiṉ cārpil eṉ uḷam niṟainteḻum naṉṟi yiṉait terivittuk koḷḷukiṉṟēṉ.
iṅkē kuṟitta tiruvāḷarkaḷēyaṉṟi vēṟuvakaiyil tuṇaiceyta palarkkum eṉ naṉṟiyaic celuttum kaṭamai yuṭaiyēṉ. palvakaiyilum kuṟaipāṭuṭai yaṉākiya eṉṉai, eṉ arumait tamiḻaṉṉaikkut toṇṭaṉākki āṭ koṇṭaruḷum entai, tillai maṉṟilniṉṟu tiruvaruṭ kūttiyaṟṟum āṭalaracaṉ tiruvaṭip pōtukaḷai maṉa moḻi meykaḷāṟ paravi yamaikiṉṟēṉ.
aṇṇāmalainakar,
31-3-1949								oḷavai. cu. turaicāmi.

uraiyil eṭuttāṇṭa nūlkaḷ
tolkāppiyam collatikāram
	(tol.col.)
tolkāppiyam vēṟṟumai mayaṅkiyal
	(tol. col. vēṟ. mayaṅ.)
tolkāppiyam iṭaiyiyal
	(tol.col. iṭai)
tolkāppiyam eccaviyal
	(col. ecca.)
tolkāppiyam poruḷatikāram
	(tol. po.)
tolkāppiyam puṟattiṇaiyil
	(tol. puṟat)
tolkāppiyam kaḷaviyal
	(tol. kaḷa.)
tolkāppiyam kaṟpiyal
	(tol. kaṟ.)
tolkāppiyam meyppāṭṭiyal
	(tol. mey.)
tolkāppiyam uvamaviyal
	(tol. uvama.)
tolkāppiyam ceyyuḷiyal
	(tol. cey.)
tolkāppiyam marapiyal 			(tol. marapu)
naṟṟiṇai	(naṟ.)
kuṟuntokai	(kuṟun.)
aiṅkuṟunūṟu	(aiṅ.)
patiṟṟuppattu	(patiṟ.)
paripāṭal	(pari.)
kalittokai	(kali.)
akanāṉūṟu	(akam.)
puṟanāṉūṟu	(puṟam.)
tirumurukāṟṟuppaṭai	(muruku.)
porunarāṟṟuppaṭai	(poruna.)
ciṟupāṇāṟṟuppaṭai	(ciṟupāṇ.)
perumpāṇāṟṟuppaṭai
	(perumpāṇ.)
neṭunalvāṭai	(neṭunal.)
paṭṭiṉappālai	(paṭṭi.)
malaipaṭukaṭām	(malaipaṭu.)
mullaippāṭṭu	(mullai.)
maturaik kāñci	(maturaik.)
cilappatikāram	(cilap.)
maṇimēkalai	(maṇi.)
utayaṇaṉ peruṅkatai	(peruṅ)
cīvaka cintāmaṇi	(cīvaka.)
tirukkuṟaḷ	(kuṟaḷ.)
tiruñāṉacampantar tēvāram
	(ñāṉacam.)
tirukkaḻumala mummaṇikkōvai
	(tirukkaḻu. mum.)
poṉvaṇṇattantāti	(poṉ.)
kaḷavaḻi nāṟpatu	(kaḷa.)
iṉiyavai nāṟpatu 	(iṉi.    )
paḻamoḻi nāṉūṟu	(paḻa.)
puṟapporuḷ veṇpāmālai
	(pu.ve.mā.)
amcatēvar miruka pakṣīcāttiram

South Indian Inscriptions Volumes	(S.I.I. Vol.)
Annual Report on the South Indian inscriptions, Madras. (A.R.)
Proceedings and transactions of the third Oriental Conference Madras 1924.

urainalam
(tiru. veḷḷaivāraṇaṉār, tamiḻārāyccittuṟai virivuraiyāḷar, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam)
centamiḻ moḻiyiṉ tīñcuvaiyiṉai iṉitu viḷakkuvaṉa
vākiya caṅka ilakkiyaṅkaḷuḷ oṉṟāyt tikaḻvatu patiṟṟuppattu eṉṉum ittokai nūl. āyiratteṇṇūṟu āṇṭukaḷukkumuṉ cēranāṭṭai āṭcipurinta cēramaṉṉar patiṉmaraiyum pulavar patiṉmar, pattuppattākap pāṭiya pāṭalkaḷiṉ tokuti yātaliṉ, itu patiṟṟuppattu eṉap peyar peṟuvatāyiṟṟu, ittokai yiluḷḷa ellāp pāṭalkaḷum cēravēntarkaḷiṉ kalvittiṟam, maṉattiṇmai, pukaḻnōkku, īkaittiṟam ākiya perumitappaṇpukaḷaiyum; paṭaivaṉmai, pōrt tiṟam, poruḷ ceyalvakai, kuṭiyōmpal muṟai ākiya āṭcittiṟattiṉaiyum nayampeṟa viḷakkum naṟpaṉuvalkaḷām: ivai yāvum puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷaip pōṉṟu puṟattiṇaiyaip poruḷākak koṇṭu pāṭappeṟṟaṉavākum.
caṅkakālat tamiḻppulavarkaḷ tām peṟutaṟkuriya pariciṟ poruḷaiyē periteṉa nampit takutiyillātāraip pāṭum iyalpiṉarallar; tamakku iyalpā yamainta pulamaittiṟat tiṉaiyō, aṉṟit tām paricilpeṟa virumpiya talaivaṉaiyō, avaṉāl aḷikkappaṭum pariciṟporuḷaiyō karutāmal; tammāṟ pāṭutaṟkuriya nalliyalpāka at talaivaṉpāl amaintuḷḷa oḻukalāṟu oṉṟaiyē tam pāṭalukkuriya naṟporuḷākak koṇṭiruntārkaḷ. akkālat talaimakkaḷum ittakaiya pulavarkaḷāl naṉku matikkappeṟum ciṟappiṉaiyē vāḻkkaiyil tām peṟutaṟkuriya naṟpēṟākap peritum virumpiṉārkaḷ. ākavē, iṅṅaṉam pulavarāṟ pāṭappeṟum naṟpaṇpukaḷai āḷutaṟṟaṉmaiyākiya takuti caṅkakālat talaimakkaḷpāl naṉku amaivatāyiṟṟu.
kuṭumpa vāḻvilē mēṟkoḷḷutaṟku uriya aṉpurimaic ceyalākiya akavoḻukkamum araciyalvāḻvilē mēṟ koḷḷutaṟku uriya veṭci, vañci, uḻiñai, tumpai, vākai, kāñci eṉṉum aṟuvakai yoḻukalāṟākiya puṟavoḻuk kaṅkaḷum ākiya ivaṟṟai, aṭippaṭaiyākak koṇṭallatu oruvar oruvaraip pāṭutal eṉpatu iyalāta ceyalākum. puṟattiṇai ēḻaṉuḷ veṭci mutal kāñci yīṟākac collap paṭṭa aṟuvakai yoḻukalāṟukaḷum, talaimakaṉuṭaiya aṉpiṉ vaḻippaṭṭa perumitap paṇpukaḷai yaṭippaṭaiyākak koṇṭu avaṉpāl tōṟṟum viṉainikaḻccikaḷaik kuṟippaṉavākum. puṟattiṇaiyuḷ ēḻāvatākac collappaṭum pāṭāṇ eṉpatu pulavaratu pāṭutal viṉaiyaiyō avarāṟ pāṭappeṟum āṇmakaṉaiyō kuṟippataṉṟu. pulavar palarum pāṭip pōṟṟutalai virumpiya talaimakaṉoruvaṉ, taṉṉuṭaiya aṟivu, tiru, āṟṟal, īkai, eṉpavaṟṟai āḷutaṟṟaṉmaiyākiya oḻukalāṟṟiṉaik kuṟittu vaḻaṅkuvatē pāṭāṇ eṉṉum collākum. iccol viṉait tokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻittokaiyākap pulavarāṟ pāṭap peṟum talaimakaṉatu oḻukalāṟākiya paṇpuṭai maiyiṉai yuṇarttiṟ ṟeṉpatu āciriyar nacciṉārkkiṉiyar karuttākum.
veṭci mutal kāñci yīṟākiya aṟuvakai yoḻukalāṟu kaḷum avaṟṟiṟkuk kāraṇamākiya uḷḷattuṇarvukaḷum pāṭṭuṭait talaivaṉpāl nikaḻvaṉavākum. pāṭāṇ tiṇaiyilō pāṭutalviṉai pulavarpālum avviṉaikkuk kāraṇamākiya kuṇañ ceyalkaḷ pāṭṭuṭait talaivaṉpālum nikaḻvaṉavām. veṭci mutaliya aṟuvakai yoḻukalāṟukaḷum talaimakaṉukkuriya paṇpukaḷai nilaikkaḷaṉākak koṇṭu avaṉpāl tōṟṟum taṉinilait tiṇaikaḷām. pāṭāṇ tiṇaiyō, talaimakaṉpāl nikaḻum mēṟkūṟiya tiṇai nikaḻccikaḷait taṉakkup piṟappiṭaṅkaḷākak koṇṭu tōṟṟum cārpunilait tiṇaiyākum. ākavē pōrmaṟavarpāl amaivaṉavākiya veṭci mutaliya aṟuvakaip puṟattiṇai kaḷiṉum, kuṟṟamaṟṟa maṉaivāḻkkaiyākiya akattiṇaiyiṉum amainta ceyalkaḷāyt, talaimakaṉuṭaiya kalvi, taṟukaṇ, icaimai, koṭaiyeṉac collappaṭṭa perumitap paṇpukaḷāyp pulavarāṟ pāṭutaṟkamainta oḻukalāṟu, pāṭāṇtiṇaiyeṉpatu naṉku pulaṉām. pāṭāṇtiṇai yallāta piṟa tiṇaikaḷum pulavarāṟ pāṭappaṭuvaṉavē yeṉiṉum, pulavarāṟ pāṭappeṟutal vēṇṭum eṉṉum maṉakkuṟippiṉṟi, oruvaṉpāl, taṉṉiyalpil nikaḻum pōrc ceyal mutaliyavaṟṟait terivikkum vakaiyāl veṭci mutaliyaṉa tiṇaikaḷiṉ pāṟpaṭuvaṉa eṉṟum;acceyalkaḷaik karuvākakkoṇṭu pulavaṉ pāṭumpōtu avaṟṟāl uḷavām pukaḻai virumpuṅ karuttuṭaṉ pāṭṭuṭait talaivaṉ pāl tōṟṟum uyarnta uḷḷakkuṟippu pāṭāṇtiṇai yeṉṟum, vēṟu pirittaṟital vēṇṭum. nallaṟivuṭaiya pulamaic celvar palarum, uraiyiṉālum pāṭṭiṉālum uyarttup pukaḻum nilaiyil; āṟṟal mikka pōrttuṟaiyilum, aṉpiṉvaḻippaṭṭa maṉaivāḻkkaiyilum, pukaḻuṭaṉ vāḻum naṉmakkaḷatu paṇpuṭaimaiyiṉaiyē pāṭāṇtiṇai eṉa, āciriyar tolkāppiyaṉār tam nūlil iṉitu viḷakkiyuḷḷār.
cēravēntarkaḷiṉ āṟṟalmikka oḻukalāṟukaḷaip pulavarkaḷ tam pāṭaṟkuriya poruḷākak koṇṭu pārāṭṭum muṟaiyil ip patiṟṟuppattup pāṭalkaḷ yāvum amain tuḷḷaṉa. ākavē, ittokaiyiṉkaṇ amainta nūṟupāṭal kaḷum pāṭāṇ tiṇai eṉṟa orutiṇaiyaiyē poruḷākak koṇṭu pāṭappeṟṟaṉa eṉak koḷḷalām. “patiṟṟuppattu nūlum ivvāṟē varutaliṟ pāṭāṇtiṇaiyē āyiṟṟu” (tol.puṟam. 15 urai) eṉa varum nacciṉārkkiṉiyar uraikkuṟippu ivvuṇmaiyiṉai valiyuṟuttal kāṇalām. ippāṭalkaḷait tokuttōr ovvoru pāṭalukkum tiṇaiyamaiti kūṟātu, tuṟai, vaṇṇam, tūkku, peyar eṉpavaṟṟai maṭṭumē kuṟittuc cellutaṟku ituvē kāraṇamātal vēṇṭum.
ittokaiyiṟ cēramaṉṉarkaḷaip paṟṟiya pāṭalkaḷē tokukkappeṟṟuḷḷaṉa. oru kuṭiyiṟ piṟanta vēntar palaraik kuṟittut toṭarcciyākap pulavarpalar pāṭiya ceyyuṭkaḷ kālamuṟai tavaṟātu ittokai yoṉṟilētāṉ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. innūl caṅkakālac cēravēntar varalāṟṟait toṭarntu eḻututaṟku peritun tuṇai purivatākum. ittokaiyiṉaip pōṉṟu cōḻar pāṇṭiyar eṉpavar kaḷaip paṟṟiya pāṭalkaḷait tokutta vēṟu tokai nūlkaḷum iruntiruttal kūṭum eṉa eṇṇa vēṇṭiyuḷatu. attakaiya tokainūl etuvum ikkālattiṟ kiṭaikkavillai. cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷākiya tamiḻ vēntar mūvaraiyum pārāṭṭuṅ karuttuṭaṉ muvēntaruḷ ovvoru kuṭiyiṉarkkum toḷḷāyiram toḷḷāyiram pukaḻp pāṭalkaḷamaiya iṭaikkālattē amainta nūl muttoḷḷāyiram eṉpatākum. itiliruntu mēṟkoḷkaḷāka eṭuttāḷap peṟṟa orucila ceyyuṭkaḷait tavira ēṉaiya ikkālattiṟkiṭaittila. tamiḻ nāṭṭu mūvēntarkkum potuvāka amainta muttoḷḷāyirattaip pōlātu; cēramarapiṉarkē ciṟappurimai yuṭaiyatā yamainta patiṟṟuppattu eṉṉun tokainūl, cēramaṉṉarkaḷiṉ āṭcimuṟai varalāṟṟuc ceytikaḷai naṉkuṇarnta cēranāṭṭaṟiña roruvarāl tokukkappeṟṟiruttal kūṭum.
patiṟṟuppattukkup paḻaiyatōr urai yuḷatu. appaḻaiya vurai illāviṭṭāl ittokaiyiluḷḷa pāṭalkaḷukkup poruḷ kāṇutal eṉpatu eḷitiṉ iyalāta toṉṟām. paḻaiyavuraiyiṉai iyaṟṟiya āciriyar peyarum kālamun terintukoḷḷa iyalavillai. avvuraiyil ‘ciṉṉūl’ eṉṉum oru nūṟpeyar kāṇappaṭuvatukoṇṭu appeyarāl vaḻaṅkappaṭum nēminātanūlai iyaṟṟiya kuṇavīrapaṇṭitarkkup piṉṉar ivvuraiyāciriyar iruntiruttal vēṇṭum eṉa innūlai mutaṉ mutaṟ patippitta makāmakōpāttiyāya aiyaravarkaḷ karutukiṉṟārkaḷ. ivvuraiyāciriyar innūli luḷḷa aruñcoṟkaḷukkum toṭarkaḷukkum poruḷkūṟiyum, coṉmuṭipu poruṇmuṭipakāṭṭiyum, ovvoru pāṭalukku muriya tuṟai, vaṇṇam, tūkku, peyar eṉpavaṟṟiṉ amaitiyaip pulappaṭuttiyum, iṭaiyiṭaiyē pāṭṭiṉ cuvainalaṅkaḷaic curukkamāka viḷakkiyum, ilakkaṇak kuṟippukkaḷ tantum iṟutiyil karutturaittum pāṭalkaḷiluḷḷa varalāṟṟuk kuṟippuk kaḷaic ciṟitu pulappaṭuttiyum, innūṟ poruḷait teḷivupaṭuttu kiṉṟār. aṉṟiyum ovvoru pattiṉ iṟutiyilum ataṉāṟ pāṭappeṟṟa cēramaṉṉaratu ceyalmuṟaikaḷaiyum avaraip pāṭiya pulavar peṟṟa varicaiyiṉaiyum kuṟittup pāṭappeṟṟa patikattai amaittu appatikaṅkaḷukkum viḷakkan tarukiṉṟār. ivvurai, puṟanāṉūṟṟuraiyiṉaip pōṉṟu poḻippuraiyākavō, cilappatikāra arumpatavurai pōṉṟu curukkamākavō amaiyātu, iṭaippaṭṭatākavuḷatu. arumpataṅ kaḷukku uraikūṟuva tuṭaṉ iṉṟiyamaiyāta iṭaṅkaḷukkup poruḷ viḷakkamum tantu ceyyuḷil amainta toṭarkaḷai muṭittuk kāṭṭum nilaiyil ippaḻaiyavurai yamaintuḷatu. pōtiya aḷavu tamiḻnūṟ payiṟci yuṭaiyārkku ariya coṟ poruḷkaḷaiyum coṉmuṭipu poruṇmuṭipukaḷaiyum curukka mākat teḷivikkum nilaiyil amaintatē ippaḻaiyavuraiyākum. curuṅkak kūṟuvōmāṉāl patiṟṟuppattiṉaip pāṭañ collum āciriyarkaḷukkup poruḷuṇarccikku vēṇṭum vaḻituṟaikaḷai naṉṟāka vakuttuk koṭuppatu ip paḻaiyavurai yeṉalām. patiṟṟup pattu mūlattaik karuttūṉṟi yuṇartaṟku vēṇṭum nūṟ payiṟciyuṭaiyavarkaḷē ippaḻaiyavuraiyiṉ nuṭpattiṉai yuṇarnturaikkum tiṭpamuṭaiyōrāvar.
ip paḻaiyavuraiyiṉ tuṇaikoṇṭu patiṟṟup pattiṉaip paṭittuṇarum vaṉmaiyillātār cilar innūṟ poruḷai yārāyat toṭaṅkit tam maṉam pōṉavāṟu eḻutiya piḻai yuraikaḷ palavām. eṭuttukkāṭṭāka oṉṟiraṇṭu kāṭṭutum; `cērar vañci’ eṉṉum nūluṭaiyār aintāmpattiṉ mutaṟ pāṭalil “tevvar miḷakeṟi yulakkaiyiṉ iruntalai yiṭittu” eṉa varun toṭarkkup “pakaivēntar talaikaḷai ulakkaiyiṉāṟ kuṟṟappaṭṭa miḷakiṉaip pōlac citaṟumpaṭi ceytu” eṉap poruḷkoḷḷa aṟiyātu, miḷakaik kuṟṟum ulakkaiyiṉaiyē paṭaiyākak koṇṭu pakaivēntar talai kaḷait tākki eṉap poruntāvurai kūṟiṉār. āṭukōṭ pāṭṭuc cēralātaṉaik kākkaipāṭiṉiyār, nacceḷḷaiyār eṉṉum nallicaippulamai melliyalār āṟām pattiṉāṟ pāṭiyapoḻutu, avartam pulamait tiṟattai naṉkuṇarnta avvēntaṉ avvammaiyārkku aṇikalaṉkaḷukkāka oṉpatu kāp poṉṉum, nūṟāyiraṅ kāṇamum, paricilākat tantu appulavar perumāṭṭiyārait taṉṉarukē avaikkaḷap pulavarāka amarttikkoṇṭāṉ; eṉṉum ceytiyai āṟāmpattiṉ patikam kūṟukiṉṟatu. “pāṭip peṟṟa paricil kalaṉaṇika veṉṟu oṉpatu kāppoṉṉum nūṟāyiraṅ kāṇamuṅ koṭuttup pakkattuk koṇṭāṉ akkō” eṉavarum patikattoṭarāl ivvuṇmai pulaṉām. itaṉait teḷivāka vuṇarum vāyppillāta avvaralāṟṟāciriyar iṅkuk kāṭṭiya `pakkattuk koṇṭāṉ’ eṉpataṟkuc cēramaṉṉaṉ kākkai pāṭiṉiyār eṉṉum pulavarait taṉakkuriya maṉaiviyākat taṉ pakkattil amarttikkoṇṭāṉ eṉap poruntāta ceytiyiṉai ēṟṟi yuraikkiṉṟār. caṅkakālap peṇpāṟ pulavarkaḷiṉ tūyavuḷḷat tiṟaṉaiyum avarkaḷai naṉku matittup pōṟṟiya centamiḻ vaḷḷalkaḷiṉ maṉat tūymaiyiṉaiyum teḷivāka aṟintukoḷḷum nūṟpayiṟci yiṉṟi varampaṟṟa tam kāla iyalpukaḷai eṇṇit tam maṉam pōṉavāṟu poruḷ kāṇa muyalutal nēritaṉṟu. ittakaiya piḻaipāṭukaḷuk kellām kāraṇam, caṅka ilakkiyaṅkaḷiṉ poruḷ nalaṅkaḷai ikkālattil cātāraṇa nūṟpayiṟci yuṭaiyārum teḷintu koḷḷum muṟaiyil amainta virivuraiyillāta kuṟaiyē yākum.
patiṟṟuppattup pāṭalkaḷ yāvum, cēra vēntarkaḷ avvappoḻutu nikaḻttiya kaṭaṟpōr mutaliya varalāṟṟuc ceytikaḷaiyum, avaṟṟaic ciṟappittup pāṭak karutiya pulavarkaḷ tam uḷḷattiṟ karutiya eṇṇaṅkaḷaiyum, av veṇṇaṅkaḷait tēṉiṉu miṉiya centamiḻp pāṭalkaḷāl aracaṉukkuṇarttun tiṟaṅkaḷaiyum tam akattuk koṇṭu viḷaṅkukiṉṟaṉa. ippāṭal kaḷiṉ cuvainalaṅkaḷait tamiḻ māṇavar yāvarum teḷivāka uṇarntu makiḻum nilaiyil innūlukku viḷakkamum virivumuṭaiya tākap putiyavurai yoṉṟu eḻutappeṟal vēṇṭum eṉṉum niṉaivu tiruvāḷar oḷavai. cu. turaicāmi piḷḷaiyavarkaḷ uḷḷattiṟ karuk koṇṭu tikaḻvatāyiṟṟu. eṇṇiya eṇṇi yāṅkut tirutta mākac ceytu muṭikkavalla tiru. piḷḷaiyavarkaḷ tamiḻtaḻīiya tam pulamaittiṟattāl patiṟṟuppattu eṉṉum paḻantamiḻp paṉuvalukku amiḻteṉa viḷaṅkum aḻakiya iv virivurai yiṉai iyaṟṟi yutaviyuḷḷārkaḷ. ivvurai ikkālattiṟ caṅka ilakkiyaṅkaḷaip payila virumpum yāvarkkum vaḻikāṭṭiyāy viḷakkum naṟṟiṟam vāyntatākum. ivvuraiyiṉ iyalpiṉai oruciṟitu uṟṟu nōkkuvōmāṉāl, tiru piḷḷaiyavarkaḷ it tuṟaiyil mēṟkoṇṭa pēruḻaippum, avvuḻaippiṉ payaṉāka avarkaḷāl viḷakkappeṟṟa ariya karuttukkaḷum naṉku pulaṉām. ivvurai patiṟṟuppattup pāṭalkaḷiṉ poruḷ nayaṅkaḷai virivāka viḷakkuvatuṭaṉ, appāṭalkaḷukkup paḻaiya vuraiyāciriyar eḻutiyuḷḷa nuṭpaṅ kaḷaiyum iṉitu viḷakkic cellukiṉṟatu. ammuṟaiyiṉāl itu paḻaiya vuraiyiṉ viḷakkamākavum viḷaṅkukiṉṟatu. eṉiṉum paḻaiya uraiyāciriyar karuttukkaḷai appaṭiyē piṉpaṟṟic cellāmal; patiṟṟuppattup pāṭalkaḷait taṉimuṟaiyiṟ cintittuṇarntu varalāṟṟumuṟaik kēṟpa ivvuraiyāciriyar tarum putiya viḷakkaṅkaḷ peritum pārāṭṭattakuvaṉavām.
iraṇṭāmpattiṉ mutaṟpāṭalil uḷḷa “kavirtatai cilampiṟ ṟuñcuṅ kavari, parantilaṅ karuviyoṭu narantaṅ kaṉavum āriyar tuvaṉṟiya pēricai yimayam” eṉṉum toṭarkkup paḻaiya uraiyāciriyar kūṟiya nayam appāṭalaip pāṭiya kumaṭṭūrk kaṇṇaṉār karuttukku ottatutāṉā eṉa aiyuṟa vēṇṭiyuḷatu. “murukkamaraṅkaḷ ceṟinta malaiyiṭattē iravil uṟaṅkum kavarimāṉkaḷ pakaṟpoḻutil tāmmēynta narantam puṟkaḷaiyum, avai vaḷartaṟkuk kāraṇamākap parantu viḷaṅkum aruvikaḷaiyum kaṉaviṟkaṇṭu makiḻtaṟku iṭaṉāy viḷaṅkum āriyar niṟaintu vāḻum imayam eṉṟatu; imayamalaiyiṉ iyaṟkaivaḷaṅkaḷai viḷakkuvatallatu avvaḷaṅkaḷait tuyttu iṉi tuṟaiyum kavarimāṉkaḷukkum aṅku vāḻum āriyarkaḷukkum toṭarpu kaṟpippataṉṟām. ivvuṇmaiyiṉai naṉkuṇarnta tiru. piḷḷaiyavarkaḷ it toṭarai imayamalaiyiṉ taṉmai naviṟciyākak koṇṭu urai kūṟiya tiṟam (pakkam.10,11) nōkkat takuvatām. ittokaiyi luḷḷa pāṭalkaḷai iyaṟṟiya caṅkap pulavarkaḷukkum, avarkaḷukku āyiram āṇṭukaḷ piṟpaṭṭut tōṉṟiya paḻaiya vuraiyāciriyarkkum, iṭaiyē piṟanāṭṭār nuḻaiviṉālum avartam moḻi vaḻakku mutaliya vēṟṟumai kaḷālum tamiḻakam aṭainta araciyal camutāya nilai māṟṟaṅkaḷ palavākum. ivvāṟu kālavēṟupāṭukaḷāl tōṉṟum māṟṟaṅ kaḷukkuk kaṭṭuppaṭātavar yārumirukka muṭiyātu. tolkāppiyam, pattuppāṭṭu, eṭṭut tokai, tirukkuṟaḷ eṉpavaṟṟukku uraiyeḻutippōnta āciriyap perumakkaḷ yāvarum ik kālavēṟupāṭukaḷil ōraḷavu cikkuṇṭavarkaḷē eṉṉum uṇmaiyai yuḷattuṭ koṇṭu, patiṟṟuppattiṉ paḻaiyavurai yiṉai naṉkārāyntu tiru. piḷḷaiyavarkaḷ ipputiya virivuraiyiṉai iyaṟṟiyuḷḷa tiṟam ivvurai muḻutaiyum karut tūṉṟip paṭippārkku iṉitu viḷaṅkum.
iṉi, ip paḻaiyavuraiyiṉai yaṭippaṭaiyākak koṇṭu ikkālattār eḻutiya kuṟippukkaḷ cila, patiṟṟuppattup pāṭal kaḷukkum, paḻaiyavuraikkum māṟāka; nūlpayilum māṇavar uḷḷattai maruṭṭum nilaiyil uḷḷaṉa.
tammuṭaṉ pōr ceyvōr tōlviyuṟṟu nilattē viḻumpaṭi vāḷāṟ porutu, avartam nāṭṭaik kavarntu koḷḷum pērāṟṟal paṭaitta vīrarkaḷaiyuṭaiya pakaivēntar talainaṭuṅki vaṇaṅka, avartam kāvalmaramākiya kaṭampiṉai vēntar perumāṉākiya neṭuñcēralātaṉ aṭiyōṭu veṭṭi vīḻttukiṉṟāṉ. ammaṉṉaṉatu pōrttiṟattai nēriṟkaṇṭu makiḻnta kumaṭṭūrk kaṇṇaṉār eṉṉum pulavar “vayavar vīḻa vāḷariṉ mayakki, iṭaṅkavar kaṭumpiṉ aracutalai paṉippak, kaṭampumutal taṭinta karuñciṉa vēntē” eṉac cēralātaṉaip pakaivarākiya kaṭamparatu pērāṟṟalai mikuttuk kūṟum vāyilāka  akkaṭamparai veṉṟaṭakkiya cēralātaṉatu pērāṟṟalaip pulappaṭuttutal pulavar karuttākaliṉ `vayavar vīḻa vāḷaril mayakki iṭaṅkavar kaṭumpiṉ aracu’ eṉa ak kaṭamparaik kūṟumukattāl avarkaḷai veṉṟaṭakkiya tam vēntaṉatu veṟṟiyai viḷakkum muṟai,
		“neyttōr toṭṭa ceṅkai maṟavar”	      (49)
eṉavum
“ nilantapa viṭūum ēṇippulam paṭarntu   paṭukaṇ muracam naṭuvaṭ cilaippat   tōmara valattar nāmam ceymmār
  ēval viyaṅkoṇṭu iḷaiyarō ṭeḻutarum
  ollār”           	 				 (54)
eṉavum varum toṭarkaḷāl naṉku viḷaṅkum. immarapiṉai yuḷattuṭ koṇṭu `iṭaṅkavar kaṭumpiṉ aracu’ eṉṟa toṭarkku “māṟṟāratu iṭattaik kavarntukoḷḷa valla āṟṟalmikka vīrattiṉai yuṭaiya pakaivēntar” eṉap poruḷ kūṟuvatē nēriya muṟaiyākum. itaṟku māṟāka ittoṭarkku “taṉakkuriya iṭattaik kavarnta mantiri mutaliya cuṟṟattai yuṭaiya pakaiyaracar” eṉap poruḷ kūṟiya ikkālattār kuṟippurai, neṭuñcēralātaṉatu nāṭṭaik kaṭampar mutaṉ mutal paṭaiyeṭuttup piṭittaṉa reṉavum, ataṉ piṉṉarē cēralātaṉ avarōṭu pōr ceytu veṉṟaṉaṉ eṉavum poruḷkoḷḷum nilaiyil amaintuḷatu. imaya maḷavum paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, āriyarai vaṇakkiya perumpukaḻ paṭaitta vēntar perumāṉākiya cēralātaṉ, kaṭampar eṉpār taṉ nāṭṭiṟ paṭaiyeṭuttu iṭaṅkaḷaik kavarntukoḷḷum paṭi karuttiṉṟi yiruntāṉ eṉat tavaṟāṉa poruḷpaṭumpaṭi eḻutappaṭṭa ik kālak kuṟippuraiyiṉ poruntāmaiyiṉai yuṇarnta tiru. piḷḷaiyavarkaḷ, varalāṟṟu muṟaikku māṟupaṭāta vakaiyil ittoṭarkku urai kūṟiya tiṟam (pak.12,13) viyakkattakkatām.
tiru. piḷḷaiyavarkaḷ tamatu virivuraiyil pāṭaltōṟum patacāram kūṟum muṟai parimēlaḻakar nacciṉārkkiṉiyar eṉṉum paḻaiya vuraiyāciriyarkaḷiṉ urainayaṅkaḷai yellām niṉaivu kūrac ceykiṉṟatu. pāṭṭiṉ peyarkkāraṇaṅ kūṟuṅkāl paḻaiyavuraiyāciriyar karuttaip piṉpaṟṟi ivarkaḷ kūṟum viḷakkam mikavum teḷivuṭaiyatākum.
16-ām pāṭal, tuyiliṉpāyal eṉṉum peyaruṭaiya tākum. ippāṭalil neṭuñcēralātaṉatu mārpiṉai avaṉai virumpiya makaḷirkkup pāya leṉac ciṟappittamaiyāl itaṟkut tuyiliṉ pāyaleṉṟu peyarāyiṟṟu eṉap paḻaiyavurai yāciriyar kūṟiṉar. “tiruñema rakalattut tuyiliṉ pāyal” eṉpataṟkut tiru. piḷḷaiyavarkaḷ kūṟiya maṟṟoru nayam peritum cuvaitaruva toṉṟām. neṭuñcēralātaṉatu mārpu tirumakaḷ vīṟṟirukkum ciṟappuṭaiya teṉpatu `tiruñema rakalam’ eṉpataṉāl viḷakkappeṟṟatu. aṅṅaṉam tirumakaḷ virumpi vīṟṟirukkum cēralātaṉatu mārpiṉai avaṉ kātaṉmakaḷirkkup pāyal eṉap pulavar ciṟappikkiṉṟār. piṟaḷorutti taṉ kaṇavaṉ mārpiṉait tōyntavaḻi ataṉai veṟuttup pulantu pōtalē kulamakaḷir iyalpu. cēralātaṉai virumpiya makaḷir, avaṉ mārpil tirumakaḷ eṉṉum maṟṟorutti piriyā tuṟai talaik kaṇṭum avaṉuṭaṉ pulavātu attirumakaḷiṉ iruppu āḷviṉaiyiṟ ciṟanta tam kaṇavaṉākiya cēralātaṉukku aḻakeṉṟu teḷintu tammuṭaiya cālpiṉāl tiruvīṟṟirukkum avaṉ mārpiṟ cārntu peṟum tuyiliṉaiyē mēṉmēlum virumpukiṉṟārkaḷ. avartam kātaṟciṟappiṉaik kūṟutal paṟṟi ippāṭal tuyiliṉpāyal eṉap peyarpeṟuvatāyiṟṟu eṉa, ivvāciriyar kūṟum maṟṟoru  nayam (pak.42) aṟiñarkaḷ paṭittu iṉpuṟutaṟ kuriyatākum.
pāṭṭuṭait talaivaṉuṭaiya paṇpukaḷuṭaṉ avaṉaip pāṭiya pulavaratu uḷḷattuṇarccikaḷaiyum viritturaikkum muṟaiyil ivvurai amaintuḷatu. 19-ām pāṭal, pakaimēṟ ceṉṟa cēralātaṉai nōkki avaṉai iṉṟiyamaiyāp peruṅ kātalaḷākiya kōpperuntēviyiṉ pirivāṟṟāmaiyai eṭutturaittu avaṉuḷḷattil aṉpuṭaimaiyaik kiḷarn teḻac ceyta iyalpiṉaiyum, cēralātaṉatu pōriṉāl pakaivar nāṭaḻinta tuṉpanilaiyai eṭutturaikku mukattāl avaṉ maṉattil pakaivarpāl aruḷuṇarviṉait tōṟṟu vikkum iyalpiṉaiyum, iṉitu pulappaṭuttuvatām. ip pāṭalukku amainta virivurai āciriyar  kumaṭṭūrkkaṇṇa ṉāriṉ uḷḷattiṟ poṅki yeḻunta aruḷuṇarviṉai naṉku teruṭṭuvatākum. (pak.49,56)
20-ām pāṭalil cēralātaṉaip peṟṟa tāy vayiṟu viḷaṅkuvāḷāka eṉap pulavar vāḻttiyataṉ nuṭpam naṉku viḷakkappaṭṭuḷḷatu. (pakkam 63,64). ippāṭṭil `vayiṟu pacikūra īyalaṉ’ eṉavarun toṭarkkut “taṉṉaic cārntār vayiṟu paci mikumpaṭi īyāmal irāṉ” eṉak kuṟippurai varaintārum uḷar. īyalaṉ eṉṉum col ītalaic ceyyāṉ eṉap poruḷ taruva taṉṟi īyāmal irāṉ eṉap poruḷ tarutal kūṭātu. vayiṟu pacikūra īyalaṉ eṉpataṟku vayiṟṟiṟ pacittī mikkeḻumpaṭi ītalaic ceyyāṉ eṉpatē nērporuḷākum. vayiṟṟiṟ paci mikku eḻumāṟu ītal eṉṟatu, iravalarkkuk kuṟaiyak koṭuttalai; kuṟaiyak koṭuttalaic ceyyāṉ eṉa etirmaṟaimukattāṟ kūṟavē, iravalar paci taṇiya niṟaiyak koṭuppaṉ eṉa vaṟpuṟutta vāṟāyiṟṟu. “niṟaiyak koṭukku māṟu tōṉṟa `vayiṟu pacikūra īyalaṉ’ eṉṟāṉ” eṉa iv virivuraiyāciriyar kūṟum viḷakkam, ittoṭariṉ poruḷait teḷivupaṭuttal kāṇalām.
22-ām pāṭalil kayiṟu kuṟumukavai eṉpataṟku ivvirivurai yāciriyar kūṟum viḷakkam (pakkam 8-1) itukāṟum piṟarāṟ collappaṭāta putumaiyum teḷivum uṭaiyatākum.
nāṉkām pattiṉāṟ pāṭap peṟṟa aracaṉ kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēral āvāṉ. avaṉ appeyaruṭaiyaṉāy viḷaṅkutaṟkut taṉ pakaivaṉākiya naṉṉaṉ kavarntukoṇṭa nilappakutiyai veṉṟu kōṭal karuti avaṉ akkālattuc ceyta cūḷuṟaviṉpaṭi kaḷaṅkāyāṟ kaṇṇiyum nārāl muṭiyum puṉaintu koṇṭamaiyē kāraṇamākum eṉa ivarkaḷ kūṟiya peyarkkāraṇam varalāṟṟu nikaḻccikkup peritum porutta muṭaiyatākum (pakkam 160-2).
43-ām pāṭalil “kallōṅku neṭuvarai yākiya imayam teṉṉaṅ kumariyoṭu vaṭaticai yellaiyāka veṉa māṟik kūṭṭuka” eṉavarum paḻaiyavuraippakuti ēṭeḻutuvōratu karuttiṉmaiyāl piḻaipaṭap piṟaḻntuḷatu. appakuti, “mallōṅku neṭuvaraiyākiya vaṭaticai imayam teṉṉaṅkumariyoṭu ellaiyāka eṉa māṟik kūṭṭuka” eṉṟiruttal vēṇṭum. imayamum teṉṉaṅkumariyum vaṭaticaik kellaiyātal oruvāṟṟāṉum poruntā teṉpatum imayam vaṭaticai yellaiyākavum kumari teṉṉellai yākavuṅ koḷḷutalē poruttamuṭait teṉpatum karutiya ivvirivurai yāciriyar akkaruttiṟkēṟpat tam putiyavuraiyai amaittuk koṇṭamai ivaṇ kuṟippiṭat takuvatām.
ippāṭṭil `kaṇṭi nuṇkōl’ eṉpatu `kaṇṭira ṉuṇkōl’ eṉṟiruttal vēṇṭum. `kaṇtiraḷ vēy’ (peruṅkatai 1 : 46 : 168) eṉavarun toṭar ippāṭattiṉ iyalpiṉaip pulappaṭuttuva tākum. ippāṭṭil vanta ēṟāēṇiyākiya kōkkāliyiṉ iyalpiṉai ivvirivurai naṉku pulappaṭuttukiṉṟatu.
ivvirivurai yāciriyarākiya tiru. piḷḷaiyavarkaḷ paḻaiya vuraiyāciriyar uraiyuṭaṉ tam karuttiṟpaṭṭa putiyavurai yiṉaiyum oppunōkkat taruvatu, nūl nayaṅkāṇum ivartam oṭpattiṉai iṉitu viḷakkuvatām. (pak.199, 200)
45-ām pāṭalil `kaṭal maṟutticiṉōr’ eṉpataṉai viḷakka vanta paḻaiya uraiyāciriyar “kaṭal maṟuttal eṉṟatu, kaṭaliṟ pukku oruviṉai ceytaṟku ariteṉpataṉai maṟuttalai” eṉat tam mati nuṭpattāṟ ciṟappuṭaiya poruḷ kūṟiṉār. ipporuḷ `ariyaveṉ ṟākāta tillai’ (kuṟaḷ. 537) eṉa varun tiruvaḷḷuvaṉār vāymoḻiyai niṉaiviṟkoṇṭu eḻutap peṟṟa tākum. `kaṭal maṟutticiṉōr’ eṉpataṟkuk `kaṭaliṟ pukku oru toḻilaic ceytaṟku maṟuttōrākiya maṉṉar’ eṉap poruḷ kūṟiṉārum uḷar. kaṭaliṟ pukku orutoḻilaic ceytaṟku maṟuttōrākiya maṉṉar niṉṉait tavira vēṟu yār irukkiṟārkaḷ eṉac ceṅkuṭṭuvaṉaip paḻikkum nilaiyil paraṇar eṉṉum pulavarperumāṉ avvēntaṉaip pāṭiyirukka māṭṭār eṉpataṉai ippāṭalaip paṭippōr naṉkuṇarvar. `kaṭal maṟuttaciṉōr’ eṉpataṟkuk `kaṭaliṭattē etirnta pakaivarai etirttup porutaḻitta vēntar’ eṉa yāvarum eḷitiṉ uṇarumpaṭi ivvāciriyar kūṟiya uraivēṟupāṭu ēṟṟuk koḷḷattakuvatēyākum. ivvāṟē “karaivāypparuti” (pak 214-5) `vaṭuvaṭu nuṇṇayir’ (pak. 237) eṉpavaṟṟukkuk kūṟiya viḷakkaṅkaḷ aṟintukoḷḷutaṟ kuriyaṉavākum.
ivvirivurai pāṭaṟporuḷai viḷakkuvatuṭaṉ ataṉ paḻaiya vuraikkuṟippiṉai viḷakkutaṟkariya ciṟantatoru viḷakka vuraiyākavun tikaḻkiṉṟatu eṉpataṉai muṉpē kūṟiṉēṉ. ovvoru pāṭṭiṉ uraippakutiyilum paḻaiya vuraiyāciriyar kūṟiya vuraikkuṟippukkaḷai eṭuttukkāṭṭi viḷakkic collum muṟai ivvuṇmaiyiṉai valiyuṟuttuvatām.
caṅkat tokai nūlkaḷukku virivurai yeḻutuvōr patippukkaḷiṟ kāṇappaṭum piḻaikaḷai yuṇarntu an nūlkaḷiṉ uṇmaiyāṉa pāṭattait terintukoḷḷuṅ kaṭamaiyuṭai yarāvar. ikkaṭamaiyiṉai naṉkuṇarnta ivvirivuraiyāciriyar patiṟṟuppattiṉ ēṭṭuc cuvaṭikaḷaiyum, acciṭappeṟṟa cuvaṭiyaiyum oppunōkkic cila pāṭavēṟupāṭukaḷait terintu koṇṭārkaḷ.
55-ām pāṭalil “peytu puṟantantu poṅka lāṭi, viṇṭuc cērnta veṇmaḻai pōlac, ceṉṟā liyarō peruma” eṉṟa toṭar amaintuḷatu. ittoṭarkku “perumaiyai yuṭaiyāy, maḻaiyaippeytu ulakattaik kāppāṟṟip piṉpu paṉṉiṉa pañcaip pōlap poṅki yeḻutalaic ceytu malaiyaic cērnta veḷutta mēkattaip pōlac cellā toḻiyātāka” eṉa ikkālattil eḻutappeṟṟa kuṟippurai kāṇappaṭukiṉṟatu. ikkuṟippuraiyil uḷḷavāṟu “niṉ vāḻnāḷ veḷutta mēkattaippōlac cellātoḻiyā tāka” eṉa irumuṟai etirmaṟut turaittāl “niṉ vāḻnāḷ veṇmaḻaipōlac ceṉṟu oḻika” eṉṉum vaitaṟporuḷ tōṉṟuvataṉṟi vāḻttu taṟporuḷ tōṉṟumā ṟillai. ippakutikkup poruḷ kūṟavanta paḻaiyavuraiyāciriyar “veṇmaḻai pōlac ceṉṟā liyar eṉṟatu, ammaḻai peytu puṟantaruṅ kūṟṟaiyottu, atu peytu veṇmaiyākak kaḻiyuṅ kūṟṟai ovvātu oḻika eṉṟavāṟu” eṉa viḷakkan tarukiṉṟār. eṉavē, maḻaiyiṉ iyalpākiya purattal toḻilum ammaḻai peytapiṉ veṇ mēkamākit kaḻital toḻilum ākiya iraṇṭiṉuḷ, maḻai ivvulaka vuyirkaḷaip puṟantarutal pōṉṟu, nī ivvulaka makkaḷaip pātukāttal vēṇṭum eṉa oṉṟiṉai ottum, ammaḻai veṇmēkamākik kaḻivatu pōṉṟu niṉ vāḻnāḷ kaḻitalākātu eṉa oṉṟai ovvāmalum cēralātaṉukku uvamai kūṟi vāḻttiṉamai ippaḻaiya vuraikkuṟippāl uyttuṇarntu koḷḷalām. āṉāl `ceṉṟā liyarō’ eṉṉum pāṭam ipporuṭku nēr muraṇākak kāṇappaṭukiṉṟatu. ippāṭat tiṉ poruntāmai yiṉai yuṇarnta ivvirivuraiyāciriyar ēṭukaḷai oppunōkkic `ceṉṟaṟāliyarō’ eṉat tiruttamāṉa pāṭattiṉai uṇarntu veḷiyiṭṭamai peritum pārāṭṭat takuvatoṉṟām. ceṉṟaṟāliyar eṉṉun toṭariṉaic ceṉṟu aṟāliyar eṉa iraṇṭu collākap pirittu, ceṉṟu eṉpataṉai “vēṇṭuva aḷavaiyuḷ yāṇṭu pala kaḻiya maḻaipōlap peytu puṟantantu ceṉṟu”  eṉavum, aṟāliyar eṉpataṉaip poṅkalāṭi viṇṭuc cērnta veṇmaḻaipōla aṟāliyar” eṉavun taṉittaṉi iyaittu uraikkumvaḻip paḻaiyavuraiyāciriyar karuttu iṉitu pulaṉātal kāṇka.
56-ām pāṭalil “valampaṭu muracan tuvaippa vāḷuyarttu, ilaṅkum pūṇaṉ, polaṅ koṭiyuḻiñaiyaṉ” eṉṉun toṭariluḷḷa viṉaikkuṟippu muṟṟukkaḷai eccap poruḷavākak koṇṭu ivvāciriyar kūṟum urainuṭpam nacciṉārkkiṉiyar uraikaḷil iṭaiviṭātu payiṉṟa teḷiviṉaip pulappaṭuttu kiṉṟatu.
56-ām pāṭal `vēntu meymmaṟanta vāḻcci’ eṉṉum peyaruṭaiyatākum. vēntu meymmaṟanta vāḻcci yeṉṟatu, pakaivēntar taṅkaḷ meyyai (uṭampai) maṟantu cēralātaṉōṭu etirttu niṉṟu porutu maṭintamai kāraṇamāka ataṉ kāriyattāl cēralātaṉukku vantu eytiya veṟṟivāḻvākum eṉavum, maṟanta vāḻvu eṉṟa toṭaril kāraṇap poruṭṭākiya `maṟanta’ eṉṉum peyareccam vāḻvu eṉṉum kāriyap peyarkoṇṭu muṭinta teṉavum paḻaiya vuraiyā ciriyar pāṭṭiṉ peyarkkāraṇaṅ kūṟiṉār. ivvirivurai yāciriyar “vēntu meymmaṟanta vāḻcci” eṉpataṟkup “pakaimaiyāṟ pōr mēṟkoṇṭu vantu poruta vēntar tammuṭampait  tuṟantu ceṉṟu  tuṟakkattē peṟum vāḻvu” eṉap poruḷ kūṟip, pakaivēntar yākkainilaiyāmaiyai naṉkuṇarntu tam uṭampai maṟantu eṉṟum nilaitta pukaḻai virumpi iṟakka, ataṉāl avarkkuḷatākum tuṟakkavāḻviṉaic ciṟappitturaittalāl ip pāṭal vēntu meymmaṟanta vāḻcci eṉṉum peyaruṭaiyatāyiṟṟu eṉap peyarkkāraṇamuṅ kūṟiṉār. pakaivēntar tamakkuriya paruvuṭampai maṟantu pōr ceytalāl avar peṟun tuṟakka vāḻviṉai meymmaṟanta vāḻcci eṉṟār eṉṉum ivvurai “nattampōṟ kēṭum uḷatākum cākkāṭum, vittakark kallāl aritu” eṉavarun tirukkuṟaṭkup parimēlaḻakar kūṟiya uraipporuḷai yuḷaṅkoṇṭu eḻutiya arumaiyuṭaiyatākum. makkaḷ tam pukaḻuṭampu celvameytap pūtavuṭampukku uṇṭākum vaṟumaiyai `ākkamākuṅ kēṭu’ eṉavum, pukaḻuṭampu nilaipeṟap pūtavuṭampu iṟattalai `uḷatākuñ cākkāṭu’ eṉavum, kūṟi ivvāṟu nilaiyātavaṟṟāl nilaiyuṭaiyaṉa eytuvār caturappāṭuṭaiyarākaliṉ aṉṉōrai “vittakar” eṉa mēṟkāṭṭiya kuṟaḷil teyvappulavar aṟivuṟuttiṉareṉavum uraiyāciriyar parimēlaḻakar naṉku viḷakkiyuḷḷār. in nuṭpa maṉaittum `vēntu meymmaṟanta vāḻcci’ eṉṉum oru toṭariṟ pulaṉātal koṇṭu ippāṭal itaṉāṟ peyarpeṟṟatu eṉa iv vuraiyāciriyar kūṟum kāraṇam aṟiñarkaḷāṟ pārāṭṭattakum ciṟappuṭaiyatām.
70-ām pāṭalil `uṭainilai nallamar’ eṉṟa toṭarkkup pakaiyaracaruṭaiya nilaiyākiya nalla pōr eṉṟa poruḷ piṟkālak kuṟippuraiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. it toṭarkku `eṉṟum tamakkē yuṭaimaiyākap peṟṟa nalla pōr’ eṉap poruḷ kūṟi, “pōruṭaṟṟutalum ataṉkaṇ veṟṟi peṟutalum tamakku nilaiyākakkoṇṭu ciṟakkum vēnta reṉpār. pakai vēntaraik kaṭuñciṉa vēntareṉṟum, uṭai nilai nallamar eṉṟum kūṟiṉār” (pak.332,333) eṉa virivuraiyā ciriyar tarum viḷakkam poruttamuṭaiyatāka amaintuḷḷatu.
71-ām pāṭalil `aruviyāmpal’ eṉpataṟku niṟainta pūkkaḷākiya āmpal eṉap poruḷ kūṟiṉār. ip poruḷukku ārvī eṉpatu, aruvī eṉat tirintu piṉ aruvi eṉak kuṟukiṟṟu eṉak kūṟik kalittokai 22-ām pāṭalil ārntu eṉṉuñ col aruntu eṉat tirintu niṉṟataṉai mēṟkōḷākak kāṭṭiyuḷḷamai ivartam paḻaiya urainūṟ payiṟciyiṉait teḷivupaṭuttukiṉṟatu (pak.340)
73 ām pāṭalil “uravōr eṇṇiṉum maṭavō reṇṇiṉum ” eṉṉun toṭarkkup piṟar kūṟumāṟu iraṇṭām urupu virittu uraikūṟiya iv vāciriyar “iṉi uravōr tām eṇṇiṉum maṭavōr tām eṇṇiṉum irutiṟattōrum niṉṉaiyē uvama mākakkoṇṭuraippār eṉṟumām” (pak.351,352) eṉa maṟṟōrurai yiṉaiyum kuṟittuḷḷamai ivaṇ karutat takuvatoṉṟām.
cēramāṉ peruñcēralirumpoṟaiyiṉ uyarvaṟa vuyarnta talaimaippaṇpiṉai eṭutturaikka virumpiya aricilkiḻār avvēntar perumāṉ aṟiviṟciṟanta cāṉṟōrālum nirampiya kalviyillāta ēṉaimakkaḷālum naṉkaṟiyappaṭṭa perumai yuṭaiyāṉ eṉa viḷakkuvār.
“	uravōr eṇṇiṉum maṭavōr eṇṇiṉum
   piṟarkku nī vāyi ṉallatu
   piṟaruvama mākā oruperu vēntē”
eṉa, am maṉṉaṉai muṉṉilaiyākkip pōṟṟiṉār. uṇmai yākavē oruvaṉ yāvarālum pārāṭṭattakum ciṟappuṭai yavaṉāka viḷaṅkuvāṉāṉāl avaṉatu perumai ulakiluḷḷa kaṟṟār, kallātār ākiya ellā makkaḷukkum naṉku pulaṉātal vēṇṭum. ñāyiṟṟāl makkaḷukku viḷaiyum naṉmai, ataṉ iyalpiṉai naṉku ārāyntuṇarum aṟiviyal nūlōrukkum, nirampiya kalviyillāta ēṉaimakkaḷukkum oppa viḷaṅkutalaik kāṇukiṉṟōm. atupōlavē, ulakil aṟivāṟṟal mutaliya vaṟṟāl ciṟantu viḷaṅkum periyōṉoruvaṉatu perumai, yāvaruḷḷattilum nilaipeṟṟirukkumeṉpatu peṟutum. “āṟṟaluṭaiyārkku eṭuttuk kāṭṭutaṟkuriya uvamaiyiṉaip pēraṟiñar ārāyntu tēṭiṉālum, ēṉaimakkaḷ ārāyntu tēṭiṉālum, niṉṉaiyē uvamaiyāka eṭuttuk kūṟuvatallatu niṉakkup piṟarai uvamaiyāka eṭuttukkāṭṭa iyalātapaṭi uyarvaṟa viḷaṅkum perumāṉē” eṉa aricil kiḻār peruñ cēralirumpoṟaiyiṉ taṉakkuvamai yillāta takaimaiyai naṉku viḷakkiṉār. iṅṅaṉam poruḷ kūṟuṅkāl `uravōr eṇṇiṉum maṭavōr eṇṇiṉum’ eṉpataṉkaṇ eṇṇuvataṟku viṉaimutal uravōrum, maṭavōrum eṉak koḷḷutal vēṇṭum.
iṅṅaṉamē virivuraiyiṟ kāṇappaṭum poruṭciṟappiṉai yellām viritteḻutap pukiṉ, perukumeṉṟañci ivvaḷavil amaikiṉṟēṉ. kaṟṟōr uḷḷattaik kavaravalla patiṟṟuppattu eṉṉum viḻumiya nūlukku iṅṅaṉam cuvainalaṅ keḻuma virivuraiyeḻuti yutaviya tiru. oḷavai cu. turaicāmip piḷḷaiyavarkaḷait tamiḻakam naṉkuṇarum. āṅkilap payiṟci yuṭaṉ nirampiya tamiḻnūṟ pulamaiyum, paṇṭait tamiḻilakkiyac cuvainalaṉkaḷai urai vāyilākavum coṟpoḻivu vāyilākavum, yāvarum uṇarac ceytal vēṇṭumeṉṉum pērārvattāl; iṭaiviṭātuḻaikkum naṉmuyaṟciyum iṉitu vāykkappeṟṟa tiru. piḷḷaiyavarkaḷ tam pulamaittiṟattāl tamiḻakattiṟkup peruntoṇṭu ceytu varukiṉṟārkaḷ. ivarkaḷ paṇṭait tamiḻnūlkaḷukku uraikāṇum muṟaiyiṟ peruntoṇṭu purinta uraiyāciriyarkaḷākiya iḷampūraṇar, cēṉāvaraiyar, nacciṉārkkiṉiyar, parimēlaḻakar mutaliya centamiḻc cāṉṟōrkaḷiṉ uraittiṟaṅkaḷai yellām naṉkuṇarnta ceṟivum teḷivum amainta iṉiya centamiḻ naṭaiyil paḻantamiḻ nūlkaḷukku virivurai kāṇum mētakavuṭaiyarāy viḷaṅkutal; ivarkaḷāl iyaṟṟappeṟṟa ip patiṟṟuppattiṉ virivuraiyiṉāl naṉku pulaṉākiṉṟatu. eṭṭuttokai nūlkaḷuḷ oṉṟākiya aiṅkuṟunūṟṟukku iṉcuvai keḻuma ivarkaḷiyaṟṟiya virivurai tamiḻaṟiñarkaḷāṟ peritum pārāṭṭappeṟum ciṟappuṭaiyatākum. maṇi mēkalaikku nāvalar na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭāravarkaḷ eḻutiya virivuraip pakutiyil eñciya kātaikaḷukku ivarkaḷ iyaṟṟiya uraippakuti ivarkaḷatu paranta nūṟpayiṟcikkuc ciṟanta eṭuttukkāṭṭākat tikaḻkiṉṟatu. kēṭṭārp piṇikkum takaiyavāyk kēḷārum vēṭpa moḻiyum colvaṉmaiyum, ceyyuṭkaḷiṉ tiṟaṉāyntu teḷiyum ilakkiya ārāycci muṟaiyum, toṉṉūṟ pulamaiyum naṉku nirampap peṟṟa tiru. oḷavai cu. turaicāmippiḷḷaiyavarkaḷ patiṟṟuppattukkuc ciṟantatoru virivuraiyiṉai iyaṟṟi yutaviyatu kālattiṟkēṟṟa tamiḻt toṇṭākum. paṇṭait tamiḻnūṟ poruḷai yellām ikkālat tamiḻmakkaḷ naṉkuṇarntu ciṟanta pulamaipeṟṟu viḷaṅkutal vēṇṭumeṉṉum pērārvattuṭaṉ avaṟṟai aritiṉ muyaṉṟu tēṭi naṉ muṟaiyil ārāyntu viḷakkam tantu acciṭṭutaviya pulamaip periyār, teṉkalaic celvar, perum pērāciriyar u.vē. cāmināta aiyaravarkaḷāvar. avarkaḷ mutaṉmutalāka ip patiṟṟup pattiṉaip paḻaiya vuraiyuṭaṉ veḷiyiṭātiruntāl ittakaiya pulamaic celvattai nammaṉōr eḷitiṟpeṟṟu makiḻtaliyalātu. patiṟṟuppattukkuc ciṟantatoru virivuraiyiṉaip peṟṟu makiḻum innilaiyil perumpērāciriyarākiya aiyaravarkaḷiṉ cen tamiḻt toṇṭiṉai niṉaintu uḷamārap pōṟṟutal nam kaṭaṉākum. vāḻka centamiḻ: vāḻiyar tamiḻt toṇṭarkaḷ!

pāṭiṉōr varalāṟu
patiṟṟuppattaip pāṭiya cāṉṟōrkaḷuḷ mutaṟ pattaiyum pattām pattaiyum pāṭiṉōr oḻiya, ēṉai iṭainiṉṟa eṭṭuppattukkaṭkum uriya cāṉṟōr eṇmar peyarkaḷum kiṭaittuḷḷaṉa. avarkaḷ, muṟaiyē kumaṭṭūrkkaṇṇaṉār, pālaikkōtamaṉār, kāppiyāṟṟukkāppiyaṉār, paraṇar, kākkaipāṭiṉiyār, nacceḷḷaiyār, kapilar, aricilkiḻār, peruṅkuṉṟūrkiḻār eṉpōrāvar. ivarkaḷ varalāṟu varumāṟu:
kumaṭṭūrkkaṇṇaṉār : ivar peyariluḷḷa kumaṭṭūr eṉpatu ivaratu ūr. kaṇṇaṉār eṉpatu ivaratu iyaṟpeyar. ivar innūliṉ iraṇṭāmpattiṉkaṇ imayavarampaṉ neṭuñ cēralātaṉaip pāṭiyuḷḷār. imayavarampaṉaip pāṭi, umpaṟkāṭu eṉṟa pakutiyil aiññūṟu ūrkaḷaip piramatāyamākavum, avaṉatu teṉṉāṭṭu varuvāyuḷ pākamum peṟṟāreṉa iraṇṭāmpattiṉ patikam kūṟukiṟatu.
kumaṭṭūr eṉṟa peyaraiyuṭaiya vūrkaḷ nam nāṭṭil ippōtu kāṇappaṭavillai. kalveṭṭuk kālaṅkaḷil iruntu, piṉ maṟaintupōṉa vūrkaḷ pala uṇṭu. ātalāl, avaṟṟai nōkkumiṭattuk kumaṭṭūreṉap peyariya vūrkaḷ iraṇṭu kalveṭṭukkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu, kuṇṭūr cillāviṉ talainakarāṉa kuṇṭūr. aṅkuḷḷa kalveṭṭoṉṟu (A.R.No. 83 of 1917) ataṉai, ōṅkēru mārkkattiluḷḷa kumaṭṭūr eṉṟu kuṟikkiṟatu. atu cakam 1080ām āṇṭil (ki.pi. 1158) tōṉṟiyatākum. maṟṟoṉṟu, putukkōṭṭaiyaic cērnta cittaṉṉavācal eṉṉumiṭattiṟ kāṇappaṭum kalveṭṭu. ic cittaṉṉavācal kalveṭṭiṉ kālam ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭākavō mūṉṟām nūṟṟāṇṭākavō kalveṭṭārāycciyāḷar karutukiṉṟaṉar (P.S. Ins. No. 1) iḵtu acōkapirāmi yeḻuttāka eṇṇap paṭukiṟatu. tamiḻttoṭaroṉṟu acōka pirāmi yeḻuttil eḻutappaṭṭuḷḷateṉavum, iv vaḻakkāṟu maturai tirunelvēli cillākkaḷil vaḻaṅkiyateṉavum eṭuttōti, itaṉai aritiṉ muyaṉṟu paṭittup poruḷ uṇmai kaṇṭa kalveṭṭuttuṟait talaivar tiru. K.V. cuppiramaṇiya ayyaravarkaḷ, ik kalveṭṭu, “yōmināṭṭuk kumaṭṭūrp piṟantāṉ kāvuti yitaṉukkuc cittuppōccil iḷaiyār ceyta atiṭṭāṉam” eṉa niṟkiṟa teṉavum kūṟiyuḷḷār. yōmināṭu eṉpatu ōymānāṭeṉpataṉ tiripeṉak kāṇappaṭavē, ikkalveṭṭu, “ōymānāṭṭuk kumaṭṭūrp piṟantāṉ kāvuti yitaṉukkuc cittuppōccil iḷaiyār ceyta atiṭṭāṉam” eṉap paṭikkappaṭuvatāyiṟṟu. kuṇṭūrk kalveṭṭaiyum, cittaṉṉavācaṟ kalveṭṭaiyum nōkkumiṭattuk kaṇṇaṉāratu kumaṭṭūr oymānāṭṭuk kumaṭṭūrāmeṉak karututaṟkēṟṟa vāyppuṭaittākiṟatu. ītaṉukku eṉpatu yātaṉukku eṉpataṉ pirāmiyeḻuttā luṇṭākum tiripeṉak koḷvatāyiṉ, ōymānāṭṭuk kumaṭṭūrp piṟantāṉāṉa kāviti yātaṉukku, imayavarampaṉ neṭuñ cēralātaṉukkō, avaṉ tantai utiyaṉ cēralātaṉukkō, tāṉaittalaimai vakaiyilō, vēṟu vakaiyilō toṭar piruntirukkumeṉak kōṭaṟku iṭamuṇṭākiṟatu. ivvakaiyil ōymānāṭṭuk kumaṭṭūr iraṇṭāyiramāṇṭukaṭku muṉpē viḷaṅkiyirunta toṉmainalamuṭaiyateṉṟu teḷiyalām.
iṉi, ōymānāṭeṉpatu teṉṉārkkāṭu cillāvil tiṇṭivaṉam tālūkāvaiyum, ceṅkaṟpaṭṭuc cillāviṉ maturāntakan tālūkāviṉ teṉpakutiyaiyum, taṉkaṇ koṇṭu viḷaṅkiya toṉmai nāṭākum. inta oymānāṭu iṭaikkālap pallava, cōḻa, pāṇṭiyar kālattēyumaṉṟic caṅkakālattilum ciṟappuṟṟirunta teṉpatu; ōymānāṭṭu nalliyakkōṭaṉai iṭaikkaḻināṭṭu nallūr nattattaṉār ciṟupāṇāṟṟuppaṭai pāṭic ciṟappittalāl teḷivākiṟatu. in nāṭṭiṟ kāṇappaṭum ūrkaḷuḷ kumaṭṭūr eṉṟu peyariyatōr ūr kāṇappaṭa villai. āyiṉum tiṇṭivaṉattukku mēṟkil muṭṭūreṉṟōr ūruḷatu. paṇṭaiya kumaṭṭūrē ippōtu muṭṭūreṉac citaintu vaḻaṅkuvatāyiṟṟeṉak koḷḷiṉ, iraṇṭām pattaip pāṭiya kumaṭṭūrk kaṇṇaṉār toṇṭai nāṭṭu ōymānāṭṭaic cērnta cāṉṟōr eṉpatu tēṟṟam. ivarkku imayavarampaṉ nalkiya ūrkaḷaip piramatāyameṉap patikam kūṟutalāl, avaṟṟaip peṟṟa kaṇṇaṉār pārppaṉa reṉpatu viḷaṅkukiṉṟatu.
iraṇṭām pattukkuriya neṭuñcēralātaṉ, imayavaram paṉāy viḷaṅkiya tiṟattai, “pēricai imayam teṉṉaṅ kumari yo ṭāyiṭai, maṉmīk kūṟunar maṟamtapak kaṭantu” (patiṟ. 11) eṉṟu kūṟi vaṟpuṟuttukiṉṟār. kaṭaṟṟīvu oṉṟiliruntu pōntu kuṟumpuceytu vāḻnta kaṭampar eṉpavarkaḷai, neṭuñ cēralātaṉ kalañ celuttic ceṉṟu porutu avarkaḷaiveṉṟu mēmpaṭṭa nalattai murukaṉ kaṭalakam pukuntu cūraṉai veṉṟu vākaicūṭi viḷaṅkiya viḷakkattōṭu uvamittuk kūṟuvatu paṭippōrkku mikka iṉpam taruvatākum. imayavarampaṉ maṉaiviyiṉ kaṟpunalattaip pukaḻntu, “āṟiya kaṟpiṉ aṭaṅkiya cāyal, ūṭiṉum iṉiya kūṟum iṉṉakai, amirtupoti tuvarvāy amartta nōkkiṉ, cuṭarnutal acainaṭai” eṉavum, “peruñcāl poṭuṅkiya, nāṇumali yākkai vāṇuta larivai” yeṉavum pārāṭṭuvar. cēralātaṉ koṭaiyai, “māri poykkuva tāyiṉum, cēralātaṉ poyyalaṉ” eṉavum, “emarkkum piṟarkkum yāvarāyiṉum, pariciṉ mākkaḷ vallā rāyiṉum, koṭaikkaṭa ṉamarnta kōṭā neñciṉaṉ” eṉavum, “eḻili talaiyā tāyiṉum, vayiṟu pacikūra īyala” ṉeṉavum pōṟṟip pukaḻvar. ivaiyum ivai pōlvaṉa piṟavum ivaruṭaiya pulamai nalattaip pulappaṭuttik kaṟpōrkku aṟiviṉpam nalkum amaiti yuṭaiyaṉavākum. ivviraṇṭām pattiṉ vēṟāka ivar pāṭiyaṉavāka vēṟē pāṭṭukkaḷ kiṭaittila.
pālaikkōtamaṉār : kōtamaṉār eṉṉum peyarai yuṭaiya ic cāṉṟōr pālaittiṇaiyaic ciṟappittup pāṭum centamiḻc ciṟappuṭaiyarāvar. ātalāl ivar pālaikkōta maṉār eṉac cāṉṟōrāṟ kuṟikkappaṭukiṉṟār. ivar imaya varampaṉ tampiyāṉa palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉai innūlil mūṉṟām pattaip pāṭic ciṟappittirukkiṉṟār. ivvāṟu ciṟappittataṉāl vēntaṉ makiḻntu avar vēṇṭiyataṉai vaḻaṅkac camaintiruntāṉ. appōḻtu, avar vēntaṉai vēṇṭi, “yāṉum eṉ cuṟṟamum tuṟakkam pukumpaṭi poruntiya aṟaṅkaḷai muṭittut tuṟakkattait taruka” eṉṟār. cēra vēntaṉ avar virumpiya vaṇṇamē vēḷvi pala ceytu “nī viḻaiyum tuṟakkattiṉkaṇ nīṭuvāḻka” eṉa vutaviṉāṉ. ic ceytiyaip paḻamoḻi pāṭiya muṉṟuṟaiyaraiyaṉār kuṟippāka, “toṭutta perumpulavaṉ coṟkuṟai tīra, aṭuttuttā eṉṟāṟku vāḻiyarō” (paḻa.316) eṉṟārāka, ataṉ paḻaiyavuraikārar ikkōtamaṉār varalāṟu kāṭṭi viḷakkiyuḷḷār. kōtamaṉār oru pārppaṉar eṉpatu, avar yāṉum eṉ pārppaṉiyum tuṟakkam pukavēṇṭum eṉak kūṟiṉāreṉap paṭuvatāl teḷivākiṟatu. ivar pāṭiya tākap puṟattil orupāṭṭuk kāṇappaṭukiṟatu. ataṉkaṇ taruma puttiraṉai avar pāṭiṉāreṉak kuṟikkappeṟṟuḷatu. palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉai avar puṟappāṭṭil aṟavōṉ makaṉē eṉap pārāṭṭiṉārāka, piṟkālattōr ataṉait tarumaputtiraṉ eṉa vaṭamoḻippaṭuttip pāṇṭavaṉāṉa tarumaputtiraṉaip pāṭiyateṉap piṟaḻak koṇṭuviṭṭaṉareṉak kōṭal vēṇṭum. ippuṟappāṭṭu iṟutiyil pālaikkōtamaṉār pāṭiyateṉṟē ēṭṭiṟ kāṇappaṭukiṟatu. ātalāl mūṉṟām pattaip pāṭiya pālaik kōtamaṉārē ippuṟappāṭṭaiyum pāṭiyavarātal tēṟṟamām. ivar peyar cila ēṭukaḷil kōtamaṉāreṉak kāṇappaṭuvatu koṇṭu, tiru. rā. irākavaiyaṅkāravarkaḷ, “ivvāciriyariṉ vēṟātal kāṭṭavē pālaiyeṉṉum aṭaiyaṭuttup pālaikkautamaṉāreṉa ivar peyarē puṉaintu viḷaṅkiya periyārum it tamiḻnāṭṭil uṇṭu; ip pālaik kautamaṉār iṟappap pintiyavarāvar” (tamiḻ vara. pak. 245) eṉṟu kūṟukiṉṟār. āṉāl ṭākṭar tiru. u. vē. cāminātaiyaravarkaḷ, pālaikkōtamaṉārē, kōtamaṉāreṉac cila ēṭukaḷil kuṟikkappeṟṟaṉareṉavum, patiṟṟuppattu mūṉṟām pattup pāṭiyavarum “viḻukkaṭip paṟainta” (puṟam. 366) eṉat toṭaṅkum puṟappāṭṭaip pāṭiyavarum oruvarē yeṉavum karutukiṉṟār.
ip pālaikkōtamaṉār, peruṅkāñci pāṭuvatil ciṟanta nānalam vāyntavareṉpatai avar pāṭiya puṟappāṭṭu iṉitu viḷakkukiṟatu. palyāṉaic celkeḻukuṭṭuvaṉaip pārāṭṭuṅ kāl avaṉ kuṭivaraviṉai, “piṟarpiṟar naliyātu vēṟṟup poruḷ veḵkātu, maiyil aṟiviṉar cevvitiṉ naṭantutam, amartuṇaip piriyātu pāttuṇṭu mākkaḷ, mūtta yākkai yoṭu piṇiyiṉṟu kaḻiya, ūḻi yuytta vuravō rumpal” eṉap pārāṭṭi yiruppatum, avaṉai vāḻttumiṭattu, avaṉ maṉaiviyiṉ perumāṇpiṉai vitantōti, “vēyuṟaḻ paṇait tōḷ ivaḷōṭu, āyira veḷḷam vāḻiya palavē” eṉa vāḻttuvatum, “coṟpeyar nāṭṭam kēḷvi neñcameṉ, ṟaintuṭaṉ pōṟṟi” eṉavum, “ciṉaṉē kāmam kaḻikaṇ ṇōṭṭam” accam poyccol aṉpumika vuṭaimai, teṟal kaṭumaiyoṭu piṟavum ivvulakattu, aṟanteri tikirikku vaḻiyaṭai yākum tītu” eṉavum, “ōtal vēṭṭal avaipiṟarc ceytal, īta lēṟṟaleṉ ṟāṟupurin toḻukum. aṟampuri yantaṇar vaḻimoḻin toḻuki” yeṉavum tokuttuk kūṟum ciṟappum pālaikkōtamaṉāruṭaiya paranta kēḷvic ciṟanta pulamaiyaip pāritturaikkum paṇpiṉa vākum.
kāppiyāṟṟukkāppiyaṉār : ivar kāppiyāṟu eṉṉum ūriṉar; kāppiyaṉ eṉṉum peyariṉar. paṇṭaikkālattum iṭaikkālattum nam tamiḻakattil kāppiyaṉ eṉṟa peyaruṭaiyār palar iruntuḷḷaṉar. kāppiyañ cēntaṉār, tolkāppiyaṉār eṉap paṇṭum, kāppiyaṉ ātittaṉ kaṇṭattaṭikaḷ (S.I.I.Vol. V. No. 660) eṉa iṭaikkālattum kāṇappaṭuvatu kāṇka. kāppiyaṉ eṉpōr palar iruntamai paṟṟi, avariṉ vēṟupaṭuttavē ivar ūroṭu cērttuk kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉār eṉac cāṉṟōr vaḻaṅkiṉar. ik kāppiyāṟu eṉṉum ūr, iṉṉa nāṭṭil uḷḷateṉak kāṇa muṭiyavillai. kāppiyaṉ eṉṉum peyaruṭaiyār maḻa nāṭṭaic cārnta pakutikaḷil kāṇappaṭutalāl, ikkāppiyā ṟeṉṉum ūr, maḻanāṭṭilō koṅkunāṭṭilō iruntirukkalām; teṉṉārkkāṭu vaṭṭattu viḻuppurap pakutiyil kāppiyāmūr eṉṉumōr ūruḷatu; aḵtu ippōtu kappiyāmūr eṉa vaḻaṅkukiṟatu. tañcai vaṭṭattu māyavarap pakutiyil kāppiyakkuṭi yeṉṟōr ūruḷatu. kāppiyañ cēntaṉār eṉappaṭum cāṉṟōroruvar naṟṟiṇai pāṭiya āciriyariṭaiyē kāṇappaṭukiṉṟār. avar ikkāppiyaṉā ruṭaiya makaṉārāvar; āṉatupaṟṟi avar kāppiyañ cēntaṉār eṉappaṭukiṉṟār. kāppiyāṟṟukkāppiyaṉār kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭiccēral eṉṉum cēravēntaṉai, innūl nāṉkām pattaip pāṭic ciṟappittirukkiṉṟār. kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭiccēral kālattil avaṉoṭu māṟupaṭṭu niṉṟavar neṭumiṭalañci, naṉṉaṉ mutaliyōrāvar. avaruḷ naṉṉaṉ, nārmuṭiccēral iḷaiyaṉāy iruntapōtō, avaṉuṭaiya muṉṉōr kālattō cēranāṭṭiṉ oru pakutiyait tāṉ kavarntukoṇṭāṉāka, nārmuṭiccēral aracukaṭṭi lēṟiyatum kaṭampiṉ peruvāyil eṉṉumiṭattē naṉṉaṉoṭu porutu veṉṟikoṇṭu viḷaṅkiṉāṉ. ataṉaik kaṇṭa kāppiyaṉār “poṉṉaṅ kaṇṇip polan tēr naṉṉaṉ, cuṭarvī vākaik kaṭimutal taṭinta, tārmiku maintiṉ nārmuṭiccēral” eṉṟu pārāṭṭiyuḷḷār; neṭumiṭa lañciyiṉ valikeṭap porutaḻittu, avaṉatu “piḻaiyā viḷaiyuḷ nāṭakap paṭuttu” viḷaṅkiṉa eṉac ciṟappittuḷḷār; nārmuṭiccēraliṉ nārmuṭi nalattai, “alantalai vēlat tulavai yañciṉaic, cilampi kōliya valaṅkaṟ pōrvaiyiṉ, ilaṅkumaṇi miṭainta pacumpoṟ paṭalat, taviriḻai taii miṉṉumiḻ pilaṅka, cīrmiku muttan taiiya nārmuṭi” yeṉac collōviyañ, ceytu kāṭṭu kiṉṟār. ac cēraliṉ kuṇanalam kūṟuvārāy “āṉṟavin taṭaṅkiya ceyirtīr cemmāl” eṉavum, “tuḷaṅkukuṭi tiruttiya valampaṭu veṉṟiyum,” “toṉṉilaic ciṟappiṉ niṉṉilai vāḻnarkkuk, kōṭaṟa vaitta kōṭāk koḷkaiyum” uṭaiya ṉeṉavum, “tāvi ṉeñcattup, pāttūṇ tokutta āṇmai” yuṭaiyaṉeṉavum palavakaiyāṟ pārāṭṭi, avaṉ maṉaiviyiṉ māṇpiṉai, “vicumpuvaḻaṅku makaḷi ruḷḷum ciṟanta, cemmīṉ aṉaiyaḷ” eṉa eṭuttōti, avaṉuṭaiya veṉṟic ciṟappum, koṭaic ciṟappum, naviltoṟum iṉpañ curakkap pāṭi, “ulakattōrē palarmaṉ celvar, ellā ruḷḷumniṉ nallicai mikumē” eṉṟum, avaṉ taṉakkeṉa vāḻāp peruntakaiyātalai mika viyantu, “tāvil neñcattup, pakuttūṇ tokutta āṇmaip, piṟarkkeṉa vāḻtinī” yeṉavum, “naṉṟuperi tuṭaiyaiyāl nīyē, ventiṟal vēntēyiv vulakat tōrkkē” yeṉavum pārāṭṭik kūṟuvaṉa paṉmuṟaiyum paṭittu iṉpuṟat takuvaṉa vākum. cēranāṭṭavar tirumālai vaḻipaṭun tiṟam ivarāl mikka viḷakkamākak kuṟikkappaṭukiṟatu.
paraṇar : āciriyar paraṇar caṅkakālac cāṉṟōr kūṭṭat tuṭ ciṟappuṭaiyōruḷ oruvar. ivar pāṭiya pāṭṭukkaḷ mikap pala caṅka ilakkiyaṅkaḷuḷ tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. āciriyar māmūlaṉār mutaliya cāṉṟōr pōlat tam kālattum tammuṭaiya muṉṉōr kālattum nikaḻnta nikaḻccikaḷai āṅkāṅku eṭuttukkāṭṭip paṇṭait tamiḻnāṭṭu varalāṟṟaṟivu vaḻaṅkum peruntakai ip paraṇarāvar. ivaruṭaiya pulamai nalamum vaḷamum īṇṭuk kūṟaluṟiṉ, atuvē oru cevviya nūlākum perumaiyuṭaiyatākum. in nūliṉkaṇ ivar kaṭal piṟakkōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉai aintām pattāṟ pāṭic ciṟappittuḷḷār. itaṉ patikam, ic ceṅkuṭṭuvaṉē vaṭavarai veṉṟu kaṇṇakiyārukkuk kaṟkoṇarnta cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṟu kūṟukiṟatu. ip pattiṉkaṇ acceyti yoṉṟum kuṟikkap paṭāmaikoṇṭu, tiru. kā. cu. piḷḷai mutaliyōr, ik kaṭal piṟakkōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ cilappatikārac ceṅkuṭṭuvaṉukku muṉṉōṉāvaṉ eṉpar. ivaṉ kālattē mēṉāṭṭavarāṉa yavaṉarum piṟarum kaṭalvaḻiyākak kalañceluttip pōntu kaṭaṟkuṟumpuceytu vantārāka, ic ceṅkuṭṭuvaṉ vēlēntiya vīrar palaruṭaṉ kaṭaṟpaṭai koṇṭu kalattiṟceṉṟu, kaṭaṟ kuṟumpu ceyta pakaivaraṉaivaraiyum vērōṭu keṭuttu veṉṟu ciṟantāṉ. ataṉāl ivaṉ kaṭalpiṟak kōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ eṉappaṭuvāṉāyiṉaṉ. itaṉaip paraṇar, nēriṟkaṇṭu peritum uvantu ip pattiṉaip pāṭiyuḷḷār; itaṉkaṇ ivaṉ kaṭalpiṟak kōṭṭiya ceytiyaip pala pāṭṭuk kaḷil eṭuttōti iṉpuṟukiṉṟār. “iṉiyā ruḷarōniṉ muṉṉu millai, maḻaikoḷak kuṟaiyātu, puṉalpuka niṟaiyātu, vilaṅku vaḷi kaṭavum tuḷaṅkiruṅ kamañcūl, vayaṅkumaṇi yimaippiṉ vēliṭupu, muḻaṅkutiraip paṉikkaṭaṉ maṟuttici ṉōrē” eṉpataṉāl, paraṇar ceṅkuṭṭuvaṉ kaṭalpiṟak kōṭṭiya ceytiyai mika viyantu kūṟutalai naṉku kāṇalām. ivaṉ muṉṉōruḷ oruvaṉāṉa imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ, kaṭaṟkuḷ kalañceluttic ceṉṟu kaṭampa reṉpārai veṉṟatum, “ciṉamiku tāṉai vāṉavaṉ kuṭakaṭal, polantaru nāvā yōṭṭiya vavvaḻip, piṟakalam celkalātu” (puṟam.126) eṉa māṟōkkattu nappacalaiyār kūṟuvatum nōkkiṉ, kaṭaliṟ kalañceluttic ceṉṟu pakaivaroṭu kaṭaṟpōruṭaṟṟi veṟṟi mēmpaṭun tiṟam cēravēntarpāl ciṟantu viḷaṅkuvatu kāṇappaṭum. ik kuṭṭuvaṉ kālattē, kōyamputtūruk kaṇmaiyiluḷḷa pērūrk karukilōṭum kāñciyāṟṟiṉ karaiyil celvamakkaḷ vēṉiṟkālattil poḻilkaḷil taṅki iṉpuṟum peruñciṟappai, “poḻilvati vēṉil pēreḻil vāḻkkai, mēvaru cuṟṟamoṭu uṇṭiṉitu nukarum, tīmpuṉa lāya māṭum kāñciyam peruntuṟai” yeṉṟu pārāṭṭik kūṟukiṉṟār; ceṅkuṭṭuvaṉ peruṅ kalviyuṭaiyaṉ eṉpatai, “tolaiyāk kaṟpaniṉ nilaikaṇ ṭikumē” eṉavum, avaṉuṭaiya meṉmaip paṇpum āṇmaic ciṟappum viḷaṅka, “vaṇaṅkiya cāyal vaṇaṅkā āṇmai”eṉavum ciṟappit tuḷḷār; ceṅkuṭṭuvaṉ nilattē taṉṉai yetirtta mōkūr maṉṉaṉ mutalāyiṉōrai veṉṟatai, “velpōr vēntarum vēḷirum oṉṟumoḻintu, moyvaḷañ cerukkip mocintu varum mōkūr, valampaṭu kuḻūunilai yatiramaṇṭi.............. paṭupiṇam piṟaṅkap pāḻpala ceytu” ciṟantāṉ eṉpar; avaṉ ulaku purakkum nalattai, “ulakam puraiic, ceṅkuṇak koḻukum kaluḻi malirniṟaik, kāviri yaṉṟiyum, pūviri puṉaloru mūṉṟuṭaṉ kūṭiya kūṭal aṉaiyai” eṉa eṭuttōtuvar. ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya aṟacceyal nalamum maṟacceyal māṇpum ivar pāṭṭukkaḷil toṭakkamutal iṟutivarai iṉpam ūṟṟeḻap pāṭap paṭṭuḷḷaṉa.
kākkaipāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār : ceḷḷai yeṉpatu ip pulavar perumāṭṭiyiṉ iyaṟpeyar. centamiḻp pulamaiyāṟ peṟṟa ciṟappukkuṟittu ivar peyar, muṉṉum piṉṉum ciṟappuṇarttum iṭaiccoṟkaḷ cērntu nacceḷḷaiyāreṉa vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. orukāl, viruntuvarak karainta kākkaiyaik kātalaṉ pirivāl vēṟupaṭṭu varuntum talaimakaḷorutti kūṟṟilvaittu ivar oru pāṭṭaip pāṭiṉar. ap pāṭṭuk kuṟuntokaiyuḷ cāṉṟōrāl kōkkap paṭṭuḷḷatu. ap pāṭṭiṉ nalaṅkaṇṭu viyanta centamiḻc cāṉṟōr nacceḷḷaiyāraik kākkai pāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār eṉap pārāṭṭuvārāyiṉar. atumutal avarum kākkaipāṭiṉiyār nacceḷḷaiyāreṉa vaḻaṅkappeṟu kiṉṟaṉar. paṇṭaināḷil makaḷirkkuc ceḷḷaiyeṉap peyariṭuvatu vaḻakka meṉpataṉai “vēṇmāḷ antuvañ ceḷḷai” eṉa innūliṉ oṉpatāmpattiṉ patikam kūṟuvataṉāl iṉitu teḷivām. kākkaipāṭiṉiyār innūl āṟāmpattāl āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉaip pāṭic ciṟappittiruk kiṉṟār. avar pāṭṭaiyēṟṟu makiḻnta cēralātaṉ avarkku aṇikalaṉukkeṉa oṉpatukāp poṉṉum, nūṟāyiram poṟkācum vaḻaṅkiyatōṭu. taṉ aracavaip pulavarākat taṉ pakkattē iruttal vēṇṭumeṉak kēṭṭukkoṇṭāṉ. nacceḷḷaiyārum avaṉ pakkattē yiruntu amaicciyaṟ pulamai naṭattivantār. orukāl, cēralātaṉ, makaḷir āṭal pāṭalkaḷil peritum īṭupāṭuṭaiyaṉāy iruppatu kaṇṭār. pērīṭupāṭu araciyaṟku ūṟu viḷaivikkum eṉpatu kaṇṭa nacceḷḷaiyār, “cuṭarnutal maṭanōkkiṉ, vāṇakai ilaṅkeyiṟ, ṟamiḻtupoti tuvarvāy acainaṭai viṟaliyar. pāṭal cāṉṟu nīṭiṉai yuṟaitaliṉ, veḷvē laṇṇal melliyaṉ pōṉmeṉ, uḷḷuvar kollōniṉ uṇarā tōrē” yeṉṟu teruṭṭiṉar. orukāl ,cēralātaṉ makaḷirāṭum tuṇaṅkai kaṇṭu iṉpuṟṟuvantāṉāka, uṭaṉiruntu kaṇṭa avaṉ maṉaivi avaṉpāl ūṭalkoṇṭu piṇaṅkaluṟṟāḷ. appiṇakkattiṉ kaṇ aracamātēvi taṉ kaiyilirunta ciṟiya ceṅkuvaḷaip pūvai avaṉmēl eṟitaṟku ōṅkiṉāḷ. avaḷ kaiyakattirukkum pēṟupeṟṟa kuvaḷai malar taṉ mēṉiyiṟpaṭṭu vāṭutal kāṇap poṟāṉāy ataṉait taṉ kaiyiṟ ṟarumāṟu avaḷai irantu kēṭkavum, avaḷ ciṉan taṇitaliṉṟi, “nī emakku yāraiyō?” eṉac collip peyarntu pōyiṉaḷ. vaḷaviya iḷamainalañ ciṟanta cēralātaṉ, avaḷatu civappāṟṟun tuṟaiyil mikka melliyaṉāy naṭantukoṇṭatu kākkai pāṭiṉiyārāl tēṉūṟuñ coṟkaḷāl ip pattiṉkaṇ aḻakuṟap pāṭap paṭṭuḷatu. orukāl, ic cēralātaṉ iravalarpāl koṇṭirukkum aruṭperukkaik kaṇṭār kākkaipāṭiṉiyār; avaṉatu maṉaivāḻvaiyum, avar naṉkaṟintiruntār; ataṉāl, avar maṉatteḻunta viyappu, “iḷantuṇaip putalvar nalvaḷam payanta, vaḷaṅkeḻu kuṭaiccūl aṭaṅkiya koḷkai, āṉṟa aṟiviṉ tōṉṟiya nallicai, oṇṇutal makaḷir tuṉitta kaṇṇiṉum, iravalar puṉkaṇ añcum, puravetir koḷvaṉ” eṉṟu oru pāṭṭaip pāṭuvittatu. cēralātaṉ, “ulakam tāṅkiya mēmpaṭu kaṟpu” uṭaiya ṉeṉavum, “ollār yāṉai kāṇiṉ, nillāt tāṉai iṟaikiḻa vōṉ” eṉavum, “poypaṭu paṟiyā vayaṅku cennāviṉ, eyileṟi valvil ēviḷaṅku taṭakkai, ēnteḻi lākattuc cāṉṟōr meymmaṟai, vāṉa varampaṉ” eṉavum avaṉuṭaiya kalvi, āṇmai mutaliyavaṟṟaip pārāṭṭum ivar, tamatu ārāmaiyāl, “eṉaiyatūum, uyarnilai yulakattuc cellātu ivaṇniṉṟu, irunila maruṅkil neṭitu maṉṉiyarō” eṉa vāḻttuvatu mikka iṟumpūtu payakkiṉṟatu. ivaiyum ivaipōlum piṟanalaṅkaḷum ippattiṉkaṇ niṟaintuḷḷaṉa.
kapilar : caṅkat tokai nūlkaḷiṟ kāṇappaṭum cāṉṟōr kaḷuḷ cāṉṟōr paravum cālpumikkavaruṭ kapilar ciṟantavarāvar. ivar in nūlil ēḻāmpattāl celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉaic ciṟappittuḷḷār. “yāṉē paricilaṉ maṉṉum antaṇaṉ” eṉat tāmē tammai antaṇaṉeṉṟu kūṟuvatum, māṟōkkattu nappacalaiyār “pulaṉaḻuk kaṟṟa anta ṇāḷaṉ” eṉpatum nōkkuvār, ivar antaṇaril talaiyāya antaṇareṉa viḻaivar. ivar paṟampunāṭṭu vātavūriṟ piṟantavar. vātavūrk kalveṭṭukkaḷē ataṉait “teṉ paṟampunāṭṭut tiruvātavūr” eṉṟu kuṟikkiṉṟaṉa. innāṭṭu vēntaṉāṉa vēḷpārikkuk kapilar uyirttuṇaivarāvar. avaṉ iṟantapiṉ avaṉmakaḷiraik kapilar taṉ makkaḷākak koṇṭu ceṉṟu tirukkōvalūril malaiyamāṉmakkaḷukku maṇam purivitta ceyti ulakaṟinta toṉṟu. tirukkōvalūrk kalveṭṭoṉṟu, `moyvait tiyalu muttamiḻ nāṉmait, teyvak kavitaic ceñcoṟ kapilaṉ, mūrivaṇ ṭaṭakkaip pāritaṉ ṉaṭaikkalap, peṇṇai malaiyark kutavip peṇṇai, alaipuṉa laḻuvat tantarilañ cela, miṉalpuku vicumpiṉ vīṭupēṟeṇṇik, kaṉalpukuṅ kapilark kallatu’ (S.I.I. Vol. VII No. 863) eṉṟu kūṟukiṟatu. ivar pāṭiyaṉavākac caṅkat tokai nūlkaḷuḷ paripāṭal oṉṟoḻiya ēṉai yellā vaṟṟiṉum pala pāṭṭukkaḷ uṇṭu. patiṉeṇ kīḻkkaṇakku eṉpaṉavaṟṟuḷ oṉṟāṉa iṉṉā nāṟpa teṉpatum kapilar pāṭiya teṉappaṭukiṟatu. ivar varalāṟu, pulamaittiṟam mutaliya nalaṅkaḷaik kālañceṉṟa tiru. na. mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭāravarkaḷ mika aḻakāka eḻuti veḷiyiṭṭirukkiṉṟaṉar. vēṟu cila aṟiñarkaḷum eḻutiyuḷḷaṉar; ātalāl iṅkē kapilaraip paṟṟi mēlum kūṟuvatu mikai. in nūlil ēḻāmpattil kapilar, celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉait tāmpāṭi vantataṟkuk kāraṇam kūṟuvār, “malarnta mārpiṉ māvaṇ pāri, muḻavu maṇpulara iravalar iṉaiya, vārāc cēṭpulam paṭarntāṉ aḷikkeṉa, irakku vārēṉ eñcik kūṟēṉ,” eṉa moḻintu, “ītta tiraṅkāṉ īttoṟu makiḻāṉ, īttoṟum māvaḷḷiyaṉ eṉa nuvalumniṉ, nallicai taravan ticiṉē” eṉṟu kūṟukiṉṟār. piṟitōriṭattil, celvak kaṭuṅkōviṉ pakaikaṭintu viḷaṅkum paṇpiṉai viyantu “māyiru vicumpiṉ paṉmī ṉoḷikeṭa, ñāyiṟu tōṉṟi yāṅku māṟṟār, uṟumuraṇ citaittaniṉ nōṉṟāḷ vāḻttik kāṇku vanticiṉ” eṉṟu pāṭukiṉṟār. cēramāṉatu ciṟappu avaṉ tēviyiṉ kaṟpu māṇpāl kaviṉmikum kuṟippai, “kāmar kaṭavuḷu māḷuṅ kaṟpiṉ, cēṇāṟu naṟunutal cēyiḻai kaṇava” eṉṟu ciṟappikkiṉṟār. nērimalaiyil kāntaṭpū malarntiruppa, atu kaṭavuḷ virumpum pūvātaliṉ ataṉai moyttalākātu eṉak karuti nīṅkutaṟkuriya vaṇṭu nīṅkātu ataṉkaṭ paṭintu tēṉuṇṭa vaḻic ciṟaku paṟattaṟkiyalātu varuntumeṉa ivar kūṟuvatu “curumpu mūcāc cuṭarppūṅ kāntaḷ” eṉa varum tirumuru kāṟṟuppaṭai aṭiyai niṉaippittu iṉpuṟuttuvatākum. celvakkaṭuṅkōviṉ āṭci nalattaik kūṟa virumpiya kapilar, vēntē niṉmuṉṉōr in nāṭṭaic ciṟappuṟa āṇṭaṉar eṉpa; avarkaḷ avvāṟu mēmpaṭṭa taṟkuk kāraṇam avarkaḷ niṉṉaip pōl acaivillāta koḷkaiyuṭaiyarāy iruntamaiyē” eṉpārāy, “koṟṟa vēntē, niṉpōl acaivil koḷkaiya rākaliṉ acaiyātu, āṇṭōr maṉṟa im maṇkeḻu ñālam, nilampayam poḻiyac cuṭarciṉam taṇiya, payaṅkeḻu veḷḷi āniyam niṟpa, vicumpumey yakalap peyalpura vetira, nālvēṟu naṉantalai ōrāṅku nanta, ilaṅkukatirt tikiri muntici ṉōrē” eṉṟu pārāṭṭiyuḷḷār. muṭivil avaṉai vāḻttaluṟṟa kapilar, “vēntē, vēḷviyāl kaṭavuḷ aruntiṉai; kēḷviyāl uyarnilai yulakattu aiyarai iṉpuṟuttiṉai; putalvarāl mutiyaraip pēṇit tolkaṭaṉ iṟuttaṉai; ākavē, `ayirai neṭuvarai pōlat, tolaiyā tākanī vāḻum nāḷē’ eṉa vāḻttukiṉṟār. ivvāṟē ivar kūṟum iyaṟkai nalaṅkaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum kūṟiṉ perukum.
aricil kiḻār : iccāṉṟōratu iyaṟpeyar terintilatu. aricil eṉpatu cōḻanāṭṭu ūrkaḷuḷ oṉṟu. ivvūrarukē kāviriyiṉiṉṟum pirintu ceṉṟa oru kiḷai aricilāṟu eṉa vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. ic cāṉṟōr ivvūrkku uriyarāyk kiḻār eṉṟa ciṟappuppeṟṟu vāḻntatōṭu nallicaippulamai ciṟantu viḷaṅkiṉār; āyiṉum, cāṉṟōr ivar iyaṟpeyarai viṭuttu aricilkiḻār eṉṟa ciṟappup peyaraiyē periteṭuttu vaḻaṅkiṉamaiyiṉ, nāḷaṭaivil iyaṟpeyar maṟaintu pōyiṟṟu. ippōtu aricil eṉṟa ūrum maṟaintupōyiṟṟu. pōkavē, ic cāṉṟōratu aricilūrai, tirucci māvaṭṭattu ariyilū rākavum, maicūrnāṭṭu aricikkaraiyākavum koḷḷalāmō eṉa ārāycciyāḷar mayaṅkaluṟṟaṉar. pūñcāṟṟūr eṉpatu cōḻa nāṭṭiṟ caṅkakālattiruntatōrūr; aḵtu iṭaikkālac cōḻar kālattum iruntamai kalveṭṭukkaḷāl (A.R. 256 of 1926) terikiṟatu; ippōtu atu maṟaintuviṭṭatu. ivvāṟē aricilkiḻāratu aricilūrum maṟaintatu eṉak kōṭal vēṇṭum. aricilkiḻār vaiyāvikkōp perumpēkaṉai yum, atiyamāṉ eḻiṉiyai yum pāṭiyuḷḷār; innūlil eṭṭāmpattaip pāṭit takaṭūr eṟinta peruñcēral irum poṟaiyaic ciṟappittuḷḷār; ivvirumpoṟaiyaiyum ivaṉ kālattē ivaṉaip pakaittuk keṭṭa vēntarkaḷaiyum cīrtūkkip pārtta aricilkiḻār, irumpoṟaipāl aṟivum āṇmaiyum kaivaṇmaiyum mikkuṟṟiruppatu kāṇukiṉṟār; pakaivarpāl cūḻccit teḷivum, viṉaittiṭpamum poruḷpaṭaikaḷāṟ perumaiyum illāmaiyait terintaṟi kiṉṟār. ataṉāl avarkaḷ paṭaikkōḷ añcāmal, cūḻātu tuṇintu pōruṭaṟṟi uyirkkēṭum poruṭ kēṭum uṇṭākkutalai yaṟikiṉṟār; pōril irumpoṟaiyiṉ āṇmaittī maṭaṅkaṟ ṟīyiṉaippōl aṭaṅkātu perukutalaik kaṇṭu, “maṭaṅkaṟṟī yiṉ aṉaiyai, ciṉaṅkeḻu kuricil niṉ uṭaṟṟici ṉōrkkē” eṉṟu pāṭu kiṉṟār. pakaivēntar pakaimai nīṅki irumpoṟaiyiṉ colvaḻi nillārāyiṉ nāṭu eytum kēṭu niṉaintu, “polantār yāṉai iyaltērp poṟaiya, vēntarum vēḷirum piṟarum kīḻppaṇintu, niṉvaḻip paṭārāyiṉ.... pāṭal cāṉṟa vaippiṉ, nāṭuṭa ṉāṭal yāvaṇa tavarkkē” eṉṟu terivikkiṉṟār; pakaivar aṟivut tuṟaiyil teḷivilarātalai, iṉi, irumpoṟaiyē teḷintu vēṇṭuvaṉa ceytalvēṇṭum eṉṉum karuttiṉarāy, “uravaru maṭavaru maṟivuterin teṇṇi, aṟintaṉai yaruḷā yāyiṉ, yārivaṇ neṭuntakai vāḻu mōrē” yeṉa iyampukiṉṟār; pōrtoṭukkum pakaivēntaratu aṟiyāmaikku iraṅki, avarpāṟ ceṉṟu, poṟaiyaṉuṭaiya “vaḷaṉum āṇmaiyum kaivaṇ maiyum, māntar aḷaviṟantaṉa” eṉap paṉṉāḷ ceṉṟu terivikkiṉṟār; avvaḻiyum tēṟātārai, vēṟu piṟa cāṉṟōrai viṭuttut terivikkiṉṟār; avvaḻiyum avar teḷikiṉṟilar; atukaṇṭu varunti, “āṅkum matimaruḷak kāṇkuval, yāṅkuraip pēṉeṉa varuntuval yāṉē” eṉac colli varuntukiṉṟaṉar. irumpoṟaiyāl avarkkākap parintu, “niṉ muṉṟiṇai mutalvark kōmpiṉa ruṟaintu, maṉpatai kāppa aṟivu valiyuṟuttu, naṉṟaṟi yuḷḷattuc cāṉṟō raṉṉaniṉ, paṇpunaṉ kaṟiyār maṭamperu maiyiṉ” eṉap pēcukiṉṟār; ivvāṟu avaṉ vaṇmaimikuti kaṇṭu parintupēciya aricilkiḻār, avaṉatu aṟivunalattai yuṇarntu, ataṉāl avaṉ ceyalkaḷaip pārāṭṭi, “kēḷvi kēṭṭup paṭivam oṭiyātu, vēḷvi vēṭṭaṉai uyarntōr uvappa” eṉavum, “cālpum cemmaiyum uḷappaṭap piṟavum, kāvaṟ kamainta aracutuṟai pōkiya, vīṟucāl putalvaṟ peṟṟaṉai” yeṉavum pukaḻkiṉṟār; kēḷviyālum ōṭiyāp paṭivattālum irumpoṟai yeytiya uyarvai, paṭivan tāṅkum maṉattiṭpamillāta narai mūtāḷaṉait teruṭṭi naṉṉeṟippaṭuttiya ceyalil vaittu, “muḻutuṇarn toḻukkum naraimū tāḷaṉai, vaṇmaiyum māṇpum vaḷaṉu meccamum, teyvamum yāvatum tavamuṭai yōrkkeṉa, vēṟupaṭu naṉantalai peyarak, kūṟiṉai perumaniṉ paṭimai yāṉē” eṉa viḷakkukiṉṟār. ivvāṟē ivar irumpoṟaiyiṉ paṭaipperumai kūṟalum, takaṭūr nūṟiyatu kūṟalum, ceruvilum iravalar naṭuvilum piṟaviṭattum irumpoṟai yirukkum iyalpunilai kūṟalum, piṟavum paṭikkun tōṟum iṉpam curakkum paṇpiṉavākum.
peruṅkuṉṟūrkiḻār : peruṅkuṉṟūr eṉap peyar koṇṭa vūrkaḷ tamiḻnāṭṭiṟ pala uḷḷaṉa; ataṉāl iccāṉṟōratu peruṅkuṉṟūr iṉṉa nāṭṭateṉa aṟutiyiṭṭuk kūṟuvatu iyalātāyiṟṟu. malaipaṭukaṭām pāṭiya āciriyaratu peruṅkuṉṟūr, ipperuṅkuṉṟūr kiḻāratu ūriṉ vēṟupaṭṭa teṉṟaṟkup pōlum, avarūrai iraṇiya muṭṭattup peruṅkuṉṟūr eṉac cāṉṟōr terintu moḻintaṉar. vaiyāvikkōp perumpēkaṉai avaṉ maṉaivi kāraṇamākap pāṭiya cāṉṟōruḷ ivarum oruvarāvar. ivar pāṭiṉavākap pala pāṭṭukkaḷ ēṉait tokainūlkaḷilum uḷḷaṉa. innūl oṉpatām pattāl ivar kuṭakkō iḷañcēra lirumpoṟaiyaic ciṟappittuḷḷār. iḷañcēra lirum poṟaiyai ivar “nilantaru tiruviṉ neṭiyōy” eṉṟu kūṟuvataṉāl, irumpoṟai taṉ nāṭṭu makkaṭkeṉat taṉ nāṭṭai virivupaṭuttiṉaṉeṉṟu aṟiyalām. ivvēntaṉ pōrvēṭkai mikku nāḷum pōr purivatilum, ataṉ vāyilāka vantu tokum poruḷaip pāṭivaruvōrkku varaiyātu vaḻaṅkuvatilum ciṟantavaṉ : “pāṭunar, koḷak koḷak kuṟaiyāc celva” mum, “ceṟṟōr, kolakkolak kuṟaiyāt tāṉai” yum uṭaiyavaṉ; kaḷiṟum tērum puṭaivara, tāṉai maṟavar paṭaitāṅkivara, ivaṉ pōrkkuc cellum celavu, pakaivēntarkku iṉṉā tāyiṉum, naṭuniṉṟu kāṇpōrkku iṉiya kāṭciyām eṉpār, “kolkaḷiṟu miṭainta paltōṟ ṟoḻutiyoṭu, neṭuntēr neṭuṅkoṭi avirvarap polintu, celavuperitu iṉitu niṟ kāṇu mōrkkē” eṉap pukaḻntu pāṭukiṉṟār; nāḷum pōrē virumpum avaṉ uḷḷattil, aruḷum aṟamum naṉku nilavi ap pōr vēṭkaiyaic ciṟitu māṟṟutal vēṇṭumeṉa orukāl peruṅ kuṉṟūrkiḻār virumpiṉār; ataṉāl avaṉ taṅkiyirunta pācaṟaikkuc ceṉṟu, “vēṟu pulattiṟutta velpō raṇṇal” eṉa eṭuttōti, avaṉ neñcattil avaṉaip pirintu maṉaiyuṟaiyum avaṉ kātaliyiṉ kātal niṉaivait tōṟṟuvikkum karuttiṉarāy, avaḷuṭaiya urunalaṅkaḷai eṭutturaittu, “peruntakaik kamarnta meṉcol tirumukattu, māṇiḻai yarivai kāṇiya vorunāḷ, pūṇka māḷaniṉ puravi neṭuntēr” eṉṟu iyampukiṉṟār. ivvakaiyāl vēntaṉatu pōrvēṭkai māṟik kātalipāṟ celvatu peruṅ kuṉṟūrkiḻāratu karuttai muṟṟuvikkiṉṟatu. orukāl ivviḷañcēral irum poṟai cōḻavēntaṉ oruvaṉpāl māṟāc ciṉaṅkoṇṭāṉ. ataṉāl taṉ tāṉaittalaivarai nōkki, “uṭaṉē viraintu ceṉṟu porutu cōḻaṉaik kaippaṟṟik koṇarntu eṉ muṉṉē niṟuttuka” veṉap paṇittāṉ. paṇiyēṟṟuc ceṉṟa cērarpaṭaikku niṟṟa lāṟṟāmal cōḻaṉ paṭaimaṟavar tām ēntiya vēlaip pōrkkaḷattē eṟintuviṭṭōṭiṉar; akkālattu, iḷañcēra lirumpoṟai paṇitta paṇiyai, “oṉṉāp pūṭkaic ceṉṉiyar perumāṉ, muttait tammeṉa iṭṭa veḷvēl” eṉṟum, kapilareṉṉum pulavarperumāṉ celvakkaṭuṅkō vāḻi yātaṉaip pāṭic ciṟappittapōtu avaṉ avarkku vaḻaṅkiya vūrkaḷiṉum, cōḻar paṭaiyiṭṭa veḷvēl pala eṉpār, “naṉaviṟ pāṭiya nallicaik kapilaṉ, peṟṟa ūriṉum pala” eṉṟum kuṟitturaippatu peruṅkuṉṟūrkiḻāratu pulamai nalattaic ciṟappikkiṉṟatu. piṟitorukāl, avar iḷañcēra lirumpoṟaiyai mutaṟkaṇ kēḷviyuṟṟapōtu tam maṉat teḻunta karuttum, nēril avaṉaik kaṇṭapōtu eḻunta karuttum ivaiyeṉa eṭuttōtuvatum, poṟaiyaṉatu meṉmaip paṇpai viḷakkaṟku vāṉiyāṟṟu nīrai eṭuttuk kāṭṭuvatum, avaṉ peruvaḷaṅkoṇṭu varunarkku varaiyātu vaḻaṅkutalait terittaṟkup “puṉalmali pēriyāṟṟai” yeṭut tōtuvatum, makaḷir naṭuvaṇ viḷaṅkum vīṟṟiṉai, “mākañ cuṭara māvicum pukakkum, ñāyiṟu pōla viḷaṅkuti” yeṉpatum, avaṉai vāḻttuṅkāl, “niṉṉāḷ tiṅkaḷ aṉaiya vāka, tiṅkaḷ yāṇṭō raṉaiya vāka, yāṇṭē ūḻi yaṉaiya vāka vūḻi, veḷḷa varampiṉa vāka” eṉa vāḻattuvatum, “īra muṭaimai yiṉ nīrō raṉaiyai, aḷapparu maiyiṉ iruvicum paṉaiyai, koḷakkuṟai paṭāmaiyiṉ munnī raṉaiyai” yeṉap pārāṭṭuvatum piṟavum kaṟpārkkuk kaḻipēriṉpam tarum kaṭṭurainalam vāyn taṉavākum.

patiṟṟuppattum patikaṅkaḷum
(āciriyar : tiru. T.V. catācivap paṇṭārattār ārāycci virivuraiyāḷar, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam, aṇṇāmalainakar)
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil tamiḻārāyccip pakutiyil virivuraiyāḷarākavuḷḷa eṉṉuṭaiya ariya naṇpar, tiruvāḷar oḷavai cu. turaicāmippiḷḷai avarkaḷ eṭṭut tokai nūlkaḷuḷ oṉṟākiya patiṟṟuppattukkuc ciṟanta putturai yoṉṟu eḻutivantārkaḷ. oppaṟṟa caṅkanūṟ payiṟciyum nuṇmāṇ nuḻaipulaṉum oruṅkē paṭaittut tamiḻakattiluḷḷa aṟiñar palarālum pārāṭṭappeṟum avarkaḷatu pēruraiyaik kaiyeḻuttup piratiyil yāṉ paṭikka nērntapōtu, avvurai viraivil veḷiyiṭappeṟiṉ, mikak kaṭiṉamāṉa patiṟṟuppattai yāvarum eḷitil paṭittuṇarntu koḷḷalām eṉṟu eṇṇiṉēṉ. ataṟkēṟpa, caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṉ ceyaṟṟalaivarum eṉṉuṭaiya naṇparumākiya tiruvāḷar va. cuppaiyā piḷḷaiyavarkaḷ annūlaip piḷḷaiyavarkaḷatu uraiyuṭaṉ veḷiyiṭum paṇiyai ēṟṟuk koṇṭu ataṉai niṟai vēṟṟiṉārkaḷ. innilaiyil nāṭōṟum eṉṉōṭu ārāyccit tuṟaiyil aḷavaḷāvik koṇṭum, putiya putiya uṇmaikaḷai ārāyntuṇarntu veḷiyiṭṭuk koṇṭum varum eṉ naṇpar tiru. piḷḷaiyavarkaḷ patiṟṟuppattiṉ patikaṅkaḷaip paṟṟi oru kaṭṭurai varaintu tarumāṟu kūṟiṉārkaḷ. ataṉai yēṟṟuk koṇṭa yāṉ aṭiyiṟkāṇum kaṭṭuraiyai eḻutiyuḷḷēṉ.
caṅkattuc cāṉṟōr iyaṟṟiyuḷḷa tokainūlkaḷuḷ patiṟṟuppattum puṟanāṉūṟum taṉic ciṟappuṭaiyaṉavākum. avai paṇṭaikkālattil nam tamiḻakattil nilaviya muṭiyuṭait tamiḻvēntar, kuṟunila maṉṉar, piṟa talaivarkaḷ, pulavar peru makkaḷ, nallicaip pulamai naṅkaiyar mutalāṉōriṉ ariya varalāṟukaḷaiyum tamiḻaruṭaiya paḻaiya nākarika nilaiyiṉaiyum maṟṟum pala uṇmaikaḷaiyum nammaṉōrkku aṟivuṟuttum peruṅ karuvūlaṅkaḷ eṉalām. curuṅkac collumiṭattu avai tamiḻ nāṭṭiṉ paḻaiya varalāṟṟu nūlkaḷ eṉṟu kūṟuvatu evvāṟṟāṉum poruntum. puṟapporuḷaip paṟṟuk kōṭākak koṇṭeḻunta av viru nūlkaḷuḷ patiṟṟup pattu eṉappaṭuvatu, cēramaṉṉar patiṉmarmītu pāṭiya oru tokainūl; ovvoru pattum, pattuppāṭalkaḷait taṉṉakattuk koṇṭatu. in nūliṉ mutaṟpattum iṟutip pattum ik kālattil kiṭaikkāmaiyiṉ itaṉai iṉṉār  vēṇṭa iṉṉa pulavar tokuttār eṉpatu teriyavillai. itaṉait tokuttavar ovvoru pattiṉ iṟutiyilum tām ovvoru patikam iyaṟṟic cērttiruttalai nōkkuṅkāl, avar ciṟanta pulavarāyiruttal vēṇṭum eṉpatu tēṟṟam. ovvoru patikattilum ap pattiṉ pāṭṭuṭait talaivaṉ iṉṉa vēntaṉ eṉpatum, avaṉ aruñceyalkaḷ iṉṉa eṉpatum, avaṉaip pattuppāṭalkaḷil pāṭiya pulavar iṉṉār eṉpatum, ap pāṭalkaḷiṉ peyarkaḷ ivai eṉpatum collappaṭṭuḷḷaṉa. patikattaic cārnta urainaṭaip pakutiyil ap pattiṉaip pāṭiya pulavar peṟṟa paricilum, vēntaṉ, āṭcipurinta yāṇṭiṉ tokaiyum kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ākavē, ovvoru pattiṉ iṟutiyiluḷḷa patikamum urainaṭaip pakutiyum varalāṟṟārāyccikkup peritum payaṉpaṭum eṉpatu orutalai. patiṟṟuppattiṉait tokuttutaviya pulavar peruntakai, patikaṅkaḷaiyum, urainaṭaip pakutikaḷaiyum cērkkāmalirun tiruntāl iv variya nūliṉ varalāṟṟiṉaiyum arumai perumai kaḷaiyum piṉṉuḷḷōr aṟintu koḷvatu iyalātatākum.
iṉi, patikaṅkaḷiṉ amaippiṉaip pārkkuṅkāl avai piṟkālac cōḻamaṉṉarkaḷtam kalveṭṭukkaḷiṉ toṭak kattil varaintuḷḷa meykkīrttikaḷai oruvāṟu ottuḷḷaṉa eṉalām. kalveṭṭukkaḷil mutalil meykkīrtti eḻutat toṭaṅkiyavaṉ, mutal irācarāca cōḻaṉ āvaṉ. an nikaḻcciyum avvēntaṉatu eṭṭām āṭciyāṇṭākiya ki.pi. 993 il tāṉ mutalil nikaḻntuḷḷatu. eṉavē, meyk kīrttiyaip piṉpaṟṟip patiṟṟuppattil patikaṅkaḷ amaikkap peṟṟiruntāl avai ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟaku iyaṟṟappaṭṭaṉa vātal vēṇṭum; āṉāl patiṟṟuppattil patikaṅkaḷ iṟuti yiluḷḷaṉa; kalveṭṭukkaḷil meykkīrttikaḷ toṭakkattil uḷḷaṉa. iv vēṟupāṭṭai nuṇukiyārāyu miṭattu mutal irācarāca cōḻaṉukkut taṉ kalveṭṭukkaḷil mutalil meykkīrtti yoṉṟu amaikkum viruppattai yuṇṭu paṇṇiyavai, patiṟṟuppattiluḷḷa patikaṅkaḷē eṉṟu karutu vataṟku iṭam uḷatu. avaṉ taṉ āṭciyiṉ nāṉkām āṇṭu mutal `kāntaḷūrccālai kalamaṟuttaruḷiya kō irācakēcari varmaṉ, eṉṟu taṉṉaik kūṟikkoḷvatai avaṉ kalveṭṭuk kaḷil kāṇalām. eṉavē, ki.pi. 989 mutal cēranāṭṭiṉ toṭarpiṉaik koṇṭirunta mutal irācarāca cōḻaṉ, cēra maṉṉarkaḷiṉ vīracceyalkaḷaip patiṟṟuppattiṉ patikaṅkaḷil kaṇṭu, avaṟṟaip piṉpaṟṟit taṉ kalveṭṭuk kaḷil meyk kīrtti amaittiruttalum kūṭum. ik koḷkai uṟuti yeytu māyiṉ, ki.pi. pattām nuṟṟāṇṭiṟku muṉṉarē patikaṅkaḷ iyaṟṟap peṟṟup patiṟṟuppattum tokukkappaṭṭaṉa vātal vēṇṭum. patikaṅkaḷukkum urai kāṇappaṭukiṉṟamai yāl avai uraiyāciriyar kālattiṟku muṟpaṭṭavai eṉpatu tiṇṇam.
patiṟṟuppattil ikkālattil namakkuk kiṭaittuḷḷa eṭṭup pattukkaḷiṉ patikaṅkaḷaiyum ārāyuṅkāl, kaṭaiccaṅka kālattil utiyaṉ marapiṉar, irumpoṟai marapiṉar ākiya iru cērar kuṭiyiṉar, cēra maṇṭalattait taṉittaṉip pakutikaḷiliruntu aracāṇṭaṉar eṉpatu naṉku pulaṉākiṉṟatu. av viru marapiṉarum tāyattiṉar āvar. avarkaḷuḷ eṇmarē ippoḻutu kiṭaittuḷḷa eṭṭup pattukkaḷiṉ pāṭṭuṭait talaivarkaḷ eṉpatu uṇaraṟ pālatākum. av veṇmaruḷ imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ, palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ, kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭic cēral, kaṭalpiṟak kōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ, āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ ākiya aivarum utiyaṉ marapiṉar āvar; celvak kaṭuṅkō vaḻiyātaṉ, takaṭūreṟinta peruñcēra lirumpoṟai, iḷañcēra lirumpoṟai ākiya mūvarum irumpoṟai marapiṉar āvar. iraṇṭām pattiṉ talaivaṉ imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ utiyañcēraluṭaiya makaṉ eṉpatu patikattāl aṟiyappaṭukiṟatu. ākavē, innāḷil kiṭaikkāta mutal pattu, neṭuñcēralātaṉ tantaiyākiya utiyañcēraliṉmītu pāṭappaṭṭa tāyiruttal vēṇṭum. mūṉṟām pattiṉ talaivaṉ palyāṉaic celkeḻukuṭṭuvaṉ eṉpōṉ neṭuñcēralātaṉukkut tampiyāvaṉ. nāṉkām pattiṉ talaivaṉ kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭiccēral, aintām pattiṉ talaivaṉ kaṭalpiṟak kōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ, āṟāmpattiṉ talaivaṉ āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ ākiya mūvarum neṭuñcēralātaṉuṭaiya makkaḷ āvar. eṉavē, patiṟṟuppattuḷ mutal āṟu pattukkaḷum utiyañcēral, avaṉ putalvar iruvar, avaṉ pēraṉmār mūvar ākiya aṟuvar mītum pāṭappeṟṟavai eṉalām.
ēḻām pattiṉ talaivaṉ celvak kaṭuṅkōvāḻiyātaṉ eṉpāṉ, antuvañcēra lirumpoṟaiyiṉ makaṉ āvaṉ. eṭṭām pattiṉ talaivaṉ takaṭūreṟinta peruñcēralirum poṟai eṉpavaṉ, celvakkaṭuṅkōviṉ putalvaṉ āvaṉ. oṉpatām pattiṉ talaivaṉ iḷañcēra lirumpoṟai eṉpōṉ, peruñcēra lirumpoṟaiyiṉ makaṉ āvaṉ. eṉavē, iṟutiyiluḷḷa mūṉṟu pattukkaḷum celvak kaṭuṅkōvāḻiyātaṉ, avaṉ putalvaṉ, avaṉ pēraṉ ākiya mūvar mītum pāṭappaṭṭavai yākum. itupōtu kiṭaikkāta iṟutip pattu, yāṉaikkaṭcēy māntarañcēra lirum poṟaiyiṉmītu pāṭappeṟṟiruttal vēṇṭum eṉṟu cilar karutukiṉṟaṉar. ataṉai orutalaiyākat tuṇitaṟku iyala villai. ākavē, aḵtu iṉṉum ārāytaṟ kuriya toṉṟākum.
iṉi, ac cēramaṉṉar tammaip pāṭiya pulavar peru makkaṭku vaḻaṅkiyuḷḷa paricilkaḷai nōkkuvām: imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ, kumaṭṭūrkkaṇṇaṉārkku umpaṟkāṭṭil ainnūṟu ūrkaḷaip piramatāyamāka vaḻaṅkiyatōṭu teṉṉāṭṭu varuvāyuḷ cila āṇṭukaḷ varaiyil pākamum aḷittaṉaṉ. antaṇarkkuk koṭukkappaṭum iṟaiyili nilaṅkaḷē piramatāyam eṉṟu collappaṭum. avai piramatēyam eṉavum, paṭṭa virutti eṉavum muṟkālattil vaḻaṅkappaṭṭaṉa eṉpatu pala kalveṭṭukkaḷāl aṟiyak kiṭakkiṉṟatu.
celvak kaṭuṅkōvāḻiyātaṉ, kapilarkkuc ciṟupuṟamāka nūṟāyiram poṟkācum, naṉṟā eṉṉum kuṉṟiṉmēl ēṟi niṉṟu taṉ kaṇṇiṟ kaṇṭa nāṭukaḷaiyum vaḻaṅkiṉāṉ. av vēntaṉuṭaiya pēraṉ iḷañcēra lirumpoṟaiyaip pāṭiya peruṅkuṉṟūrkiḻār, `uvalai kūrāk kavalaiyi ṉeñciṉ - naṉaviṟ pāṭiya nallicaik - kapilaṉ peṟṟa vūriṉum palavē’ eṉṟu patiṟṟuppattiṉ eṇpattaintām pāṭalil kūṟiyiruttalāl, pulavar perumāṉākiya kapilar cēranāṭṭil piramatēyamākap peṟṟa vūrkaḷ palavātal teḷḷitu. orē kālap pakutiyil cēranāṭṭilirunta iv viru vēntarkaḷiṉ peruṅ koṭait tiṟam yāvarkkum iṟumpūtaḷikkum iyalpiṉatākum.
palyāṉaic celkeḻukuṭṭuvaṉ, pālaik kautamaṉār virumpiyavāṟu pattup peruvēḷvikaḷ ceyvittu appulavar tam maṉaiviyuṭaṉ viṇṇulakam pukacceytāṉ. ivvara caṉuṭaiya tamaiyaṉ imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉuṭaiya arumpeṟaṟ putalvarākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ, tām pāṭiya cilappatikārattil `nāṉmaṟai yāḷaṉ ceyyuṭ koṇṭu, mēṉilai yulakam viṭuttō ṉāyiṉum’ eṉṟa aṭikaḷil in nikaḻcciyaik kuṟittiruttal kāṇalām. iv vēntaṉ iṟutiyil tuṟavu pūṇṭu kāṭupōntaṉaṉ eṉpar.
kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭiccēral, kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉārkku nāṟpatu nūṟāyiram poṉṉum tāṉ āḷuvatiṟ pākamum aḷittāṉ. ivaṉ tampi āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ, kākkaipāṭiṉiyār nacceḷḷaiyārkku aṇi kalaṉukkāka oṉpatu tulām poṉṉum nūṟāyiram poṟkācum vaḻaṅkiṉāṉ. ivarkaḷuḷ piṉṉōṉ, mēlkaṭaṟ karaiyilirunta toṇṭiyait talainakarākak koṇṭu ataṉaic cūḻnta nilap parappai āṭci purintaṉaṉ eṉṟu terikiṟatu.
kaṭalpiṟak kōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ, paraṇarkkut taṉ āṭcikkuṭpaṭṭa umpaṟkāṭṭu varuvāyaiyum taṉ makaṉ kuṭṭuvaṉ cēralaiyum koṭuttaṉaṉ. ivaṉ, taṉ putalvaṉ appulavar perumāṉpāl kaṟṟuvallaṉātalai virumpi aṅṅaṉam aḷittaṉaṉ pōlum.
takaṭūr eṟinta peruñcēra lirumpoṟai, aricil kiḻārkku oṉpatu nūṟāyiram poṟkācum, taṉ aracu kaṭṭilaiyum vaḻaṅkiṉāṉ. ap pulavarpirāṉ ariyaṇaiyai ēṟṟuk koḷḷāmal, `nī aracu vīṟṟiruntāḷuka’ eṉṟu kūṟi, ivaṉukku amaiccurimai pūṇṭaṉar.
iḷañcēralirumpoṟai, peruṅkuṉṟūr kiḻārkku muppat tīrāyiram poṟkācum, avar aṟiyāmal ūrum maṉaiyum vaḷamuṟa amaittuk koṭuttāṉ. puṟanāṉūṟṟiluḷḷa 210, 211 ām pāṭalkaḷai nuṇuki ārāyuṅkāl, ivaṉ taṉṉaip pāṭiya peruṅkuṉṟūrkiḻāraip paṉṉāḷ kāttirukkumpaṭi ceytu piṉṉar oṉṟuṅkoṭāmal aṉuppiviṭṭāṉ eṉpatum, atupaṟṟi avar maṉam varunticcella nērntatu eṉpatum naṉku veḷiyākiṉṟaṉa. itaṉāl pulavar perumāṉatu nalvāḻviṟku vēṇṭiyaṉa ellām avaruṭaiya ūril avar aṟiyāmalē vaittuviṭṭup piṟaku avarai veṟuṅkaiyiṉarāka iv vēntaṉ aṉuppiyiruttalvēṇṭum eṉpatu uyttuṇarak kiṭakkiṉṟatu. ivvuṇmai oṉpatām pattiṉ iṟutiyiluḷḷa urainaṭaip pakutiyāl uṟutiyeytutal aṟiyattakkatu.
itukāṟum kūṟiyavāṟṟāl, patiṟṟuppattiṉ pāṭṭuṭait talaivarkaḷākiya paṇṭaic cēramaṉṉarkaḷiṉ varaiyā vaṇmaiyum, aṉṉōr pulavarperumakkaḷiṭam kāṭṭiya pēraṉpum naṉku pulaṉātal kāṇka.
iṉi, mēlē kuṟippiṭṭa cēramaṉṉarkaḷiṉ ceyalkaḷ veṟum puṉainturaic ceytikaḷ alla eṉpatum, avai varalāṟṟuṇmaikaḷēyām eṉpatum cēranāṭṭil āṅkāṅkuk kiṭaikkum cāṉṟukaḷāl teḷḷitiṟ pulaṉākiṉṟaṉa. palyāṉaic celkeḻukuṭṭuvaṉ taṉṉaip pāṭiya pālaik kautamaṉār poruṭṭup pattup peruvēḷvikaḷ naṭappittu avarkku viṇṇulakam aḷitta varalāṟu malaināṭṭil ik kālattum cevivaḻic ceytikayāka vaḻaṅki varukiṉṟatu.
imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉpāl kumaṭṭūrk kaṇṇaṉār piramatēyamākap peṟṟa ainnūṟūrkaḷaiyum taṉṉakattuk koṇṭatum ceṅkuṭṭuvaṉpāl paraṇar varuvāy peṟṟatum ākiya umpaṟkāṭu, piṟkālattil vēḻakkāṭu eṉṟa peyaruṭaṉ nilaviyatu eṉpatu ceppēṭukaḷālum kalveṭṭuk kaḷālum aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. aṉṟiyum, cēranāṭṭi luḷḷaṉa vākac ceppēṭukaḷ kalveṭṭukkaḷ mutalāṉavaṟṟāl uṇarak kiṭakkum paraṇaṉ kāṉam, kaṇṇaṉkāṭu, kaṇṇaṉnāṭu, kākkaiyūr ākiya ūrkaḷ, paraṇar, kumaṭṭūrkkaṇṇaṉār, kākkai pāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār eṉṟa pulavar peru makkaḷukkum malaināṭṭiṟkum ēṟpaṭṭirunta paṇṭait toṭarpiṉai naṉku viḷakki niṟṟal kāṇka.
iṉi, patiṟṟuppattiluḷḷa pāṭalkaḷukkup peyarkaḷ iṭap peṟṟiruttalaip patikaṅkaḷiṉ iṟutiyiṟ kāṇalām. ap peyarkaḷ ellām ovvoru pāṭṭiluṅ kāṇappaṭum poruḷnayam poruntiya aruntoṭarkaḷā yiruttal aṟiyat takkatu. iṅṅaṉamē, caṅkattuc cāṉṟōr cilar, tam ceyyuṭkaḷil amaittup pāṭiyuḷḷa cila aruntoṭarkaḷait tam peyarkaḷākak koṇṭu viḷaṅkiyamai, puṟanāṉūṟu, kuṟuntokai mutalāṉa caṅkanūlkaḷāl naṉku pulaṉākiṉṟatu. avarkaḷuḷ toṭittalai viḻuttaṇṭiṉār, irumpiṭart talaiyār, kaḻaitiṉ yāṉaiyār, kuppaikkōḻiyār, aṇilāṭu muṉṟilār, kaṅkul veḷḷattār, kalporu ciṟu nuraiyār, neṭuveṇṇilaviṉār mutalāṉōr kuṟippiṭat takkavarāvar. avarkaḷ pāṭalkaḷil kāṇappaṭum aruntoṭar kaḷ aṉṉōriṉ iyaṟpeyarkaḷai maṟakkumpaṭi ceytu viṭṭamai uṇaraṟpālatām. eṉavē, poruḷvaḷamikka arun toṭarkaḷaik koṇṭa patiṟṟup pattup pāṭalkaḷukku at toṭarkaḷaiyē peyarkaḷāka amaittiruppatu, mikap porutta muṭaiyatēyām. āṉāl piṟkālattil av vaḻakkam māṟiviṭṭatu eṉpatu, camayaccārpil tōṉṟiya patikaṅkaḷukku avaṟṟiṉ mutalil amaintuḷḷa toṭarkaḷaiyē peyarkaḷāka vaḻaṅkiyuḷḷamaiyāl terikiṉṟatu.
patiṟṟuppattiṉ nāṉkām pattu eṭṭām pattukkaḷiṉ patikaṅkaḷil `vēḷāvikkōmāṉ patumaṉ tēvi’ eṉṟum āṟām patikattil `vēḷāvikkōmāṉ tēvi’ eṉṟum payiṉṟuvarum toṭarkaḷ vēḷāvikkōmāṉ patumaṉ eṉpavaṉuṭaiya makaḷ eṉavē poruḷpaṭum eṉpatu īṇṭaṟiyat takka toṉṟākum. cōḻamaṉṉarkaḷiṉ maṉaiviyaruḷ, pāṇṭiyaṉ makaḷ teṉṉavaṉ mātēvi, pañcavaṉ mātēvi eṉavum, cēraṉmakaḷ cēraṉ mātēvi, vāṉavaṉ mātēvi eṉavum vaḻaṅkappeṟṟaṉar eṉpatu cōḻa maṉṉar kalveṭṭukkaḷāl naṉkuṇarappaṭum.
tēvi eṉṉum col maṉaiviyeṉṟa ciṟappuṭaip poruḷil vaḻaṅkuvatāyiṉum iṭaikkālattil accol makaḷ eṉṟa poruḷilum peruka vaḻaṅkiṉamai mēṟkāṭṭiya patiṟṟuppattup patikaṅkaḷiṉ toṭarālum cōḻa maṉṉar kalveṭṭukkaḷālum iṉitu pulaṉām.
itukāṟum kūṟiyavāṟṟāl patiṟṟuppattiṉ patikaṅkaḷ nam tamiḻakattiṉ varalāṟṟāciriyarkkup peritum payaṉpaṭuvaṉa vākum eṉpatum, appatikaṅkaḷē cōḻamaṉṉarkaḷ tam kalveṭṭukkaḷil meykkīrttikaḷ varaivataṟku ōr ētuvāka iruntiruttal kūṭum eṉpatum, cēramaṉṉarkaḷ tammaip pāṭiya pulavar perumakkaḷaip pārāṭṭip pōṟṟiya muṟaikaḷ ivai eṉpatum, patikaṅkaḷil kāṇappaṭuvaṉa uṇmaic ceytikaḷē yām eṉpatum avaṟṟai uṟutippaṭuttaṟkuriya cāṉṟukaḷ kalveṭṭukkaḷ ceppēṭukaḷ mutalāṉavaṟṟil ikkālattum uḷḷaṉa eṉpatum naṉku viḷaṅkutal kāṇka.
T.V. catācivap paṇṭārattār ārāycci viraivuraiyāḷar,
aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam,
aṇṇāmalai nakar.
patiṟṟuppattu
mūlamum viḷakka uraiyum
kaṭavuḷ vāḻttu
	eriyeḷḷu vaṉṉa niṟattaṉ viriyiṇark
	koṉṟaiyam paintā rakalattaṉ poṉṟār
	eyileri yūṭṭiya villaṉ payiliruḷ
	kāṭamarn tāṭiya vāṭala ṉīṭip
5.	puṟamputai tāḻnta caṭaiyaṉ kuṟaṅkaṟaintu				veṇmaṇi yārkkum viḻaviṉa ṉuṇṇūṟ
	cirantai yiraṭṭum virala ṉiraṇṭuruvāy
	īraṇi peṟṟa veḻiṟṟakaiya ṉērum
	iḷampiṟai cērnta nutalaṉ kaḷaṅkaṉi
10.	māṟēṟkum paṇpiṉ maṟumiṭaṟṟaṉ ṟēṟiya
	cūlam piṭitta cuṭarppaṭaik
	kālak kaṭavuṭ kuyarkamā valaṉē.
tiṇai	:	pāṭāṇṭiṇai
tuṟai	:	kaṭavuḷ vāḻttu
vaṇṇam	:	oḻukuvaṇṇam
tūkku	:	centūkku
urai :
eri eḷḷu aṉṉa niṟattaṉ - neruppai ikaḻntāṟ pōṉṟa civanta niṟattai yuṭaiyaṉāy; viri iṇar koṉṟaiyam paintār akalattaṉ - virinta pūṅkottukkaḷaiyuṭaiya koṉṟaip pūvāl toṭukkappaṭṭa paciya mālaiyaṇinta mārpiṉai yuṭaiyaṉāy; poṉṟār eyil eri yūṭṭiya villaṉ - keṭāta avuṇaruṭaiya eyil mūṉṟum ventaḻiyu māṟu tīkkoḷuvi yaḻitta villai yuṭaiyaṉāy; payil iruḷ kāṭu amarntu āṭiya āṭalaṉ - ceṟinta iruḷil cuṭukoṭṭai virumpi avviṭattē niṉṟu āṭiya tirukkūttai yuṭaiyaṉāy; nīṭiya puṟam putai tāḻnta caṭaiyaṉ - nīṇṭa mutukiṉ puṟattē vīḻntu ataṉai maṟaitta tāḻnta caṭaiyaiyuṭaiyaṉāy veṇ maṇi kuṟaṅku aṟaintu ārkkum viḻaviṉaṉ - veḷḷiya maṇikaḷ kuṟaṅkiṉ (tuṭaiyiṉ) puṭaiyē iyakkappeṟṟu olikkum viḻāviṉaiyuṭaiyaṉāy; nuṇṇāl cirantai iraṭṭum viralaṉ - nuṇṇiya nūlāṟ kaṭṭappaṭṭa tuṭiyiṉai māṟi yolikkum viralai yuṭaiyaṉāy; iraṇṭu uruvāy īraṇi peṟṟa eḻiṟṟakaiyaṉ - āṇum peṇṇumākiya iruvakai yuruvum ōruruviṟ peṟṟu avviruvakai yuruvuk kēṟpat tōṭuṅ kuḻaiyumākiya iruvakai yaṇikaḷāṟ polinta aḻakai yuṭaiyaṉāy; ērum iḷampiṟai cērnta nutalaṉ - vaḷarkiṉṟa iḷampiṟait tiṅkaḷ taṅkiya nutalaiyuṭaiyaṉāy; kaḷaṅ kaṉi māṟēṟkum paṇpiṉ maṟu miṭaṟṟaṉ - niṟattāl kaḷaṅkaṉi tāṉ nikarovvāmaiyai yēṟṟukkoḷḷum karuniṟattāl kaṟaiyuṟṟa tirukkaḻuttai yuṭaiyaṉāy; tēṟiya cūlam piṭitta cuṭarppaṭaik kālak kaṭavuṭku - teḷinta oḷiyaiyuṭaiya mūvilai vēlēntiya oḷiviṭṭu viṭṭut tikaḻum vēṟu pala paṭaikaḷaiyuṭaiya kālak kaṭavuḷākiya iṟaivaṉukku; uyarka māvalaṉ - mikkuyarka veṉṟi eṉṟavāṟu.
niṟattaṉum, akalattaṉum, villaṉum, āṭalaṉum, caṭaiyaṉum, viḻaviṉaṉum, viralaṉum, eḻiṟṟakaiyaṉum, nutalaṉum, miṭaṟṟaṉumākiya kālak kaṭavuṭku valaṉ uyarka; ataṉāl ellā uyirkaḷum iṉpuṟuka eṉpatu karuttu. caṭaiyaṉ, nutalaṉ, miṭaṟṟaṉ, akalattaṉ, viralaṉ, villaṉ, niṟattaṉ, eḻiṟṟakaiyaṉ, āṭalaṉ, viḻaviṉaṉākiya  kālak kaṭavuḷ eṉa varaṟpālatu ceyyuḷākaliṉ muṟaipiṟaḻntu vantatu.
eripōlum niṟamuṭaiyaṉāyiṉum, taṇṇiya aruḷoḷi tikaḻa niṟṟaliṉ “eri eḷḷu vaṉṉa niṟattaṉ” eṉṟār; cāṉ ṟōrum, “kaḻumala mamar eriyuru niṟa iṟaivaṉ” (ñāṉacam.)  eṉṟār. “kāmar vaṇṇa mārpil tārum koṉṟai” (puṟam.1) eṉap piṟāṇṭuṅ kūṟiṉamaiyiṉ, īṇṭu, “koṉṟaiyam paintā rakalattaṉ” eṉṟoḻintār. vēṟu evarālum evvakaiyālum aḻiyātavarāyt tirintamaiyiṉ, tiripurat tavuṇaraip “poṉṟār” eṉṟum, avaratu mūṉṟākiya matilai erimukap pērampu koṇṭu erit taḻittatu viḷaṅka, “eyileri yūṭṭiya villaṉ” eṉṟum kūṟiṉār; “tiripuram tīmaṭut” teṉṟār nallantuvaṉār. “marampayil kaṭimiḷai” (puṟam.21)eṉpuḻip pōlap payilutal ceṟital mēṟṟu. iṟaivaṉ iruḷil āṭuvatai, “naḷḷiruḷil naṭṭam payiṉṟāṭum nātaṉē” eṉa maṇivācakaṉār uraittaruḷuvar. ellā ulakum aḻin toṭuṅkuṅkāl iṟaiva ṉoruvaṉē taṉittu niṉṟu āṭumiṭam cuṭukāṭātaliṉ, “kāṭamarn tāṭiya āṭalaṉ” eṉṟār. ik kuṟippē iṟaivaṉ veṇṇīṟaṇiyum nilaiyāl viḷakka muṟuvateṉac cāṉṟōr kūṟupa. puṟamputai caṭaiyaṉ, tāḻnta caṭaiyaṉ eṉa iyaiyum. veṇmaṇi, muttumaṇi; paḷiṅku maṇiyumām. iṉi, irukuṟaṅkilum pakkattē kaṭṭap peṟum veḷḷiya immaṇikaḷ āṭuntōṟum iṉiya ōcai ceytaliṉ “veṇmaṇi kuṟaṅkaṟaintārkkum” eṉṟār. vārāṟ kaṭṭappaṭātu nuṇṇiya nūlkaḷāṟ kaṭṭappaṭum ciṟappuk kuṟittut tuṭiyai “nuṇṉūṟ cirantai” yeṉac ciṟappittār. ciraṟpaṟavaiyiṉ ciṟaku acaivatu pōlat tuṭi koṭṭu miṭattu kaiviralkaḷai acaiya viḷaṅkum icai nalam tōṉṟat tuṭi, cirantai yeṉappaṭṭatu. niral, niranteṉa varutal pōlac ciral ciranteṉa niṉṟu cirantai yeṉap peyarāyiṟṟu; piṟantu ciṟantaviṭattaip “piṟantai” (paripā. 11 urai) eṉpatu pōlac ciraliṉatu ceykai nikaḻiṭam cirantai yeṉa amainta teṉak koḷka. iraṭṭutal - māṟi yolittal. orupāṟ peṇṇuruvā taliṉ, `iraṇṭuru vāy’ eṉṟum, ataṟkēṟpat tōṭuṅ kuḻaiyu maṇitaliṉ, “īraṇi peṟṟa eḻiṟṟakaiyaṉ” eṉṟum kūṟiṉār. īraṇi peṟṟa eḻiṟṟakaimaiyaic cēramāṉperumāḷ, “valantāṉ kaḻaliṭam pāṭakam pāmpu valamiṭamē, kalantāṉ valanī ṟiṭañcān teri valam pantiṭameṉ, palantār valamiṭa māṭakam vēlvala māḻi yiṭam, calantāḻ caṭaivalan taṇṇaṅ kuḻaliṭañ caṅkaraṟkē” (poṉ.65) eṉpatu kāṇka. ērtal - eḻutal; īṇṭu vaḷartal kuṟittu niṉṟatu. paṇpu, niṟattiṉ mēṟṟu. cūlam - mūvilai vēl. uyirkaḷ ceyyum viṉaikkuriya payaṉaik kālamaṟin tūṭṭum kaṭavuḷātal viḷaṅkak “kālak kaṭavuḷ” eṉṟār. tolkāppiyaṉār, “pālvarai teyvam” eṉṟatum ikkaruttē paṟṟiyeṉa aṟika. uyarkamā: ‘mā’ : acainilai.
ippāṭṭup patiṟṟuppatteṉa veḷiyākiyirukkum tokai nūliṟ kāṇappaṭṭilatu. āyiṉum, puṟattiṇai yuraiyil nacciṉārkkiṉiyarāl kaṭavuḷ vāḻttukku eṭuttukkāṭṭap paṭum ippāṭṭu, patiṟṟuppattiṉ kaṭavuḷ vāḻttup pāṭṭāka irukkalāmeṉa aṟiñar palarum karutukiṉṟaṉar. ātaliṉ īṇṭuk kaṭavuḷ vāḻttākak koṇṭu urai kūṟappaṭṭatu. mēlum, ēṉait tokainūl palavaṟṟiṟkuk kaṭavuḷvāḻttup pāṭic cērttavar, pāratam pāṭiya peruntēvaṉārātalāl, ippāṭṭum avar pāṭiya tāka irukkalāmeṉap palarum eṇṇukiṉṟaṉar. itaṉaip pāṭiyavar patiṟṟuppattu āciriyarkaḷuḷ oruvarātaluṅ kūṭum.

imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉai
āciriyar kumaṭṭūrk kaṇṇaṉār pāṭiya
iraṇṭām pattu
1 patikam
	maṉṉiya perumpukaḻ maṟuvil vāymoḻi
	iṉṉicai muraciṉ utiyañ cēraṟku
	veḷiyaṉ vēṇmāḷ nalliṉi yīṉṟamakaṉ
	amaivara laruvi yimaiyam viṟpoṟit
5.	timiḻkaṭal  vēlit tamiḻakam viḷaṅkat
	taṉkō ṉiṟīit takaicāl ciṟappoṭu
	pēricai marapi ṉāriyar vaṇakki
	neytalaip peytu kaipiṟ koḷīi
	arulilai naṉkalam vayiramoṭu koṇṭu
10	peruviṟaṉ mūtūrt tantupiṟark kutavi
	amaiyārt tēytta aṇaṅkuṭai nōṉṟāḷ
	imaiya varampaṉ neṭuñcēra lātaṉaik
kumaṭṭūrk kaṇṇaṉār pāṭiṉār pattup pāṭṭu.
avaitām, puṇṇumiḻkuruti, maṟamvīṅku palpukaḻ, pūtta neytal, cāṉṟōr meymmaṟai, niraiya veḷḷam, tuyiliṉ pāyal, valampaṭu viyaṉpaṇai, kūntal viṟaliyar, vaḷaṉaṟu paitiram, aṭṭu malar mārpaṉ - ivai pāṭṭiṉ patikam.
pāṭip peṟṟa paricil, umpaṟkāṭṭu aiññūṟūr piramatāyam koṭuttu muppatteṭṭiyāṇṭu teṉṉāṭṭuḷ varuvataṉiṟ pākam koṭuttāṉ ak kō.
imaiyavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ aimpat teṭṭiyāṇṭu vīṟṟiruntāṉ.
nūl
1. puṇṇumiḻ kuruti
1.	varaimaruḷ puṇari vāṉpici ruṭaiya
	vaḷipāyn taṭṭa tuḷaṅkiruṅ kamañcūl
	naḷiyirum parappiṉ mākkaṭaṉ muṉṉi
	aṇaṅkuṭai yavuṇa rēmam puṇarkkuñ 1
5.	cūruṭai muḻumuta ṟaṭinta pēricaik
	kaṭuñciṉa viṟalvēḷ kaḷiṟūrn tāṅkuc
	cevvā yeḵkam vilaṅkuna raṟuppa
	varuniṟan tiṟanta puṇṇumiḻ kurutiyiṉ
	maṇiniṟa viruṅkaḻi nīrniṟam 2 peyarntu
10.	maṉālak kalavai pōlavaraṇ 3 koṉṟu
	muraṇmiku ciṟappi ṉuyarnta vūkkalai
	palarmocin tōmpiya valarpūṅ kaṭampiṉ 4
	kaṭiyuṭai muḻumuta ṟumiya vēey 5
	veṉṟeṟi muḻaṅkupaṇai ceyta velpōr
15.	nārari naṟavi ṉāra mārpiṟ
	pōraṭu tāṉaic 6 cēra lāta
	mārpumali paintā rōṭaiyoṭu viḷaṅkum
	valaṉuyar maruppiṟ paḻitīr yāṉaip
	polaṉaṇi yerutta mēlkoṇṭu polinta niṉ
20.	palarpukaḻ celva miṉitukaṇ ṭikumē
	kavirtatai cilampiṟ ṟuñcuṅ kavari
	parantilaṅ karuviyoṭu narantaṅ kaṉavum
	āriyar tuvaṉṟiya pēricai yimayam
	teṉṉaṅ kumariyo ṭāyiṭai
25.	maṉmīk kūṟunar maṟantapak kaṭantē 1
tuṟai	:	centuṟaip pāṭāṇpāṭṭu
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkku
peyar	:	puṇṇumiḻ kuruti
tiṇai : pāṭāṇṭiṇai. “pāṭāṇ pakuti kaikkiḷaip puṟaṉē” (tol. po.20) eṉṉum tolkāppiya nūṟpā vuraiyil, āciriyar nacciṉārkkiṉiyar, patiṟṟuppattiṉuḷ, vañcip poruḷum vākaip poruḷum vanta pāṭāṇ pāṭṭukkaḷ cila kāṭṭi, “ip patiṟṟuppattu nūṟum ivvāṟē varutaliṉ pāṭāṇṭiṇaiyē yāyiṟṟu” eṉṟu kūṟiyiruk kiṉṟaṉar. ataṉāṟṟāṉ ip pāṭṭukkaṭkut tuṟaiyum vaṇṇamum tūkkum peyarum vakuttōr tiṇai kūṟiṟṟilar pōlum. alla tūum, iṟantoḻinta mutaṟpattiṉ mutaṟpāṭṭil tiṇai kāṭṭip piṉṉar ēṉaiyiṭaṅkaḷiṟ kūṟik koḷḷumāṟu viṭuttaṉar pōlum.
tuṟai : centuṟaip pāṭāṇpāṭṭu; aḵtāvatu, “vaḻaṅkiyaṉ maruṅkiṉ vakaipaṭa nilaii” (po 82) eṉṉum tolkāppiya nūṟpā vuraiyil āciriyar nacciṉārkkiṉiyar, “centuṟai yāvatu, vikāravakaiyāṉ amararākkic ceyyum aṟumuṟai vāḻttiṉaip pōlātu, ulakiṉuḷ iyaṟkai vakaiyāṉ iyaṉṟa makkaḷaip pāṭutal; itu centuṟaip pāṭāṇ pāṭṭeṉappaṭum” eṉpatu kāṇka. pāṭāṇeṉpatu, “pāṭutal viṉaiyaiyum pāṭappaṭum āṇmakaṉaiyum nōkkātu avaṉatu oḻukalāṟākiya tiṇaiyai yuṇarttiṉamaiyiṉ, viṉaittokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻittokai” yeṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
tūkku : centūkku: aḵtāvatu āciriyappā. “īṟṟayalaṭiyē yāciriya maruṅkiṉ, tōṟṟa muccīrt tāku meṉpa” eṉṟataṟ kēṟpa, īṇṭum eruttaṭi muccīriṉai yuṭaimaiyiṉ, ituvum āciriyappāvākiya centūkkāyiṟṟu. “vañcit  tūkkē centūk kiyaṟṟē” (po.383)eṉṟa nūṟpāvuraiyil āciriyar pērāciriyar, centūkkeṉpataṟku “āciriya vaṭi” yeṉṟē poruḷ kūṟi yuḷḷār. innūṟkut tūkku vakuttōr, vēṟṟaṭi viravātu pāṭṭu muḻutum aḷavaṭiyā ṉiyaṉṟavaḻic centūkkeṉṟum vañciyaṭi mutaliyaṉa viravivariṉ centūkkum vañcittūkku meṉṟum kūṟuvar. tūkku eṉpatu ceyyuḷ aṭi varaiyaṟai koṇṭu pākkaḷait tuṇippatu; aḵtāvatu pāvakaiyuḷ iṉṉa pāveṉat tuṇittuk kūṟuvateṉa vaṟika.
vaṇṇam : oḻuku vaṇṇam. itu vaṇṇavakai irupatiṉuḷ oṉṟu. itu, muṭiyātatu pōṉṟu muṭintu niṟṟalum, muṭintatu pōṉṟu muṭiyātu niṟṟalumākiya akappāṭṭup puṟappāṭṭu vaṇṇaṅkaḷ pōlātu, oḻukiya vōcaiyāṟ celvatu. “oḻuku vaṇṇam ōcaiyi ṉoḻukum” (to.po. 538) eṉa āciriyar kūṟutal kāṇka.
“vaṇṇa meṉpatu canta vēṟupāṭu” eṉṟum, “yāppup poruḷ nōkkiyavāṟupōla, itu poruḷ nōkkātu ōcaiyē kōṭalāṉum, aṭiyiṟantu kōṭalāṉum yāppeṉap paṭātu” eṉṟum pērāciriyar viḷakkutalāl, itu ceyyuḷ vakaiyu ḷaṭaṅkā teṉavum, eṉavē, oru ceyyuḷil oṉṟē yaṉṟip pala vaṇṇaṅkaḷum varumeṉavu maṟika.
peyar : ippāṭṭiṟkup peyar `puṇṇumiḻ kuruti’ yeṉpatu. “aruniṟan tiṟanta” (aṭi. 8) eṉa muṉ vanta aṭaic ciṟappāṉum, “maṇiniṟa viruṅkaḻi nīrniṟam peyarntu, maṉālak kalavaipōla” eṉap piṉ vanta aṭaicciṟappāṉum itaṟkup `puṇṇumiḻ kuruti’ yeṉṟu peyarāyiṟṟeṉap paḻaiyavurai kārar ip peyarkkuk kāraṇam kāṭṭukiṉṟār.
1-6. varaimaruḷ ................ kaḷiṟūrn tāṅku
urai :
varai maruḷ puṇari - malaipōl eḻum alaikaḷ: vāṉ picir uṭaiya - veḷḷiya ciṟutuḷikaḷāka vuṭaiyumāṟu; vaḷi pāyntu aṭṭa - kāṟṟup pōntu alaikkappaṭṭa: tuḷaṅku irum kamam cūl - ōliṭṭalaiyum niṟainta nīrum; naḷiyirum parappiṉ - mikka periya iṭapparappumuṭaiya; māk kaṭal muṉṉi - kariya kaṭaṟkuḷ ceṉṟu; aṇaṅku uṭai avuṇar - piṟarai varuttutalai yiyalpākavuṭaiya avuṇarkaḷ; ēmam puṇarkkum - araṇāka niṉṟu pātukāvalaic ceyyum; cūruṭai  muḻumutal taṭinta - cūravaṉmāviṉuṭaiya māmarattiṉai vēruṭaṉ veṭṭik kuṟaitta; pēricai kaṭuñciṉa viṟalvēḷ - mikka pukaḻum kaṭiya ciṉamum viṟalumuṭaiya cevvēḷ; kaḷiṟu ūrntāṅku - piṇimuka meṉṉum yāṉai yivarntu ciṟap payarntatu pōla eṉṟavāṟu.
“piciruṭaiya - picirākavuṭaiya veṉṟavā” ṟeṉpar paḻaiya vuraikārar.
puṇari - alai; “kuṭakaṭal, veṇṭalaip puṇariniṉ māṉkuḷam palaikkum” (puṟam.31) eṉa varutal kāṇka: picir - ciṟutuḷi. “veṇṭalaik kurūuppici ruṭaiya” (patiṟ.42) eṉap piṟāṇṭum varum. “naḷiyirum parappiṉ mākkaṭal” eṉak kaṭaliṉ perumaiyum parappum kūṟutaliṉ, attakaiya kaṭal tuḷaṅkutaṟku ētuk kūṟuvār, “vaḷipāyntaṭṭa” eṉṟum, ataṉ viḷaivāka “varaimaruḷ puṇari vāṉpicir uṭaiya” eṉṟum kūṟiṉār. mukiṟkūṭṭam paṭintu mukattalāl kuṟaivatum, yāṟukaḷālum, maḻaiyālum, puṉal varutalāl mikuvatu miṉṟi, eññāṉṟum niṟaintiruttaliṉ; “kamañcūl mākkaṭal” eṉṟār. kamañcūl - niṟainta nīr; cūl pōṟalāl cūleṉap paṭṭateṉpar paḻaiya vuraikārar. “maḻaikoḷak kuṟaiyātu puṉalpuka mikātu, karaiporu tiraṅkum munnīr” (maturai  424,5) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. piṟarkkut tuṉpam ceytalaiyē yiyalpākavuṭaiyarātaliṉ, “aṇaṅkuṭai yavuṇar” eṉṟār. cūraṉ ōmpiya māmaram, “avuṇar tammuṭaṉē yetirntār valiyilē pāti taṅkaḷ valiyilē kūṭumpaṭi mantiraṅ koṇṭiruntu cātittatu” (muruku.56-60 nac) paṟṟi, ataṉai yavaṉ avuṇarkku ēmamākap, puṇarttu ōmpiṉā ṉeṉa vaṟika. cūruṭai muḻumutal eṉṟatu cūravaṉmāt taṉakkaraṇāka vuṭaiya māviṉ muḻumutal eṉṟavāṟu ; iṉi, cūravaṉmāt tāṉ oru māvāy niṉṟāṉeṉṟu purāṇa muṇṭāyiṉ, cūraṉātaṟ ṟaṉmaiyai yuṭaiya māviṉ mutaleṉṟavāṟu - paḻaiyavurai. cevvēḷatu kaṭuñciṉam avuṇaratu māviṉ muḻumutal taṭitaṟkut tuṇaiyāy avuṇarallāta ēṉai nallōrkku nalam payantamaiyiṉ, “pēricaik kaṭuñciṉa viṟalvēḷ”  eṉṟu ciṟappittār. “avuṇar nalvala maṭaṅkak kaviḻiṇar, māmutal taṭinta maṟuvil koṟṟattu, eyyā nallicaic cevvēṟ cēey” (muruku.59-61) eṉa nakkīraṉār kūṟutal kāṇka. murukaṉ kaṭaṟkuṭ pukuntu, avuṇar cūḻa vāḻnta cūravaṉmāvai yaḻitta ceytiyai nakkīraṉārum, “pārmutir paṉikkaṭal kalaṅka vuḷpukkuc, cūrmutal taṭinta cuṭarilai neṭuvēl” (muruku 45-46) eṉṟu kūṟutalālu maṟika. murukavēḷ piṇimuka meṉṉum kaḷiṟūrtalai murukāṟṟup paṭaikku nacciṉārkkiṉiya reḻutiya vuraiyālu maṟika.
mākkaṭal muṉṉi muḻumutal taṭinta viṟalvēḷ kaḷiṟūrn tāṅku, “yāṉaip polaṉaṇi yerutta mēlkoṇṭu polinta” eṉa iyaittuk koḷka.
7-16. cevvāy........... cēralāta
urai :
cevvāy eḵkam vilaṅkunar aṟuppa - kūriya vāyiṉai yuṭaiya vāṭpaṭaiyāṉatu etirttuk kuṟukkiṭṭu niṟkum pakaivarai yaṟukka; aruniṟam tiṟanta puṇ umiḻ kurutiyiṉ - avaratu ariya mārpu piḷattalāluṇṭākiya puṇṇiṉiṉ ṟoḻukum utirattāl; iruṅkaḻi maṇiniṟa nīr - periya kaḻiyiṭattu nīlamaṇi pōlum nīr; niṟam peyarntu - niṟam māṟi; maṉālak kalavai pōla - kuṅkumak kuḻampiṉai nikarkka; araṇ koṉṟu - pakaivar araṇkaḷai yaḻittu; muraṇmiku ciṟappiṉ - vali mikuntu viḷaṅkum ciṟappiṉāl; uyarnta ūkkalai - uyarnta maṉaveḻucci yuṭaiyaiyāy; palar mocintu ōmpiya - pakaivar tām palarāyk kūṭiniṉṟu kātta; alar pūṅkaṭampiṉ - malarnta pūkkaḷaiyuṭaiya kaṭappa marattiṉai; kaṭiyuṭai muḻumutal tumiya ēey - kāvalamainta aṭiyōṭu taṭin toḻikkumāṟu vīrarai yēvi; veṉṟu eṟi muḻaṅku paṇai ceyta - pōrai veṉṟu aṟaiyum muḻaṅku kiṉṟa muraciṉaic ceytukoṇṭa; vel pōr - vellum pōriṉaiyum; nār ari naṟaviṉ - nārāl vaṭikkappaṭṭa kaḷḷiṉaiyum; āra mārpiṉ - āramaṇinta mārpiṉaiyum ; pōr aṭu tāṉai - añcātu niṉṟu aṟappōr puriyum tāṉaiyiṉaiyumuṭaiya; cēralāta - cēralātaṉē eṉṟavāṟu.
maṇiniṟa nīrum puṇṇumiḻ kurutiyum kalantavaḻi iṅkulikak kalavaiyai nikarkku meṉpatē ciṟappāyiṉum, kuruti mēṉ mēlum perukip pāytalkūṭa ataṉ cenniṟamē mikuvatu karutiyē paḻaiya vuraikārarum maṉāla meṉṟatu, kuṅkumam eṉṟār. iṅkulikattaik kūṟalum kuṟṟamaṉmaiyiṉ, “cātiṅkulika meṉpāru muḷar” eṉṟār.  “añcaṉa niṟanīkki yarattampōrt tamaruḻakki, iṅkulika viṟuvaraipōṉ ṟiṉakkaḷi ṟiṭai miṭainta, kuñcaraṅkaḷ pāyntiṭaliṟ kumiḻiviṭṭumiḻkuruti, iṅkulika varuvipōṉ ṟevvāyun tōṉṟiṉavē” (cīvaka. 2239) eṉṟu kūṟiṉar piṟarum. niṟam, mārpu. velaṟkarumai paṟṟi vīrar mārpu “aruniṟa” meṉappaṭṭatu.
“araṇāvatu, malaiyuṅ kāṭum nīru mallāta akanāṭṭuṭ ceyta arumatil; atu vañcaṉai palavum vāyttut tōṭṭi muṇ mutaliyaṉa patitta kāvaṟkāṭu puṟañcūḻntu, iṭaṅkar mutaliyaṉa uḷḷuṭaittākiya kiṭaṅku puṟañcūḻntu, yavaṉar iyaṟṟiya pala poṟikaḷum ēṉaiya poṟikaḷum pataṇamum eyppuḻai ñāyilum ēṉaiya piṟavu mamaintu, eḻuvum cīppu mutaliyavaṟṟāl vaḻuviṉ ṟamainta vāyiṟ kōpuramum piṟa ventiraṅkaḷum porunta viyaṟṟappaṭṭatām” eṉpar āciriyar nacciṉārkkiṉiyar. orukāl aḻittavaḻi ivai mīṭṭum muṉṉaiya valipeṟāta vakaiyil aḻittal vēṇṭutaliṉ, kolaivāypāṭṭāl, “araṇ koṉṟu” eṉavum, acceya lāl vēntarkku maṟamum māṉamum mikutaliṉ “muraṇmiku ciṟappiṉ” eṉavum, taṉṉait tākka varuvōr ūkka maḻikkuṅ karuttāl iyaṟṟappaṭṭa ivvaraṇaik kolluntōṟum vēntarkku ūkkam kiḷarnteḻutalāl, “uyarnta vūkkalai” yeṉavum kūṟiṉār. “uṟupakai yūkkamaḻippa taraṇ” (kuṟaḷ 744) eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟutal kāṇka. ūkkam - ūkkaleṉa niṉṟatu. iv vūkka mikutiyāl kaṭal kaṭantu ceṉṟu palar kūṭik kātta pakaivar kāval maramākiya kaṭampiṉ muḻu mutal taṭintu veṉṟeṟi muracu ceytu koṇṭatu kūṟaluṟukiṉṟā rātaliṉ, ūkkalai yeṉa muṟṟeccamāka moḻintāreṉa vaṟika. mocital - moyttal, uvamaikkaṇ - cevvēḷ mākkaṭal muṉṉi. māmutal taṭintatu kūṟavē - neṭuñcēralātaṉ munnīrkkuṭ ceṉṟu kaṭampeṟintā ṉeṉpatu iṉitu viḷakka meytiṟṟu. kaṭampeṟintu muracu ceytukoṇṭataṉai, “cālperun tāṉaic cēra lātaṉ, māl kaṭa lōṭṭik kaṭampaṟut tiyaṟṟiya, paṇṇamai muracu” (akam 127, 147) eṉa māmūlarum, “tuḷaṅkupici ruṭaiya mākkaṭal nīkkik, kaṭampaṟut tiyaṟṟiya viyaṉpaṇai” (patiṟ. 17), “eṅkō, irumunnīrt turuttiyuḷ, muraṇiyōrt talaicceṉṟu, kaṭampumuta ṟaṭinta kaṭuñciṉa muṉpiṉ, neṭuñcēra lātaṉ” (patiṟ 20) eṉa ivvāciriyarum kūṟiyiruttal kāṇka. cēralātaṉ ceyta pōr palavum avaṟku veṟṟiyē payantamai tōṉṟa, “vel pōr” eṉṟum, avaṉ āṇaivaḻi niṉṟu aṟappōruṭaṟṟum iyalpu kuṟittu, “pōraṭu tāṉai” yeṉṟum ciṟappittār.
17-25. mārpuvali...... kaṭantē
urai :
kavirtatai cilampil tuñcum kavari - murukka maraṅkaḷ ceṟinta malaiyiṭattē iravil uṟaṅkum kavarimāṉkaḷ; narantam parantu ilaṅku aruviyoṭu kaṉavum - pakaṟpōtil tām mēynta narantam puṟkaḷaiyum, avai vaḷarntirukkum parantu viḷaṅkum aruvikaḷaiyum kaṉaviṟ kaṇṭu makiḻum; āriyar tuvaṉṟiya - āriyar niṟaintu vāḻum; pēricai imayam teṉṉam kumariyoṭu āyiṭai - periya pukaḻaiyuṭaiya imayam teṟkiṉkaṇ ṇuḷḷa kumari yākiya ivaṟṟiṟku iṭaippaṭṭa nāṭṭiluḷḷa; maṉ mīkkūṟunar - maṉṉarkaḷuḷ cerukkuṟṟu mīkkūṟum maṉṉarkaḷiṉ; maṟam tapak kaṭantu - maṟam keṭṭaḻiyu māṟu vañciyātu porutu veṉṟu; mārpu mali paintār - mārpiṟ kiṭakkum paciya mālai; ōṭaiyoṭu viḷaṅkum - ōṭai yaḷavum tāḻntu ataṉōṭu viḷaṅkum; valaṉ uyar maruppiṉ - veṟṟiyāluyarnta maruppiṉaiyuṭaiya; paḻitīr yāṉai - kuṟṟamillāta yāṉaiyiṉ; polaṉ aṇi yeruttam mēlkoṇṭu polinta - poṉṉarimālai yaṇinta piṭariṉ mēl ēṟiyiruntu ciṟakkum; niṉ palar pukaḻ celvam - niṉṉuṭaiya palarum pukaḻum celvac ciṟappiṉai; iṉitu kaṇṭikum - yām iṉitu kāṇkiṉṟōm, nī vāḻka eṉṟavāṟu.
kavarimāṉum narantam pullum imayamalaiccāralil mikutiyāka vuṇmaiyiṉ ivaṟṟai vitantōtiṉār. “narantai naṟumpul mēynta kavari, kuvaḷaip paiñcuṉai paruki yayala, takarat taṇṇiḻal piṇaiyoṭu vatiyum, vaṭaticai yatuvē vāṉṟō yimayam” (puṟam 132) eṉṟu ēṇiccēri muṭamōciyārum kūṟuvar.
mēlkoṇṭu polinta niṉ celvam eṉa muṭikka. kavirtatai cilampiṟ ṟuñcu meṉṟatu, āṇṭuṟaiyum āriya rāṇaiyāṉē murukkeṉṉum muḷḷuṭai maramum “mayir nīppiṉ vāḻāk kavarimā” (kuṟaḷ 969) eṉṟu ciṟappikkappaṭṭa taṉ mayirkkum varuttam  ceyyāmaiyāl, akkavir tatainta cilampiṉkaṇṇē iṉitāka vuṟaṅkumeṉṟum, aruviyoṭu narantam kaṉavu meṉṟatu, avvāriya rāṇaiyāṉē piṟa vilaṅkāṉum makkaḷāṉum varuttamiṉṟip pakaṟ kālattut tāṉ nukarnta aruviyaiyum narantattaiyumē kaṉavilum kāṇum eṉṟum, kumariyoṭu eṉṉum oṭu eṇṇoṭu; āyiṭai yeṉṟatu, imayam kumariyākiya avaṟṟukku iṭai eṉṟum, avveṉṉum vakaravīṟṟuppeyar āyiṭai yeṉa muṭintatu eṉṟum, maṉṉeṉṟataṉai araceṉṟatu pōla aḵṟiṇaip peyarākki, ammaṉkaḷil mīkkūṟumeṉak koḷka eṉṟum kūṟuvar paḻaiyavuraikārar.
iṉi, neṭuñcēralātaṉ imayamvarai taṉ pukaḻaip parappi, āṅkē maṟam cerukkiya āriya maṉṉarai veṉṟu mēmpaṭṭāṉātaliṉ, “āriyar tuvaṉṟiya pēricai yimayam, teṉṉaṅ kumariyoṭāyiṭai, maṉmīk kūṟunar maṟantapak kaṭantē” yeṉṟār. “āriya ralaṟat tākkip pēricait, toṉṟumutir vaṭavarai vaṇaṅkuviṟ poṟittu, veñciṉa vēntaraip piṇittōṉ” (akam 366) eṉa āciriyar paraṇarum, “valampaṭu muraciṟ cēralātaṉ, munnī rōṭṭik kaṭampeṟin timayattu, muṉṉōr maruḷa vaṇaṅkuviṟ poṟittu” (akam 127) eṉa āciriyar māmūlaṉārum kūṟiyiruttal kāṇka. iv viruvakai veṟṟikaḷuḷ, imayattil viṟpoṟittu āriya maṉṉarai veṉṟu peṟṟa veṟṟi paḻaimaittāyiṉamaiyiṉ, ataṉaik kuṟippā yuṇartti, kaṭamparpāl peṟṟa veṟṟiyiṉai viriyak kūṟiṉāreṉa vaṟika. aracu eṉpatu uyartiṇaip poruṇmaik kaṇ vanta aḵṟiṇaic collātaliṉ, atupōlavē, maṉṉeṉ patum uyartiṇaip poruṭṭākiya “aḵṟiṇaip peyarākki” mīkkūṟu meṉpataṉōṭu muṭikka veṉap paḻaiya vuraikārar kūṟiṉar. “uyartiṇai maruṅkiṉ nilaiyiṉa vāyiṉum, aḵṟiṇai maruṅkiṟ kiḷantāṅ kiyalum” (tol. col. 56) eṉpatu viti. maṟantapak kaṭantu (21) muḻaṅku paṇai ceyta (14) eṉa māṟik kūṭṭuka. iṅṅaṉam māṟātu erutta mēlkoṇṭu (19) eṉṉum viṉaiyoṭu māṟi muṭippāru muḷar eṉpatu paḻaiyavurai. āriyamaṉṉarai maṟan tapak kaṭanta ceytikkup piṉpē kaṭampeṟintu muracu ceyta ceyti nikaḻtaliṉ, evvaḻik kūṭṭiṉum poruḷ nalam kuṉṟāmai yaṟika.
cēralāta (16), kaṭuñciṉa viṟalvēḷ kaḷiṟūrn tāṅku (6), yāṉai (18) yerutta mēlkoṇṭu polinta niṉ (19) palarpukaḻ celvam kaṇṭikum (20) eṉa māṟik kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. itaṉāṟ colliyatu. avaṉ veṟṟic celvacciṟappuk kūṟiyavāṟāyiṟ ṟeṉpatu paḻaiyavurai. cevvēḷ kaṭal pukuntu cūruṭai muḻumutal taṭintu kaḷiṟūrntatu pōlac cēralātaṉum kaṭalpukuntu kaṭampu mutal taṭintu yāṉai yeruttam mēlkoṇṭu polintatum, āriya maṉṉar maṟantapak kaṭantatum kūṟiyatu avaṉ veṟṟic ciṟappu; “niṉ palarpukaḻ celvam iṉitu kaṇṭikum” eṉpatu celvacciṟappu.

2. maṟamvīṅku palpukaḻ
1.	vayavar vīḻa vāḷariṉ mayakki
	iṭaṅkavar kaṭumpi ṉaracutalai paṉippak
	kaṭampumuta ṟaṭinta kaṭuñciṉa vēntē
	tāraṇi yeruttiṉ vāral vaḷḷukir
5.	arimāṉ vaḻaṅkuñ cāraṟ piṟamāṉ 1
	tōṭuko ḷiṉanirai neñcatirn tāṅku
	muracumuḻaṅku neṭunaka raracutuyi līyātu
	mātiram paṉikku maṟamvīṅku palpukaḻ
	kēṭṭaṟ kiṉituniṉ celvaṅ kēṭṭoṟum
10.	kāṇṭal viruppoṭu kamaḻuṅ kuḷavi
	vāṭāp paimmayi riḷaiya vāṭunaṭai 2
	aṇṇaṉ maḻakaḷi ṟariñimi ṟōppuṅ
	kaṉṟupuṇar piṭiya kuṉṟupala nīnti
	vantava ṇiṟutta virumpē rokkal
15.	tolpaci yuḻanta paḻaṅkaṇ vīḻa
	eḵkupōḻn taṟutta vāṉiṇak koḻuṅkuṟai
	maiyūṉ peyta veṇṇel veṇcōṟu
	naṉaiyamai kaḷḷiṉ ṟēṟaloṭu mānti
	nīrppaṭu parunti ṉīrñciṟa kaṉṉa
20.	nilantiṉ citāar kaḷainta piṉṟai
	nūlāk kaliṅkam vālaraik koḷīi
	vaṇariruṅ katuppiṉ vāṅkamai meṉṟōḷ
	vacaiyiṉ makaḷir vayaṅkiḻai yaṇiya
	amarpumey yārtta cuṟṟamoṭu
25.	nukartaṟ kiṉituniṉ peruṅkali makiḻvē.
tuṟai	:	centuṟaip pāṭāṇpāṭṭu
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkku
peyar	:	maṟamvīṅku palpukaḻ
1-3. vayavar........... vēntē
urai :
vayavar vīḻa - vīrarkaḷ tōṟṟu nilattē viḻumāṟu; vāḷ aril mayakki - vāṭpōraic ceytu; iṭam kavar kaṭumpiṉ - avartam nāṭṭaik kavarntukoḷḷum cuṟṟat tāraiyuṭaiya; aracu talai paṉippa - aracarkaḷ talainaṭuṅki vaṇaṅka; kaṭampu mutal taṭinta - avartam kāvalmaramākiya kaṭampiṉai aṭiyōṭu veṭṭi yaḻitta; kaṭumciṉa vēntē - mikka ciṉattaiyuṭaiya cēravēntē eṉṟavāṟu.
vayavar, valimaip poruṭṭāya uriccollaṭiyākap piṟanta peyar. eṉavē, ivar tamatu valiyāṟ pala pōrkaḷaic ceytu veṟṟi peṟṟa vīṟuṭaiya rātal peṟṟām. ākavē ittakaiyāruṭaṉ pōruṭaṟṟuvatē āṇmaikkuc ciṟappātal paṟṟi, “vayavar vīḻa vāḷaril mayakki” eṉa eṭuttōtiṉār. irutiṟattu vīrarum tam vāṭpaṭaiyāl tam toḻiṟṟiṟan tōṉṟap porutaliṉ, appōrai “vāḷaril” eṉṟār; “vāḷmayaṅku kaṭuntār” (patiṟ. 36) eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. “iṭañciṟi teṉṉum ūkkan turappa” (puṟam 8) eḻunta tam vēntarkkut tuṇaiyāy maṇṇacai yeñcā maṉamāṇpuṭaiya rātal tōṉṟa, “iṭaṅkavar kaṭumpiṉ” eṉṟum, tām karutum iṭam kavarntapiṉ ṉallatu maṭaṅkā maṟamuṭaiya ak kaṭumpu cūḻa viruntum, niṉ valimikuti yuṇarntu uḷam taḷarntu uṭal naṭuṅkiṉa reṉpār, “aracutalai paṉippa” eṉṟum, avar aṉṉarāka, nī avartam kāval marattait taṭintaṉai yeṉpār, “kaṭampu mutal taṭinta kaṭuñciṉa vēntē” eṉṟum kūṟiṉār. kaṭampumutal taṭinta piṉpum āṟātu, muracucey teṟinta kālattē taṇintamaiyiṉ, “kaṭuñciṉa vēntē” eṉa avaṉ ciṉamikutiyaic ciṟappittār. iṭaṅkavar kaṭumpu eṉpataṟkut “taṉakkuriya iṭattaik kavarnta kaṭumpu” eṉṟu kūṟuvāru muḷar; cēranāṭṭiṉuṭ kaṭampar pōntu nāṭu kavarntu koṇṭatāka varalāṟu oṉṟum iṉmaiyiṉ apporuḷ ciṟakkumāṟillai.
4-9. tāraṇi......... iṉitu
urai :
tār aṇi eruttiṉ - piṭarimayir poruntiya kaḻut tiṉaiyum; vāral vaḷ ukir - nīṇṭa kūriya nakaṅkaḷaiyumuṭaiya; arimāṉ vaḻaṅkum cāral - ciṅkavēṟu ulāvum malaiccarivilē; piṟa māṉ - piṟa vilaṅkukaḷiṉ; tōṭu koḷ iṉa nirai - iṉamiṉamāyt tokuti koṇṭirukkum kūṭṭam; neñcu atirntāṅku - neñcu naṭukkuṟṟu oṭuṅki yuṟaivatu pōla; muracu muḻaṅku neṭunakar - muracukaḷ muḻaṅkum tam araṇmaṉaik kuḷḷēyirukkum; mātiram aracu tuyilīyātu - nāṟṟicaiyilum vāḻum aracar neñcu tuṇukkuṟṟuk kaṇṇuṟaṅkāmal; paṉikkum - naṭuṅkacceyyum; niṉ maṟam vīṅku pal pukaḻ - niṉ vīrattāl mikku virintu palatuṟaiyāl varum pukaḻ; kēṭṭaṟku iṉitu - kēṭṭaṟku emakku iṉitāyiruntatu eṉṟavāṟu.
tār - piṭari mayir. kiḷiyiṉatu kaḻuttiṉ piṭaripōl nīṇṭu oḻukum kīṟṟukkaḷaiyum ivviyaipuṟṟit tār eṉpa; “centārp pacuṅkiḷiyār” (cīvaka. 1036) eṉṟu tēvar kūṟutal kāṇka. vāral: ‘al’, cāriyai. tōṭu - tokuti. piṟa vilaṅkukaḷ tōṭukoḷ iṉaniraiya vāyiṉum arimāṉ vaḻaṅkuvatupaṟṟi neñcatirntu oṭuṅkiyuṟaivatupōla eṉṟa uvamattāl āriyarai yalaṟat tākkiyum kaṭaṟkuṭ ceṉṟu kaṭampeṟintum cerumēmpaṭṭu varum cēralātaṉatu pukaḻ kēṭkum nāṟṟicai vēntarum añci naṭuṅkit tattam neṭunakarkkaṇ kaṇṇuṟakka miṉṟik kaiyaṟṟuk kiṭantamai peṟṟām.
(pa-rai) tuyilīyātu eṉṟatu tuyil īyātu eṉṟu koṇṭu mātirat taracar- maṇṇacaiyāl cēralātaṉ eppōtu tammēl varuvaṉō eṉṟañcit tam kaṇkaṭku uṟakkam nalkātu, ticainōkki neñcu naṭuṅkik kiṭakkac ceytatu niṉ pukaḻ eṉa vuraippiṉumām. celliṭa mellām taṉ maṟam tuṇaiyākap perumpukaḻ eytiṉamaiyiṉ, “maṟam vīṅku pukaḻ” eṉṟum, atutāṉum veṭci mutalākap palvēṟu vakaiyāṟ peṟappaṭutaliṉ “palpukaḻ” eṉṟum, pala vāyiṉum maṟappukaḻ eṉṟa oru payaṉaiyē viḷaivittamaiyiṉ, “iṉitu” eṉa orumai muṭipu koṭuttum kūṟiṉār.
(pa-rai) kalvi, celvam mutaliyavaṟṟā leytum palpukaḻ maṟamoṉṟiṉālē ic cēralātaṉ peṟutaliṉ “maṟam vīṅku palpukaḻ” eṉṟu itaṟkup peyarāyiṟ ṟeṉpār paḻaiyavurai kārar. “aracarkkuc ciṟanta maṟappukaḻ maṟṟaip pukaḻiṉum mikka palpukaḻ eṉṟum, ic ciṟappāṉē itaṟku maṟamvīṅku palpuka ḻeṉṟu peyarāyiṟ” ṟeṉṟum kūṟiṉār.
9-14. niṉcelvam......... okkal
urai :
niṉ celvam kēṭṭoṟum - niṉ celvattaik kēḷvip paṭuntōṟum; kāṇṭal viruppoṭu - niṉṉaik kāṇṭal vēṇṭumeṉ ṟuntiya viruppattāl, vāṭāp paim mayir - utirāta paciya mayiriṉaiyum; iḷaiya - iḷamait taṉmaik kotta; āṭu naṭai - acainta naṭaiyiṉaiyumuṭaiya; aṇṇal maḻakaḷiṟu - perumaiporuntiya iḷaṅkaḷiṟṟiṉai moykkum; ari ñimiṟu - vaṇṭu ñimiṟu mutaliyavaṟṟai; kamaḻum kuḷavi - maṇaṅkamaḻum kāṭṭu mallikaiyāl; ōppum - ōṭṭukiṉṟa; kaṉṟu puṇar piṭiya - kaṉṟōṭu kūṭiya piṭikaḷaiyuṭaiya; kuṉṟu pala nīnti vantu - kuṉṟaṅkaḷ palavaṟṟaik kaṭantu vantu; avaṇ iṟutta irum pē rokkal - taṅkutaṟkuriya avviṭattē taṅkiya kariya periya eṉ cuṟṟattār.
celvattaip pukaḻoṭu kūṭṭip piṉ ataṉaiyē varuvittaliṉum, ataṉaiyē kēṭṭoṟum eṉpataṟku muṭipāka varuvittal ciṟappātal paṟṟi vēṟu koḷḷap paṭṭatu. maṟamvīṅku palpukaḻaik kēṭkuntōṟum celvamikuti tāṉē peṟappaṭutaliṉ, ataṉaik kēṭṭoṟum kāṇṭal vēṇṭu meṉṟa viruppeḻuntu eṉ cuṟṟattait turappatāyiṟ ṟeṉṟār. pakaippulattu veṉṟu peṟum celvam iravalarkku vaḻaṅkappaṭutaliṉ, maṟappukaḻ kēṭṭa iravalarkkuk kāṇṭal vēṭkai kiḷarnteḻuta liyalpātaliṉ, “kēṭṭoṟum kāṇṭal viruppoṭu” eṉṟār. kaḷiṟṟiṉ iḷamaic cevvi iṉitu tōṉṟa, mayir vāṭāmaiyum acainaṭaiyum vitantu, “vāṭāp paimmayir iḷaiya vāṭunaṭai” yeṉṟum, kāmac cevvi tōṉṟa, “aṇṇal maḻakaḷiṟu” eṉṟum kūṟiṉār. ikkaḷiṟṟiṉpā loḻukum matanīrai yuṇṭaṟku moykkum vaṇṭiṉattai, “ariñimiṟu” eṉṟār. ari, vaṇṭu. “arikkaṇa molikkum” (muruku 76) eṉa varutal kāṇka. ñimiṟu, vaṇṭiṉ vakai. ariñimi ṟeṉṟē koṇṭu, kōṭukaḷaiyuṭaiya vaṇṭeṉiṉu mamaiyum. iv vaṇṭiṉattai, kātalaṉpuṭaiya kaṉṟait taḻīic cellumiṭattum,  kaḷiṟṟiṉpā luḷḷa kaḻikātalāl, kuḷaviyaip piṭuṅki ataṉai yōppu meṉpār, “kamaḻum kuḷavi yariñimi ṟōppum” eṉṟār. kuḷaviyāleṉa ālurupu vikārattāṟ ṟōkkatu. kuḷaviyaiyuṭaiya kuṉṟeṉṟu kūṟutalu muṇṭu. pāṇar mutaliya iravalar aracaṉpāl vantaviṭattu avaraṉaivarum orupuṟattē taṅka, avaruḷ talaivaṉāvāṉ mutaṟkaṭ ceṉṟu aracaṉ cevvi yaṟiyum  iyalpu tōṉṟa, “kuṉṟupala nīnti vantavaṇ iṟutta okkal” eṉṟum,  vaṟumait tuyarālum, vaḻinaṭai varuttattālum mēṉi vāṭik karintiruttal paṟṟiyum, palarātal paṟṟiyum, “irumpē rokkal eṉṟum kūṟiṉār.
15-25. tolpaci....... makiḻvē
urai :
tol paci yuḻanta paḻaṅkaṇ vīḻa - (eṉṉuṭaiya avvokkal) neṭunāḷkaḷākap paciyāl varuntiya varuttam keṭa; eḵku pōḻntu aṟutta - arivāḷāṟ piḷantu aṟukkappaṭṭa; vāl niṇak koḻuṅkuṟai - veḷḷitākiya ūṉiṉatu koḻuviya iṟaicciyum ; mai ūṉ peyta veṇṇel veṇcōṟu - āṭṭiṟaicci peytu camaitta veṇṇelliṉ veṇmaiyāṉa cōṟum; naṉaiyamai kaḷḷiṉ tēṟaloṭu - malararumpu peytu pakkuvam ceyyap paṭṭa kaṭṭeḷivuṭaṉē mānti - uṇṭu; nīrppaṭu paruntiṉ īrñciṟaku aṉṉa - maḻaiyāl naṉainta paruntiṉuṭaiya īriya ciṟakai yoppak kiḻinta; nilam tiṉ citāar - maṇ paṭintu mācēṟiya kantaiyākiya uṭaiyai; kaḷainta piṉṟai - nīkkiya piṉpu; nūlāk kaliṅkam - nūṟkappaṭāta nūlākiya paṭṭāliyaṉṟa āṭai tantu; vāl araik koḷīi - vālitāka araiyil uṭuttukkoṇṭu; vaṇar iruṅ katuppiṉ - (tammil) kaṭai kuḻaṉṟa kūntalaiyum; vāṅku amai meṉṟōḷ - vaḷainta mūṅkilpōlum tōḷkaḷaiyu muṭaiya; vacaiyil makaḷir - kuṟṟamillāta makaḷir; vayaṅku iḻai aṇiya - viḷaṅkukiṉṟa aṇikaḷai aṇintu koḷḷavē; amarpu - niṉṉai mika virumpi; mey ārtta cuṟṟamoṭu - niṉ meyyōṭu ārkkappaṭṭāṟpōṟ cūḻavirukkum niṉ cuṟṟattāruṭaṉ; niṉ peruṅ kali makiḻvu - vīṟṟirukkum niṉatu periya tiruvōlakka viṉpam; nukartaṟku iṉitu - kaṇṭu makiḻtaṟku iṉitāka vuḷatu eṉṟavāṟu.
eṉ okkalaṟṟa vaṟumaittuṉpam paṉṉeṭu nāḷkaḷukku muṉṉart tōṉṟi varuttuva teṉṟaṟku, “tolpaci yuḻanta paḻaṅkaṇ” eṉṟum, aḵtiṉit tōṉṟāvāṟu keṭṭa teṉpār “vīḻa” eṉṟum ataṉ vīḻccinilai kūṟaluṟṟu, vāṉiṇak koḻuṅkuṟaiyum veṇcōṟum kaṭṭeḷivum uṇṭatum kūṟiṉār. mai yūṉ - āṭṭiṟaicci. “maiyūṉ mocitta vokkal” (puṟam 96) eṉṟār piṟarum. cōṟṟōṭu ūṉ kalantu aṭṭuṇṭal paṇṭai vaḻakku; “neykuyyavūṉa viṉṟa, pala cōṟṟāṉ iṉcuvaiya” (puṟam. 382) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. naṉaiyamai kaḷḷiṉ tēṟalāvatu, tēṉai mūṅkiliṭattē peytu, ataṉuḷ iñcippū mutaliya vaṟṟai yiṭṭup pakkuvam ceytu teḷivittuk koḷḷum kaṭṭeḷivu. “tēṟukaḷ naṟavuṇṭār” (kali. 147) eṉṟum, “nīṭamai viḷainta tēkkaṭ ṭēṟal” eṉṟum cāṉṟōr uraippatu kāṇka. maṇmācu paṭintu kiḻintu kantaiyākiya vuṭaikku naṉainta paruntiṉ ciṟaku nikarātalai, “kūtirpparuntiṉ iruñciṟa kaṉṉa, pāṟiya citāarēṉ” (puṟam. 150) eṉa āciriyar vaṉparaṇarum kūṟukiṉṟaṉar. paṭṭu, kaiyāl nūṟkappaṭāmai paṟṟi, nūlānūl eṉappaṭṭatu. nūlānūṟ kaliṅkameṉpatu nūlākkaliṅka meṉat tokku muṭital tamiḻmarapaṉmaiyiṉ, ataṉ poruntāmai kaṇṭē paḻaivuraikkārar, “nūlānūṟ kaliṅkameṉpāṉ nūleṉpataṉait tokuttuk kūṟiṉā ṉeṉpāru muḷar” eṉṟār. kaliṅka meṉavē, atu nūlāṉiyaṟal peṟappaṭuta lālum, nūṟṟal viṉai, nūṟkē yuriya tākaiyālum, ciṉaiviṉai oṟṟumaipaṟṟi mutaṉmē ṉiṟṟal marapātalālum, paḻaiyavurai kārar kūṟuvatu ciṟappuṭait tāta laṟika. okkalar potuvāka vūṇum uṭaiyum koṇṭu iṉpuṟṟārāka, avaruḷ makaḷir avaṟṟiṉmēlum oḷi viḷaṅkum iḻai kaḷaip peṟṟuc ciṟantaṉa reṉpār, “makaḷir vayaṅkiḻai yaṇiya” eṉṟum, avaṟṟaip peṟaṟ kamainta avaruṭaiya urunalattai “vaṇariruṅ katuppiṉ vāṅkamai meṉṟō” ḷeṉṟum, kaṟpunalattai, “vacaiyil makaḷir” eṉṟum kūṟiṉār. māṇ puṭaiya makaḷirkku āṭaiyum aṇiyum iṉṟiyamai yātaṉa vātaliṉ, “vayaṅkiḻai yaṇiya” eṉap pirittōtiṉār. niṉ maṟam vīṅku palpukaḻ, kēṭṭōruḷ pakaivarkkup paṉippum naṭṭōrkkuk kaḷippum payakkum pāṉmaittāka, niṉ peruṅkali makiḻvu, ettiṟattōrkkum iṉpam payappateṉpār, “nukartaṟ kiṉituniṉ peruṅkali makiḻvē” yeṉṟār. uṇṇa uṇavum uṭukka vuṭaiyum kuṟaivaṟap peṟutaliṉ, “amarpu nukartaṟ kiṉitu” eṉṟār. celvuḻic cellum meynniḻal pōla, aracaṉ meyyiṉaic cūḻvarutaliṉ, “meyyārtta cuṟṟamoṭu” eṉṟār. cuṟṟam, amaiccar, tāṉaittalaivar mutalāyiṉār. avar vaḻiniṉṟu aracu puritaliṉ, ōṭu, uyarpiṉ vaḻittāya oruviṉaiyoṭu.
vēntē (3), niṉ maṟam vīṅku palpukaḻ (8) kēṭṭaṟkiṉitu (9); peruṅkali makiḻvu nukartaṟ kiṉitu (25) eṉa viṉaimuṭivu ceyka. pukaḻaiyum celvattaiyum pirittu niṟutti, iṉi teṉpataṉait taṉittaṉi kūṭṭi muṭikkum karuttiṉarātaliṉ, paḻaiyavuraikārar, “vēntē niṉ celvam pukaḻ kēṭṭaṟ kiṉitu; niṉ peruṅkali. makiḻvu nukartaṟ kiṉiteṉa viṉai
muṭivu ceyka” veṉṟār.
“itaṉāṟ colliyatu, avaṉ veṉṟic ciṟappum avaṉatu olakka viṉōtac ciṟappum uṭaṉkūṟiyavā ṟāyiṟṟu” eṉpatu paḻaiyavurai. niṉ maṟamvīṅku palpukaḻ eṉṟatu veṉṟic ciṟappu; peruṅkali makiḻvu ōlakka viṉōtacciṟappu eṉa aṟika.
3. pūtta neytal
1.	toṟuttavaya 1 lāralpiṟaḻnavum
	ēṟuporutaceṟu vuḻātuvittunavum
	karumpiṉ pāttip pūtta neytal
	iruṅka ṇerumaiyi ṉiraitaṭuk kunavum
5.	kalikeḻu tuṇaṅkai yāṭiya maruṅkiṉ
	vaḷaitalai mūtā vāmpa lārnavum
	oliteṅki ṉimiḻmarutiṟ
	puṉalvāyiṟ pūmpoykaip
	pāṭal cāṉṟa payaṅkeḻu vaippiṉ
10.	nāṭukavi ṉaḻiya nāman tōṟṟik
	kūṟṟaṭūu niṉṟa yākkai pōla
	nīcivan tiṟutta nīraḻi pākkam
	viripūṅ karumpiṉ kaḻaṉi pulleṉat
	tirikāy viṭattaroṭu kāruṭai pōkik
15.	kavaittalaip pēymakaḷ kaḻutūrn tiyaṅka
	vūriya2 neruñci nīṟāṭu paṟantalait
	tāteru maṟutta kaliyaḻi maṉṟattu
	uḷḷa maḻiya vūkkunar miṭaṟaput(tu)
	uḷḷunar paṉikkum pāḻā yiṉavē
20.	kāṭē kaṭavuṇ mēṉa puṟavē
	oḷḷiḻai makaḷiroṭu maḷḷar mēṉa
	āṟē yavvaṉait taṉṟiyu ñālattuk
	kūlam pakarnar kuṭipuṟan tarāak 3
	kuṭipuṟan tarunar pāra mōmpi
25.	aḻalceṉṟa maruṅkiṉ veḷḷi yōṭā(tu)
	maḻaivēṇṭu pulattu māri niṟpa
	nōyoṭu paciyikan torīip
	pūttaṉṟu perumanī kātta nāṭē.
tuṟai	:	centuṟaip pāṭāṇpāṭṭu
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkkum vañcittūkkum
peyar	:	pūtta neytal
1-10. toṟuttavayal ............ nāṭu
urai :
toṟutta vayal - āṉiraikaḷ pulmēyum kollaikaḷ; āral piṟaḻnavum - āralmīṉ piṟaḻntulāvum nīr nirampiya vayalkaḷāyiṉavum; ēṟu poruta ceṟu - paṉṟikaḷ tammuṭaiya maruppukkaḷāṟ kiṇṭip puḻutiyākkiya pulam; uḻātu vittunavum - ērāṉ uḻutalai vēṇṭātu kālāṟ kuḻappi vitai vitaikkum vayalkaḷāyiṉavum, karumpiṉ pāttip pūtta neytal - karumpu niṟkum pāttikaḷiṟ pūtta neytal; iruṅkaṇ erumaiyiṉ nirai taṭukkunavum - periya kaṇkaḷaiyuṭaiya erumaik kūṭṭattaip piṟaviṭattiṟku mēyccal vēṇṭic cellāvāṟu taṭukkum vayalkaḷāyiṉavum; kalikeḻu tuṇaṅkai āṭiya maruṅkiṉ - iḷaiyamakaḷir kūṭi olimikka tuṇaṅkaikkūt tayarum iṭaṅkaḷ; vaḷaitalai mūtā - vaḷainta talaiyai yuṭaiya mutiya ākkaḷ; āmpal ārnavum - avar taḻaiyuṭai yiṉiṉṟutirnta āmpalai mēyum iṭaṅkaḷāyiṉavum; oli teṅkiṉ - taḻaitta teṉṉaikaḷum; imiḻ marutiṉ - puḷḷiṉam kūṭiyolikkum marutamaraṅkaḷum; puṉal vāyiṟ pūmpoykai - kāl vāykaḷaiyuṭaiya pūmpoykaikaḷu muṭaimaiyāl; pāṭal cāṉṟa payamkeḻu vaippiṉ - pulavar pāṭum pukaḻpeṟṟa celvam poruntiya vūrkaḷaiyuṭaiya nāṭu - nāṭāṉatu eṉṟavāṟu.
pullum taḻaiyum niṟaintu āḷiraikaṭku mēykollai yāka iruntavai, nel viḷaiyum naṉceykaḷāyiṉa veṉpār, “toṟutta vayal āral piṟaḻnavu” meṉṟum, kiḻaṅku tērn tuṇṇum iyalpiṉavākaliṉ, kēḻaṟpaṉṟikaḷ tammuṭaiya maruppukkaḷāṟ kiṇṭi nilattai yuḻutuviṭuvatāl uḻavar ērāṉ uḻutal vēṇṭāvāyiṉa veṉṟaṟku, “ēṟu poruta ceṟu uḻātu vittunavum” eṉṟum kūṟiṉār; “kaṭuṅkaṭ kēḻa luḻuta pūḻi, naṉṉāḷ varupata nōkkik kuṟavar, uḻātu vittiya parūukkuraṟ ciṟutiṉai” (puṟam. 168) eṉa varutal kāṇka. “paṉṟi pulvāy uḻaiyē kavari, eṉṟivai nāṉku mēṟeṉaṟ kuriya” (tol. poru. 593) eṉṟataṉāl paṉṟi ēṟeṉap paṭṭatu. itaṉāṟ kāṭaḻintu nāṭākiya muṟai terivittā rāyiṟṟu. iṉi, ēṟu poruta ceṟu uḻātu vittuna eṉpataṟku, ēṟukaḷ tammuṭ porutamaiyiṉālē vayal cēṟupaṭṭu uḻa vēṇṭātaṉavāyiṉa veṉṟuraittu, “paiñcāy koṉṟa maṇpaṭu maruppiṉ, kārēṟu poruta kaṇṇakaṉ ceṟuviṉ, uḻāa nuṇṭoḷi niraviya viṉaiñar, muṭinā ṟaḻuttiya neṭunīrc ceṟuviṉ” (perumpāṇ. 206 - 12) eṉpataṉaik kāṭṭalumoṉṟu. karumpuniṟkum pāttiyil nīr iṭaiyaṟā tiruttaliṉ, neytal uḷatāyiṟṟu; atu tēṉmikkut taṉṉai mēyum erumai yiṉattai vēṟiṭam cellāvāṟu piṇittaliṉ, “erumaiyiṉ niraitaṭukkunavum”  eṉṟār; “karumpunaṭu pāttiyiṟ kalitta vāmpal, curumpupaci kaḷaiyum perumpuṉa lūra” (aiṅ. 65) eṉap piṟar kūṟuvatu ikkaruttō ṭorupuṭaiyottal kāṇka. karumpunaṭu pāttiyiṟ kalitta neytal, taṉpāl niṟaintuḷḷa naṟuviya tēṉiṉ cuvaiyoṭu poruntiya iraiyāki, aruku niṟkum karumpiṉai nāṭāvāṟu ceyyu mukattāl ak karumpiṉaik kākkum iyaṟkaiyaḻaku viḷaṅkat terikkum ciṟappiṉaip pārāṭṭi, ippāṭṭiṉaip `pūtta neytal’ eṉṟaṉar. paḻaiyavuraikkārarum, “icciṟap pāṉē pūtta neytaleṉṟu peyarāyiṟ” ṟeṉṟār. iḷaiyamakaḷir iṭaiyil āmpaṟṟaḻaiyuṭuttu, kaṇṇiyum mālaiyum avvāmpalē toṭuttaṇintu viḷaiyāṭṭayarpa vātaliṉ, avar tuṇaṅkaiyāṭi viḷaiyāṭumiṭam āmpal miṭaintu kiṭattalāl, “tuṇaṅkai yāṭiya maruṅkiṉ, vaḷaitalai mūtā āmpa lārnavum” eṉṟār. kalikeḻu tuṇaṅkai yeṉṟataṉāl vācciya voliyēyaṉṟi, iḷaiyamakaḷir viḷaiyāṭ ṭoliyum peṟṟām; “aḷiya tāmē ciṟuveḷ ḷāmpal..... iḷaiya mākat taḻaiyā yiṉavē” (puṟam. 248) eṉpatum itaṉai valiyuṟuttum. mutumai yeytiyavaḻi makkaḷum vilaṅkum talaicāytal iyalpātaliṉ, “vaḷaitalai mūtā” eṉṟār. itukāṟum, mullaiyum kuṟiñciyumāyavai nalvaḷam nalkum marutavayalākiya māṇpuṟṟu viḷaṅkum tiṟaṅkūṟiya āciriyar, ataṉkaṇ niṟkum maravakaiyum nīrnalamum kūṟaluṟṟu, “oli teṅkiṉ imiḻ marutiṉ” eṉṟum, “puṉalvāyiṟ pūm poykai” yeṉṟum kūṟiṉār. imiḻ maruteṉavē, imiḻ taṟkuriya viṉaimutal varuvikkappaṭṭatu. poy kaikkaṇṇuḷḷa nīr ceṉṟu vayalkaḷiṟ pāyntu payaṉ viḷaikkum vāyilā taliṉ, kālvāyaip “puṉal vāyil” eṉṟār. “vayalamar kaḻaṉi vāyiṟ poykai” (puṟam. 354) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. ivvāṟu nīrvaḷam mikuntu celvam ciṟattalāl pulavar pāṭum pukaḻ peṟuvatāyiṟṟeṉpār, “pāṭalcāṉṟa payaṅkeḻu vaippiṉ nāṭu” eṉṟār. vaippu - ūrkaḷ.
ivvaṇṇam kaviṉmikku viḷaṅkum nāṭu, cēralātaṉaip pakaittamaiyā leytum aḻiviṉai iṉik kūṟukiṉṟār.
10-19. nāṭu kaviṉaḻiya........... pāḻāyiṉavē
urai :
nāṭu kaviṉ aḻiya - (mēṟkūṟiya) nāṭukaḷ tam aḻaku keṭumāṟu; nāmam tōṟṟi - annāṭṭiṭattu uyirkaṭku accattait tōṟṟuvittu;  nī civantu iṟutta - nī vekuṇṭu tāṉaiyuṭaṉ taṅki muṟṟukaiviṭṭataṉāl; kūṟṟu aṭūu niṉṟa yākkai pōla - kūṟṟuvaṉāl aṭappaṭum yākkai pulleṉat tōṉṟip polivaḻivatu pōla; nīr aḻi pākkam - tam nīrmai yaḻinta pērūrkaḷ; viripūṅ karumpiṉ kaḻaṉi - virinta pūvaiyuṭaiya karumpu viḷaiyuṅ kaḻaṉikaḷ; pulleṉa - pulleṉṟu tōṉṟa; tirikāy viṭattaroṭu - muṟukkiyatu pōlum kāyaiyuṭaiya viṭattērai maraṅkaḷuṭaṉ; kār uṭai pōki - kariya uṭaiyeṉṉum maraṅkaḷ neṭitu vaḷarntōṅka; kavaittalaip pēymakaḷ kamutu ūrntu iyaṅka - kavait talaimayiriṉaiyuṭaiya pēymakaḷ kaḻutiṉai yūrntu tiriya; ūriya neruñci - paranta neruñci muḷ mikuntu; nīṟāṭu paṟantalait tātu eru maṟutta - nīṟupaṭṭa pōrkkaḷattiṉ puḻutipaṭintu poliviḻanta; kaliyaḻi maṉṟattu - makkaḷum māvum ceyyum āravāram illaiyāyaḻinta ūr maṉṟattiṉ kaṇ; ūkkunar uḷḷam aḻiya - cellumāṟu karutuvōr maṉaveḻucci accattāl aḻiya; uḷḷunar miṭal taputtup paṉikkum pāḻāyiṉa - karutic celvōruṭaiya maṉavaliyaik keṭuttu uṭal naṭuṅkac ceyyum pāḻiṭaṅkaḷāyiṉa eṉṟavāṟu.
nāṭukaviṉaḻiya, tōṟṟi, iṟutta, nīraḻipākkam, kaḻaṉi, viṭattaroṭu kāruṭai pōki, pēymakaḷ iyaṅka, neruñci maṉṟattiṉkaṇ ūkkunar uḷḷam aḻiya, uḷḷunar miṭal taputtup paṉikkum pāḻāyiṉa eṉa viṉaimuṭivu ceyka. uṭai pōka veṉpatu pōkiyeṉa niṉṟatu. nāṭukaviṉaḻitaṟkup pōrviṉai oru kāraṇamāyiṉum, nāṭṭu makkaḷ maṉattē accam piṟappittu, uḷḷattiṭpattaic citaittal peruṅ kāraṇamātalai viḷakkuvār “nāmam tōṟṟi” eṉṟār. iḵtu iraṇṭām ulakappōril, mēṉāṭṭuc carumāṉiyar (Germans) ceyta pōrc cūḻccikaḷuḷ talaiyāyatāka viruntatai nām kaṇṭōm. cēralātaṉ peruvekuṭciyuṭaṉ taṉ perum paṭai koṇṭu taṅkiyataṉāl, nāṭṭu makkaḷ añci yalamantu nīṅkiṉārāka, pērūrkaḷ kāvaliṉmaiyiṉ tam celvanalamum ciṟappum kuṉṟiṉa veṉpār, “nīraḻipākka” meṉṟum, nāḷ cellaccella avaṟṟiṉ polivum tēyntu pāḻāyiṟṟeṉ pār, “kūṟṟaṭūu niṉṟa yākkai pōla, viripūṅ karumpiṉ kaḻaṉi pulleṉa” eṉṟum kūṟiṉār. “nīrmuṟṟi matilporūum pakaiyallāl nērātār, pōrmuṟṟoṉ ṟaṟiyāta puricaicūḻ puṉalūra” (kali. 67) eṉpatai yuṭkoṇṭu, “nīraḻipākka meṉṟatu, veḷḷattāṉ aḻivupaṭi ṉallatu pakaivarāṉ aḻiyāta pākkam eṉṟavāṟu” eṉṟum, kūṟṟaṭūu niṉṟa yākkai pōla nī civantu eṉak kūṭṭi, “iṉik kūṟṟuvaṉai yaṭṭuniṉṟa yākkaiyaiyuṭaiyā ṉoruvaṉ uḷaṉāyiṉum, avaṉaip pōla nī civantu eṉṟuraippāru muḷar” eṉṟum kūṟuvar paḻaiya vuraikārar. iṟutta eṉṉum peyareccam kāraṇap poruṭṭu, viṭattar, viṭattērai yeṉṉum maram. uṭai - oruvakai muḷmaram. karuniṟattatātaliṉ “kāruṭai” yeṉappaṭṭatu. pōkutal - uyartal. pāḻiṭattē kaḻutum pēyum vāḻu meṉpavātaliṉ, “pēymakaḷ kaḻutūrn tiyaṅka” eṉṟār. pēykaḷiṉ talaimayir kāyntu cempaṭṭaiyāy irupiḷavāy nimirntu niṟṟaliṉ “kavaittalaip pēymakaḷ” eṉṟār. iṉṟum talaimayir eṇṇeyum nīrum paṭātu neṭunāḷ viṭṭaviṭattu, nuṉi piḷavupaṭutal kaṇkūṭu. ākavē, talaiyeṉpatu ākupeyarātal kāṇka. ūrtal - parattal : “piṟainutal pacappūrap peruvitup puṟṟāḷai’ (kali. 99) eṉṟāṟpōla. paṟantalai - pōrkkaḷam. pōrvīrar tammuṭ kalantu pōruṭaṟṟu miṭattu, akkaḷam puḻutimikku nīṟātaliṉ, “nīṟāṭu paṟantalai” yeṉṟum ūrppuṟattē pōr nikaḻtaliṉ, āṇṭeḻum puḻuti ceṉṟu maṉṟattiṟ paṭintu mācu paṭuttutalāl. “nīṟāṭu paṟantalait tāteru maṟutta kaliyaḻi maṉṟattu” eṉṟum kūṟiṉār. tātu eru - nuṇṇiya puḻuti. maṟu - kuṟṟam; aḻukku - maṟutta, maṟuviṉai yuṭaittākiya eṉṟavāṟu. māvum mākkaḷum vaḻaṅkutaliṉṟip pāḻpaṭṭa maṉṟattiṟkuṭ cella oruvar virumpiṉ, avar uḷḷam eḻāvakai accam tōṉṟi ataṉai aḻivittaliṉ, “uḷḷam aḻiya” eṉṟum, orukāl tuṇintu cellak karutiṉ, avartam maṉattiṭpam citaintu keṭutaliṉ, “ūkkunar miṭal taputtu” eṉṟum kūṟiṉār. taputtal viṉai paṉikkum eṉpataṉōṭu iyaiya vēṇṭip paḻaiyavuraikārar “taput teṉpataṉait  tapukka veṉat tirikka” eṉṟum, “maṉṟattu uḷḷam aḻiya ūkkunar miṭal taputtu uḷḷunar paṉikkum pāḻeṉṟatu, ammaṉṟilē pōtaṟku uḷḷam aḻiyacceytē piṉṉum tam karuma vēṭkaiyāṟ pōka mēṟkoṇṭa varuṭaiya valiyaik keṭuttalāṉē piṉpu pōka niṉaippār naṭuṅku taṟkuk kāraṇamākiya pāḻ eṉṟavā” ṟeṉṟum kūṟuvar.
20-28. kāṭē.................... kāttanāṭē
urai :
peruma - perumāṉē; kāṭu kaṭavuḷ mēṉa - kāṭukaḷ muṉivar virumpi vāḻum iṭamāka; puṟavu - mullaik kollaikaḷ; oḷḷiḻai makaḷiroṭu maḷḷar mēṉa - oḷḷiya iḻaiyaṇinta makaḷiroṭu maḷḷarkaḷ uṟaiyum iṭamāka; āṟu - kāṭum puṟavumallāta peruvaḻiyāṉatu; av vaṉaittu - avaṟṟaip pōlac celvōr iṉitu cellum iyalpiṟṟāka; aṉṟiyum - ivaiyallāmalum; ñālattuk kūlam pakarnar kuṭipuṟantarāa - nilattē viḷaiyum eṇvakaik kūlaṅkaḷaiyum viṟkum vaṇikar kuṭiyaip pēṇi; kuṭipuṟan tarunar pāram ompi - kuṭimakkaḷaip pātukākkum kāṇiyāḷar cuṟṟattaic ciṟappuṟa vōmpi; aḻal ceṉṟa maruṅkiṉ veḷḷi yōṭātu - cevvāy ceṉṟaviṭattu veḷḷi cellāmaiyāl; maḻai vēṇṭupulattu māri niṟpa - vēṇṭum pulaṅkaḷil vēṇṭuṅ kālattu maḻai poḻiyāniṟka; nī kātta nāṭu - nī kāttōmpum nāṭu; nōyoṭu paciyikantu orīi - nōyum paciyum illaiyāka nīṅki; pūttaṉṟu - palvaḷamum nirampiyuḷḷatu eṉṟavāṟu.
ulakiyal neṟi nillātu kaṭavuḷ neṟi niṟṟaliṉ, muṉivar kaṭavu ḷeṉappaṭṭaṉar; “toṉmutu kaṭavuṭ piṉṉar mēya” (maturai. 41) eṉṟāṟpōla. aracaṉ kōl cevvitāyavaḻi mātavar nōṉpu iṉitiyalutal paṟṟi, “kāṭu kaṭavuḷ mēṉa” eṉṟum, puṟavaṅkaḷil maḷḷar makaḷiroṭu iyaṅkiṉum avartam kaṟpu keṭuva tiṉmaiyiṉ, “puṟavē oḷḷiḻai makaḷiroṭu maḷḷar mēṉa” eṉṟum kūṟiṉār. “mātavar nōṉpum maṭavār kaṟpum, kāvalaṉ kāva liṉṟeṉi liṉṟāl” (maṇi. 22:208-9) eṉṟu cāttaṉār kūṟutal kāṇka. pōriṉmaiyiṉ maḷḷar puṟavaṅkaḷil toḻil ceykiṉṟaṉareṉa vaṟika. puṟavu kaḷāvaṉa : varaku, cōḷam, tuvarai mutaliya kūlaṅkaḷ viḷaiyum kollaikaḷ; īṇṭuc ciṟuciṟu kāṭukaḷum uṇṭu; āṅku iṭaiyar tam āṉiraikaḷai mēyppar. kāṭṭiṭattē muṉivararum puṟavaṅkaḷil maḷḷarum iruttaliṉ vaḻic celvōrkku āṟalai kaḷvarālum, piṟa vilaṅkukaḷālum iṭaiyū ṟiṉmaiyiṉ, avvannilattu vaḻiccellum peru vaḻikaḷ iṉiyavāyiṉa veṉpār, “āṟē avvaṉaittu” eṉṟār. avveṉṉum cuṭṭu, kāṭṭaiyum puṟavaiyum cuṭṭi niṉṟatu. iṉi paḻaiyavuraikārar  “kāṭē kaṭavuḷ mēṉa” eṉṟatu. niṉ nāṭṭup peruṅkāṭāṉa iṭaṅkaḷellām mutaṟkālattuk kōyil kaḷāṉa eṉṟavāṟu. “puṟavu makaḷiroṭu maḷḷar mēṉa” eṉṟatu, ciṟu kāṭāṉa iṭaṅkaḷellām niṉ paṭaiyāḷarkaḷ makaḷiroṭu uṟaiyum paṭainilaikaḷāṉa eṉṟavāṟu. “āṟē avvaṉai”t eṉṟum teṉṟatu, kāṭum puṟavumallāta peru vaḻikaḷum āṟalai kaḷvarum piṟa iṭaiyūṟumiṉṟi muṉ coṉṉa kaṭavuḷum maḷḷarum uṟaiyumiṭamāyiṉa eṉṟavāṟu. eṉṟum kūṟuvar.“iṉi, āṟu muṉcoṉṉa avvaṉaittāvatu maṉṟi, āṟalai kaḷvariṉṟik kūlampakarvār iyaṅkumpaṭiyāṉa vaḻakkālē antak kūlam pakarvār kuṭikaḷaip puṟantan teṉṟum, kuṭipuṟantarunar pārattai ōmpi maḻaivēṇṭiya pulattu māri niṟpa veṉṟum, kūlam pakarnar kuṭipuṟantarutalai āṟṟiṉ toḻilākavum kuṭipuṟantarunar pāramōmputalai maḻaiyiṉ toḻilākavum, kūṭṭiyuraippāru muḷar” eṉpatu paḻaiyavurai. innāṭṭil kūlam viḷaippōrum, viṟpōrum perum pālarātaliṉ, ivarai vitantu “kūlam pakarnar” eṉṟum `kuṭipuṟantarunar’ eṉṟum avaravar toḻiṉmēl vaitturait tār. kuṭipuṟantarunar - uḻuvippōrum, kuṭikaḷ uḻuvōru māvar. kuṭipuṟantaruvāriṉ kīḻk kuṭikaḷ mikap palarāy avaraic cuṟṟi vāḻtaliṉ, ac cuṟṟattaik “kuṭipuṟan tarunar pāram” eṉṟār; “pakaṭupuṟan tarunar pāramōmpi” (puṟam 35) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. paṇṭam viḷaippōrum ataṉaip piṟa nāṭukaṭkuk koṇṭuceṉṟu māṟuvōrum nāṭṭiṉ nalvāḻviṟkut tuṇaivarātalait tērntu naṭāttum araciyaṟ ciṟappu ip pāṭṭāl veḷippaṭumāṟu kāṇka. cevvāyum veḷḷiyum cērntāl maḻai peyyā teṉpa vākaliṉ, “aḻal ceṉṟa maruṅkiṉ veḷḷi yōṭātu” eṉṟār. ceṅkōl kōṭiṉ, ik kōḷkaḷ nilaitiriyu meṉpa; tiriyiṉ nōyum paciyu muḷavāmātaliṉ, “nōyoṭu paciyikan torīip pūttaṉṟu peruma nī kātta nāṭu” eṉṟār.
peruma, āral piṟaḻnavum, uḻātu vittunavum, erumainirai taṭukkunavum, āmpalārnavum, teṅkum marutum, poykaiyum, vaippumuṭaiya nāṭukaḷ, niṉṉaip pakaittamaiyiṉ, nī civanta nīraḻipākkam kaḻaṉi pulleṉa, kāruṭai pōka, pēymakaḷ iyaṅka, uḷḷunar paṉikkum pāḻāyiṉa; nī kātta nāṭu kāṭu kaṭavuḷmēṉa vāka, puṟavu maḷḷarmēṉavāka, āṟu, avvaṉait tāka, kūlam pakarnar kuṭipuṟantarāak, kuṭipuṟantarunar pāram ōmpi, veḷḷi yōṭāvakaip paciyikantu orīip pūttaṉṟu eṉa iyaiyum.
kūṟṟaṭūu niṉṟa yākkai pōla, nāṭukavi ṉaḻiya, nāmam tōṟṟi, nī civantiṟutta nīraḻipākkaṅkaḷ, kaḻaṉi pulleṉak kāruṭai pōka, kaḻutūrntiyaṅka, pāḻāyiṉa; nī kātta nāṭṭiṟ kāṭu kaṭavuḷāl mēvappaṭṭaṉa; annāṭṭup puṟavukaḷ maḷḷarāl mēvappaṭṭaṉa; annāṭṭu āṟu avvaṉait tāyiṟṟu; aṉṟiyum, kūlam pakarnar kuṭipuṟan tarāak, kuṭipuṟan tarunar pāra mōmpi, nī kāttanāṭu maḻaivēṇṭu pulattu māri niṟpa, nōyoṭu paciyikan toruvap pūttatu eṉak kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka veṉpar paḻaiyavuraikārar.
itaṉkaṇ pakaivar nāṭaḻivu kūṟumukattāl cēralātaṉatu veṟṟic ciṟappum taṉṉāṭu kāttal kūṟumāṟṟāl araciyaṟ ciṟappum kūṟappaṭṭamaiyiṉ, “itaṉāṟ colliyatu avaṉ veṉṟic ciṟappum. taṉ nāṭukāttaṟ ciṟappum uṭaṉ kūṟiya vāṟāyiṟṟu” eṉpar.
“toṟuttavaya lāralpiṟaḻnavum, ēṟuporutaceṟu vuḻātu vittunavum” eṉpaṉavum, “oliteṅki ṉimiḻmarutiṉ, puṉal vāyiṟ pūmpoykai” yeṉpaṉavumākiya nāṉkum vañciyaṭi yum, ēṉaiya aḷavaṭiyu mātaliṉ, ippāṭṭu vañcittūkkum centūkkumāyiṟṟu.
“āciriya naṭaittē vañci” (tol. cey. 107) eṉṟaliṉ, āciriyap pāṭṭiṉkaṇ vañcittūkku vantateṉa vaṟika. piṟāṇṭum ivvāṟu varuvaṉavaṟṟai amaittuk koḷka.
4. cāṉṟōr meymmaṟai
1.	nilanīr vaḷivicum peṉṟa nāṉkiṉ
	aḷappari yaiyē
	nāḷkō ṭiṅkaṇ ñāyiṟu kaṉaiyaḻal
	aintoruṅku 1 puṇarnta viḷakkat taṉaiyai
5.	pōrtalai mikutta vīraim patiṉmaroṭu
	tupput tuṟaipōkiya tuṇivuṭai yāṇmai
	akkura ṉaṉaiya kaivaṇ maiyaiyē
	amarkaṭantu malainta tumpaip pakaivar
	pōrpī ṭaḻitta ceruppukaṉ muṉpa
10.	kūṟṟuvekuṇṭu variṉu māṟṟu 2māṟ ṟalaiyē
	eḻumuṭi keḻīiya tiruñema rakalattu
	nōṉpurit taṭakkaic cāṉṟōr meymmaṟai 3
	vāṉuṟai makaḷir nalaṉikal koḷḷum
	vayaṅkiḻai karanta vaṇṭupaṭu katuppiṉ 4
15.	oṭuṅkī rōtik koṭuṅkuḻai kaṇava 
	palkaḷiṟṟut toḻutiyoṭu velkoṭi nuṭaṅkum
	paṭaiyē ruḻava pāṭiṉi vēntē
	ilaṅkumaṇi miṭainta polaṅkalat tikirik
	kaṭalaka varaippiṉip poḻiṉmuḻu tāṇṭaniṉ
20.	muṉṟiṇai mutalvar pōla niṉṟunī
	keṭāa nallicai nilaiit
	tavāaliya rōviv vulakamō ṭuṭaṉē.
tuṟai	:	centuṟaip pāṭāṇpāṭṭu
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇamum, coṟcīr vaṇṇamum
tūkku	:	centūkku
peyar	:	cāṉṟōr meymmaṟai
1-4. nilanīr.................... viḷakkattaṉaiyai.
urai :
nilam nīr vaḷi vicumpu eṉṟa nāṉkiṉ - nilamum nīrum kāṟṟum vicumpum eṉṟa nāṉkiṉaiyum pōla; aḷappariyai - nī perumai yaḷantukāṇṭaṟku ariyai yāvāy; nāḷ kōḷ tiṅkaḷ ñāyiṟu kaṉai aḻal - nāṇmīṉkaḷum, kōḷkaḷum, tiṅkaḷum, ñāyiṟum mikka neruppum eṉṟa; aintu oruṅku puṇarnta - aintum oruṅkukūṭiṉāṟ piṟakkum; viḷakkattu aṉaiyai - oḷipōlum oḷiyuṭaiyai yāvāy eṉṟavāṟu.
aḷattaṟkariya perumaiyuṭaiyavākaliṉ, nila mutaliya vaṟṟaik kūṟiṉār; “irumunnīrk kuṭṭamum, viyaṉñālat takalamum, vaḷivaḻaṅku ticaiyum, vaṟitu nilaiiya kāyamum eṉṟāṅku, avaiyaḷan taṟiyiṉum aḷattaṟ kariyai” (puṟam.20) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. itaṉkaṇṇum tīyoḻinta ēṉaip pūtaṅkaḷ eṇṇappaṭṭiruppatum, “aḷantaṟiyiṉum” eṉṟataṉāl aḷattaṟkarumai peṟappaṭuvatum aṟika. tī oḷipporuḷātaliṉ, ataṉai nāḷ kōḷ mutaliyavaṟṟōṭu kūṭṭiṉār.  paḻaiyavuraikārar, “pūtaṅkaḷ aintaiyu meṇṇātu tīyai yoḻittatu, mēlviḷakkattukku uvamamāka eṇṇukiṉṟa vaṟṟōṭu kūṭṭa vēṇṭi yeṉpatu; īṇṭuk kōḷeṉṟatu viḷakkamillā irāku kētu veṉṉum iraṇṭum nīkkiniṉṟa ēḻiṉum ciṟappuppaṟṟi vēṟeṇṇappaṭṭa tiṅkaḷ ñāyiṟeṉṉum iraṇṭum nīkkiniṉṟa aintaiyum” eṉpatu īṇṭu nōkkattakkatu. nilam nīriṉum, nīr neruppiṉum, neruppu vaḷiyiṉum, vaḷi vicumpiṉum oṭuṅkumākaliṉ, am muṟaiyē paṟṟi, “nilanīr vaḷiyoṭu vīcumpu” eṉṟār. nāḷum kōḷum tiṅkaḷum iravuppōtil tōṉṟit taṇṇiya voḷi ceyvaṉa vākaliṉālum, vemmaiyum mikka voḷiyu muṭaiya ñāyiṟṟai yaṭuttiruttalāṉum, “ñāyiṟu kaṉaiyaḻal” eṉṟu cērak kūṟiṉār. aintumeṉṟa vummai vikārattāl tokkatu. nāḷ kōḷ mutaliya aintum oruṅku kūṭiyavaḻip piṟakkum oḷiyaippōlum oḷi yeṉṟatu, cēralātaṉatu nalloḷi ellā nilattiṉum ceṉṟu paravi āṭci puritalaik kuṟittu eṉka.
5-7. pōrtalai.................. kaivaṇmaiyaiyē.
urai :
pōr - pōr ceyvatil; talai mikutta īraimpatiṉmaroṭu - mikka mēmpāṭuṟṟa nūṟṟuvaruṭaṉ, tupput tuṟai pōkiya - tuṇaivaliyākum neṟiyil kaṭaipōkiya; tuṇivuṭai āṇmai - añcāmai poruntiya āṇmaiyiṉaiyuṭaiya; akkuraṉ aṉaiya - akkura ṉeṉpāṉaip pōla; kai vaṇmaiyai - vaḷḷaṉmai yuṭaiyaiyāvāy eṉṟavāṟu.
pāṇṭavar aivaroṭu malainta pērāṇmaiyaiyuṭaiya nūṟṟuvaratu maṟacciṟappai ivvāciriyar, “pōrtalai mikutta vīraim patiṉmaroṭu” eṉṟāṟpōla, “nilantalaik koṇṭa polampūn tumpai, īraimpatiṉmar” (puṟam.2) eṉa murañciyūr muṭinākaṉārum “maṟantalaikkoṇṭa nūṟṟuvar”  (kali. 52) eṉak kapilarum kūṟiyuḷḷār. pōrttiṟam palavaṟṟiṉkaṇṇum nūṟṟuvarkkut tuṇaivaliyān tuṟaiyil eñcātu oḻukiṉamaiyiṉ, “tupputtuṟai pōkiya” eṉṟum, tuṇivil vaḻi āṇmai ciṟavāmaiyiṉ, “tuṇivuṭai yāṇmai” yeṉṟum, vaḷḷaṉmaiyil mikka mēmpaṭṭōṉātaliṉ, ataṉai yuyarttum kūṟiṉār. tuppu, tuṇai; “tuṉpattuḷ tuppāyār” (kuṟaḷ. 106) eṉpuḻippōla. “akkuraṉ pāratattil kūṟappaṭupavaṉum talaiyeḻu vaḷḷalkaḷu ḷoruvaṉumākiya akkuraṉpōlum; karṇaṉeṉṟu niṉaittaṟku miṭamuṇṭu; ātāram kiṭaikkavillai” yeṉṟu ṭākṭar tiru. u. vē. cāminātaiyar kūṟuvar.
8-10. amarkaṭantu................ āṟṟalaiyē.
urai :
amar kaṭantu malainta tumpaip pakaivar - pōril vañcaṉaiyiṉṟip porutu ciṟanta tumpaip pakaivaruṭaiya; pōr pīṭu aḻitta - pōriṉaiyum avartam perumai yiṉaiyum aḻittoḻitta; ceruppukal muṉpa - attakaiya pōrai virumpum valiyaiyuṭaiyōy; kūṟṟu vekuṇṭu variṉum - kūṟṟuvaṉē ciṉaṅkoṇṭu pora vantālum; māṟṟum āṟṟalai - nī avaṉaip piṟaṅkiṭ ṭōṭac ceyyum āṟṟalaiyuṭaiyai yāvāy eṉṟavāṟu.
veṭci, karantai mutalākap palvakaip pōrkaḷaic cenneṟiyiṟ porutu ciṟantōrē, pakaivar atirap porum tumpaippōr ceyya muṟpaṭupavātaliṉ, avarait “tumpaip pakaiva” reṉpavar. “amarkaṭantu malainta tumpaip pakaivar” eṉṟu ciṟappittār avar ceyyum pōrum, appōrāl avar peṟṟirukkum pīṭum uyarntaṉavātaliṉ. avaṟṟai yaḻitta perumpōraic ceytaliṉ, “tumpaip pakaivar pōr pīṭaḻitta muṉpa” eṉṟum, ammuṉpiṉāl mēlum pōr virumpum avaṉ maṟappaṇpai, “ceruppukal muṉpa” eṉṟum viyanturaittār. “pōreṉiṟ pukalum puṉaikaḻal maṟavar” (puṟam. 31) eṉavum, “ceruppukaṉ ṟeṭutta cēṇuyar neṭuṅkoṭi” (muruku. 67) eṉavum cāṉṟōr pōr vēṭkaiyaip pukaḻntōtutal kāṇka. muṉṉiṟpār illāta muraṇuṭaimai paṟṟi “muṉpaṉ” eṉpa pōlum. uyirkaḷai avai niṉṟa uṭampiṉiṉṟum nīkkik kūṟupaṭukkum muṟaimaiyum at toḻiṟkeṉa vēṇṭum vaṉmaiyum virakum iṟappa vuṭaimaiyiṉ, kūṟṟuvaṉai vēṟal ettiṟat tōrkkum kūṭāta ceyalāyiṉum, avaṉaiyum veṉṟu mutukiṭṭōṭac ceyyum moympuṭaiyāyeṉṟatu, cēralātaṉatu oppuyar vaṟṟa āṟṟalaip pulappaṭuttaṟkeṉa vaṟika. “pakaiyeṉiṟ kūṟṟam variṉum tolaiyāṉ” (kali. 43) eṉak kapilar kūṟutal kāṇka. māṟṟutal, mārpu kāṭṭi varuvāṉai mutuku kāṭṭi yōṭumāṟu ceytal.
11-12 eḻumuṭi............... cāṉṟōr meymmaṟai
urai :
eḻu muṭi keḻīiya - aracar eḻuvaratu muṭip poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa āramaṇinta; tiruñemar akalattu - tirumakaḷ virumpiyuṟaiyum paranta mārpiṉaiyum; nōṉpurit taṭakkai - vaṉmai poruntiya periya kaiyiṉaiyu muṭaiya; cāṉṟōr meymmaṟai - vīrarkaṭkuk kavacam pōlpavaṉē eṉṟavāṟu.
muṭi, muṭippoṉṉāliyaṉṟa ārattukkātaliṉ ākupeyar. pakaivarai veṉṟu avar muṭippoṉṉāl āramum vīrakaṇṭaiyum piṟavum ceytukōṭalum, kāval marattāl muracu mutaliyaṉa ceytukōṭalum, avar nāṭṭiṟ peṟṟa peruvaḷattaip pāṇar mutaliya iravalarkku vaḻaṅkalum paṇṭai vēntar marapu. cēravēntar pakaiyaracar eḻuvar tirumuṭip poṉṉāl āram ceytukoṇṭa ceytiyaik kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉār “eḻumuṭi keḻīiya tiruñema rakalattu....... tārmiku mainti ṉārmuṭic cēral” (patiṟ. 40) eṉṟum, paraṇar, “eḻumuṭi mārpiṉ eytiya cēral” (patiṟ.45) eṉṟum, iḷaṅkōvaṭikaḷ, eḻumuṭi   mārpanī ēntiya tikiri” (cilap. 28:166) eṉṟum kūṟutal kāṇka. “eḻumuṭi yeṉpatu ēḻu aracarai veṉṟu avarkaḷ ēḻu muṭiyāṉum ceytatō rāramām” eṉpatu paḻaiyavurai. “nīyē...... avar muṭipuṉainta pacumpoṉṉiṉ aṭipoliyak kaḻaltaiiya vallāḷaṉai vayavēntē” (puṟam. 40) eṉpataṉāl, muṭippoṉṉāl kaḻal ceytukōṭalai yaṟiyalām. nōṉmai vaṉmai - aṟappōr puriyum āṇmaiyum taṟukaṇmaiyumuṭaiya vīrarai, cāṉṟōr eṉṟal tamiḻ marapātaliṉ, avarkaṭkut talaivaṉum muṉṉaṇi vīraṉumātaliṉ “cāṉṟōr meymmaṟai” yeṉṟār. ic cāṉṟōrait tākkum pakaivar ivaṉait tākki veṉṟālallatu avarpāṟ cēṟalākāmai tōṉṟa “meymmaṟai” yeṉac ciṟappittār. ivviyaipāl avarkaṭku meymmaṟaikkum kavacampōṟaliṉ ivvāṟu kūṟiyateṉka. “īṇṭuc cāṉṟō reṉṟatu pōril amaitiyuṭaiya vīrarai; meymmaṟai - meypuku karuvi; meymmaṟai yeṉṟatu accāṉṟōrkku meypuku karuvi pōlap pōriṟ pukkāl valiyāy muṉṉiṟṟaliṉ; ic ciṟappu nōkki itaṟku (ippāṭṭiṟku) `cāṉṟōr meym maṟai’ eṉṟu peyarāyiṟṟu” eṉpar paḻaiya vuraikārarum eṉa aṟika.
13 - 15. vāṉuṟai............... kaṇava
urai :
vāṉ uṟai makaḷir ikal koḷḷum - viṇṇulakattu makaḷir tam nalattāl taṉakku nikarātal vēṇṭit tammuḷ muṟpaṭṭu ikalum; nalaṉ - meynnalamum; vayaṅku iḻai karanta - viḷaṅkukiṉṟa talaikkalaṉāl maṟaippuṇṭa; vaṇṭu paṭu katuppiṉ - vaṇṭu moykkum kūntalum; īr ōti oṭuṅku koṭuṅ kuḻai - maṇṇutalāl neyppuṟṟa kūntal oṭuṅkiya ceviyiṭattē peyta vaḷainta kuḻaiyum uṭaiyaḷākiya tēvikku; kaṇava - kaṇavaṉē eṉṟavāṟu.
“miṉṉumiḻn taṉṉa cuṭariḻai yāyattut, taṉṉiṟaṅ karanta vaṇṭupaṭu katuppiṉ, oṭuṅkī rōti yoṇṇutal aṇikoḷak, koṭuṅkuḻaik kamartta nōkkiṉ” (patiṟ. 81) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka.
katuppum kuḻaiyum eṇṇappaṭutaṟ kēṟpa, vāṉuṟai makaḷir ikalkoḷḷum nalaṉum eṉa māṟik kūṭṭuka. koḷḷum nalaṉ - koḷḷutaṟ kētuvākiya nalaṉ eṉka. aracamātēviyiṉ meynnalam kaṇṭu ataṉōṭu tam nalamum nikarāmeṉpatu karuti vāṉavar makaḷir tammiṟ kūṭip piṇaṅkutal tōṉṟa; `ikal koḷḷum’ eṉṟār. māṉuṭa makaḷiroṭu tammai nikarppittuk kāṇavēṇṭāta vāṉuṟai makaḷir, itupōtu acceyalai mēṟkoṇṭu paṇpillaṉa ceytaliṉ, ataṟkētuk kūṟuvārāy, “ikalkoḷḷu” meṉṟāreṉa vaṟika. paṇpillaṉa ceytalāvatu, “aḻakiṟku avaḷai yoppēṉ yāṉē yāṉē eṉṟu taṅkaḷil maṟukoḷ” ḷuvatu. ikaleṉpatu “pakaleṉṉum paṇpiṉmai pārikkum” (kuṟaḷ. 851) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. talaikkūntalai maṇṇic cīriya talaikkalaṉkaḷai yaṇintataṉāl, katuppu, vaṇṭu mūcutalālaṉṟit tōṉṟāmai yiṉ, “vayaṅkiḻai karanta vaṇṭupaṭu katuppiṉ” eṉṟār. kūntalukku neyyaṇintu naṉku maṇṇutal ceytavaḻi, atu ceviyiṉ piṉṉē oṭuṅkic curuṇṭamaitaliṉ, “īrōti oṭuṅku koṭuṅkuḻai” yeṉṟār. taṉ piṉṉē ōtiyai oṭukki niṟkum cevi kuḻaiyāl viḷakkamuṟutaliṉ, ataṉaiyē vitantu “koṭuṅkuḻai” yeṉṟār. oṭuṅkī rōtik koṭuṅkuḻai: aṉmoḻit tokai. katuppu maṇṇiyavaḻic curuṇṭu ceviyiṉ puṟattē oṭuṅkumāṟu tōṉṟap paḻaiyavuraikārar, “curuḷ” eṉṟu uraittavāṟaṟika.
16-17. palkaḷiṟṟu............ vēntē
urai :
palkaḷiṟṟut toḻutiyoṭu - palavākiya yāṉaik kūṭṭattōṭu; vel koṭi nuṭaṅkum - vellukiṉṟa koṭi yuyarntu acaiyum; paṭai ēr uḻava - paṭaiyiṉai ērākak koṇṭu pakaivar paṭaiyākiya pulattai yuḻukiṉṟa uḻavaṉē; pāṭiṉi vēntē - pāṇmakaḷukku vēṇṭum paricu vaḻaṅkum vēntaṉē eṉṟavāṟu.
toḻuti - tokuti. “iḻaiyaṇit teḻutarum palkaḷiṟṟut toḻutiyoṭu” (patiṟ.62) eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. “vil lēruḻava, collē ruḻava” eṉpaṉa pōla, cēralātaṉaip “paṭaiyē ruḻava” eṉkiṉṟār. pāṭiṉi pāṭum pāṭṭukku makiḻntu avaṭku iḻai mutalāyiṉa vaḻaṅki. avaḷuṭaiya icaip pulamaiyaic ciṟappittu ātarittaliṉ, “pāṭiṉi vēntē” eṉṟār.
18-22. ilaṅkumaṇi............... uṭaṉē
urai :
ilaṅku maṇi miṭainta polaṅkalam - viḷaṅkukiṉṟa maṇikaḷ ceṟinta poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa kalaṅkaḷaip pūṇṭu; tikiri - araciyalākiya āṇaiyaic celutti; kaṭal akavaraip piṉ - kaṭal cūḻnta nilavulakattē; ippoḻil muḻutāṇṭa - it tamiḻakattai muḻutum āṇṭa; niṉ muṉtiṇai mutalvar pōla - niṉ kulattu muṉṉōrkaḷaip pōla; niṉṟu - nilaipeṟa iruntu; iv vulakamoṭu - ivvulakiṉkaṇ;  keṭāa nal icai nilaii - aḻiyāta nalla pukaḻai niṟuvi; uṭaṉē - ataṉuṭaṉē; nī tavāaliyar - nī meliviṉṟi vāḻvāyāka eṉṟavāṟu.
polaṅkalattaiyum tikiriyaiyu muṭaiyarāyp poḻil muḻutāṇṭa eṉṟu iyaittalu moṉṟu. tikiri - aracāṇai. aḵtu iṉituruḷutaṟku iṭamāy niḻal ceytaliṉ, koṟṟak kuṭaiyait “tikiri” yeṉṟā reṉṟum, tikiri yeṉṟataṟku ēṟpac cātiyaṭaiyākap polaṅkalam eṉṟu vicēṭittā reṉṟum kūṟuvar. ulaka muḻutāṇṭa niṉ muṉṉōr tam āṭci nalattālum veṟṟic ciṟappālum iṟavāp pukaḻpaṭaittu nilaipeṟṟatupōla, nīyum nilaipeṟukaveṉa vāḻttuvatu karuttākaliṉ, “tavāaliya rōviv vulakamō ṭuṭaṉē” eṉṟār. pukaḻuṭampu celvameytap pūtavuṭampu nalkūrtalum iṟattalum uṇmaiyiṉ, avai yilavāy nilaipeṟuka eṉṟa taṟkut “tavāaliyarō” eṉṟāreṉa vuṇarka. taval- vaṟumai nōy mutaliyavaṟṟāl melital; “tavalum keṭalum naṇittu” (kuṟaḷ. 856) eṉpataṟkup parimēlaḻakar kūṟum urai kāṇka.
cāṉṟōr meymmaṟai, koṭuṅkuḻai kaṇava, uḻava, vēntē, aḷappariyai; viḷakkattaṉaiyai; kaivaṇmaiyai; āṟṟalai; ataṉāl nī mutalvar pōla nallicai nilaii, tavāaliyarō eṉa muṭikka.
“nilamutaṟ pūtam nāṉkum pōlap perumai yaḷatta lariyai; nāṇmīṉ mutal aintaiyum viḷakkattāl oppai; kaivaṇmaiyāl akkuraṉ eṉpavaṉai yoppai; aṉṟi, muṉpa, niṉ valiyirukkum paṭi colliṉ, kūṟṟu vekuṇṭu variṉum ataṉaiyum māṟṟum valiyuṭaiyai; ātalāl cāṉṟōr meymmaṟai, koṭuṅkuḻai kaṇava, paṭaiyē ruḻava, pāṭiṉi vēntē, niṉkuṭi muṉtiṇai mutalvarpōla niṉṟu nallicaiyai nilaippittu ivvulakattōṭu kūṭak keṭā toḻivāyāka eṉa viṉai muṭivu ceyka. itaṉāṟ colliyatu, avaṉ pala kuṇaṅkaḷaiyum āṟṟalaiyum oruṅku kūṟi vāḻttiyavāṟāyiṟṟu” eṉpar paḻaiya vuraikārar.
ippāṭṭiṉkaṇ, oḻukuvaṇṇamē yaṉṟic coṟcīr vaṇṇamum payilutaliṉ, ataṉai viḷakkaluṟṟa paḻaiyavurai, “aḷappari yaiyē yeṉac coṟcīraṭi vantamaiyāṟ coṟcīr vaṇṇamumāyiṟṟu; īṇṭuc coṟcī reṉṟatu aḷavaṭiyiṟ kuṟaintum vañciyōcaiyiṉṟi akavalōcaiyāyum varum aṭiyiṉai” eṉṟu kūṟukiṉṟatu.
itaṉai vāḻttiyaleṉpa reṉṟum, paravaṟkaṇ vanta centuṟaip pāṭāṇ pāṭṭeṉṟum āciriyar nacciṉārk kiṉiyar, “vaḻaṅkiyaṉ maruṅkiṉ” (tol. po. 82) eṉṟa nūṟpāvuraiyiṟ kāṭṭik kūṟuvar.
5. niraiya veḷḷam
1.	yāṇṭutalaip peyara vēṇṭupulat tiṟuttu
	muṉaiyeri parappiya tuṉṉaruñ cīṟṟamoṭu
	maḻaitavaḻpu talaiiya matiṉmara murukki
	niraikaḷi ṟoḻukiya niraiya veḷḷam
5.	parantāṭu kaḻaṅkaḻi 1 maṉmaruṅ kaṟuppak
	koṭiviṭu kurūuppukai picirak kālpora
	aḻalkavar maruṅki ṉuruvaṟak keṭuttut
	tolkavi ṉaḻinta 1 kaṇṇakaṉ vaippiṉ
	veṇpū vēḷaiyoṭu paiñcurai kalittup
10.	pīrivarpu paranta 2 nīraṟu niṟaimutaṟ
	civanta kāntaṇ mutalcitai mūtiṟ
	pulavuvil luḻaviṟ pullāḷ vaḻaṅkum
	pullilai vaippiṟ pulañcitai yarampiṉ
	aṟiyā maiyāṉ maṟantutup petirntaniṉ
15.	pakaivar nāṭuṅ kaṇṭuvan ticiṉē
	kaṭalavuṅ kallavum yāṟṟavum piṟavum
	vaḷampala nikaḻtaru naṉantalai naṉṉāṭṭu
	viḻavaṟu paṟiyā muḻavimiḻ mūtūrk
	koṭiniḻaṟ paṭṭa poṉṉuṭai niyamattuc
20.	cīrpeṟu kalimaki ḻiyampu muraciṉ
	vayavar vēntē paricilar veṟukkai
	tāraṇin teḻiliya toṭicitai maruppiṉ
	pōrval yāṉaic cēra lāta
	nīvā ḻiyariv vulakat tōrkkeṉa
25.	uṇṭurai māṟiya maḻalai nāviṉ
	meṉcoṟ kalappaiyar tiruntutoṭai vāḻtta
	veytuṟa vaṟiyātu nantiya vāḻkkaic
	ceyta mēva 3 lamarnta cuṟṟamōṭu
	oṉṟumoḻin taṭaṅkiya koḷkai yeṉṟum
30.	patipiḻaip paṟiyātu tuytta leyti
	niraiya morīiya vēṭkaip puraiyōr
	mēyiṉa ruṟaiyum palarpukaḻ paṇpiṉ
	nīpuṟan tarutali ṉōyikan torīiya
	yāṇarnaṉ ṉāṭuṅ kaṇṭumati maruṇṭaṉeṉ
35.	maṇṇuṭai ñālattu maṉṉuyirk keñcā
	tīttukkai taṇṭāk kaikaṭun tuppiṟ
	puraivayiṟ puraivayiṟ periya nalki
	ēma mākiya cīrkeḻu viḻaviṉ
	neṭiyō ṉaṉṉa nallicai
40.	oṭiyā maintaniṉ paṇpupala nayantē.
tuṟai	:	centuṟaip pāṭāṇpāṭṭu
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkku
peyar	:	niraiya veḷḷam
urai :
maḻai tavaḻpu talaiiya matil maram murukki - mēkam tavaḻntu taṅkum matiṟcuvarkaḷaiyum matilai yaṭutta kāvaṟ kāṭukaḷaiyum aḻittu; nirai kaḷiṟu oḻukiya - varicaiyākak kaḷiṟukaḷ cellum; niraiya veḷḷam - pakaivarkku nirayat tuṉpattait tarum niṉ paṭaiveḷḷamāṉatu; parantu - nāṟṟicaiyum parantu ceṉṟu; āṭu kaḻaṅka aḻimaṉ - tām āṭik kāṇum kaḻaṅkāl uḷḷamaḻintu akanakark kaṇṇē maṭintuṟaiyum maṉṉavaruṭaiya; maruṅku aṟuppa - cuṟṟamākiya tāṉaiyiṉaik keṭukka; vēṇṭu pulattu yāṇṭutalaip peyara iṟuttu - nī aḻikkak karutiya nāṭṭil ōr yāṇṭu kaḻiyu maḷavum taṅki; muṉai eri parappiya - pōrmuṉaippaṭṭa ūrkaḷil tīpparavak koḷutti yaḻikka veḻunta; tuṉṉaruñ cīṟṟamoṭu - neruṅkutaṟkariya ciṉattuṭaṉ; kāl pora - kāṟṟu mōtutalāl; koṭiviṭu kurūup pukai picira - koṭi viṭṭeḻum niṟamamainta pukai picirāka vuṭaintu keṭa; aḻal kavar maruṅkiṉ - iṭṭa tīppaṭṭu ventaḻinta iṭaṅkaḷaip pōla; uruvaṟak keṭuttu - at tīp paravāta viṭaṅkaḷait tam murukkulaiya nī aḻittalāl; tol kaviṉ aḻinta - paḻaiya aḻakiya nilai yaḻinta; kaṇṇakaṉ vaippiṉ - iṭamakaṉṟa ūrkaḷaiyum eṉṟavāṟu.
niraiya veḷḷam maṉmaruṅ kaṟuppa, cīṟṟamoṭu nī uruvaṟak keṭuttalāl tolkaviṉ aḻinta vaippiṉ eṉak kūṭṭuka. pakaimēṟ celvōr pōrviṉai ceytaṟkuriya kālamum iṭamum vāyppa veytuṅkāṟum iṟuttal vēṇṭutalālum, ataṟkuriya kālamum ōr yāṇ ṭātalālum, “yāṇṭutalaip peyara vēṇṭu pulat tiṟuttu” eṉṟār (maturaik. 150). “vēntuṟu toḻilē yāṇṭiṉatakamē” (tol. kaṟ. 48) eṉpatu viti, mēlvantapōtē aṭipaṇiyātu neṭitu taṅkumāṟu ikal viḷaittamaiyāl, ataṟkētuvāya pakaivar valiyaḻippāṉ muṉaiyiṭattē eriyiṭṭuk koḷutti māṟāc ciṉam ciṟantu viḷaṅkutaliṉ, cēralātaṉai, “muṉaiyeri parappiya tuṉṉaruñ cīṟṟamoṭu” niṉṟāṉeṉṟum, tīyiṭātu porutaḻitta iṭaṅkaḷ tīyāl aḻivuṟṟa iṭaṅkaḷ pōla urukkulain taḻintaṉa eṉpār, “aḻalkavar maruṅkiṉ uruvaṟak keṭuttu” eṉṟum kūṟiṉār. maruṅkiṉ eṉpuḻi, iṉṉurupu oppup poruṭṭu. ceyte ṉeccam kāraṇap poruṭṭu. maram īṇṭuk kāvaṟkāṭu; matiṟkataviṉ piṉṉē kiṭantu ataṟku vaṉmaitarum kaṇaiyamaram eṉiṉumām. kaḷiṟukaḷ nirainiraiyākac cellum iyalpiṉavātaliṉ, “niraikaḷi” ṟeṉṟum, avai eṇṇiṟantaṉa vāy veḷḷam pōl parantu cēṟaliṉ, “niraikaḷiṟoḻukiya veḷḷam” eṉṟum, iv yāṉaippaṭaiyoṭu kūṭiya peruntāṉai pakaivarkku nirayattuṉpam pōlum tuṉpattaic ceyyum iyalpiṟṟātal tōṉṟa, “niraiya veḷḷa”meṉṟum kūṟiṉār. “viravukkoṭi yaṭukkattu niraiyat tāṉaiyoṭu” (cilap. 26 :37) eṉac cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. “niraiyaveḷḷa meṉṟatu, pakaivarkku niraiyapālaraippōlum paṭaiveḷḷa meṉṟa vāṟu; niraiya meṉṟatu, niraiyattu vāḻvārai; ic ciṟappāṉē itaṟku (ippāṭṭiṟku) niraiyaveḷḷameṉṟu peyarāyiṟ” ṟeṉap paḻaiyavurai kūṟukiṟatu. “yāṉaiyuṭaiya paṭaikāṇṭal muṉṉiṉitē” (iṉi. 40 : 5) eṉpavākaliṉ, yāṉaippaṭai vicēṭitturaikkappaṭṭatu. araṇiṭattē ivaṟ kañci maṭintuṟaiyum pakaimaṉṉar veṟṟiyeytuvatu kāṇpārāyk kaḻaṅkiṭṭu nōkkit tamakku atu vārāmai yaṟintu ūkka maḻintiruttal tōṉṟa, “āṭukaḻaṅ kaḻimaṉ” eṉṟār. iṉi, “ellā meṇṇiṉ iṭukaḻaṅku tapuna” (patiṟ. 32) eṉpatu koṇṭu, eṇṇiṟanta tāṉai vīraraiyuṭaiya kūṭṭam eṉṟaṟku, “āṭukaḻaṅ kaḻimaṉ maruṅku” eṉṟā reṉiṉumām. maruṅku - cuṟṟam; īṇṭut tāṉaivīrar mēṟṟu. niraiya veḷḷam maṉmaruṅ kaṟuppa ivaṉ tīyiṭṭum paṭai celuttiyum aḻitta ceytiyai, “uruvaṟak keṭuttu” eṉṟār. kāṟṟu mōtutalāl tīyāṉatu nāṟṟicaiyum parantu eritaliṉ, eḻukiṉṟa pukai eṅkaṇum paravi nuṇṇiya picirāyk keṭṭu maṟaiya, eriyumiṭam karintu uruvaḻintu citaital kūṟiyatu, nāṭu uruvaṟak keṭṭaḻital pulappaṭuttaṟku. iḵtu eriparan teṭuttal.
9-15. veṇpū .............. vanticiṉē
urai :
veṇpū vēḷaiyoṭu - veḷḷiya pūkkaḷaiyuṭaiya vēḷaik koṭiyum; paiñcurai kalittu - paciya curaikkoṭiyum taḻaittu vaḷara; pīr ivarpu paranta - pīrkkaṅ koṭiyēṟip paṭarnta; nīraṟu niṟai mutal - nīraṟṟa uḻucālkaḷil; mutal citai civanta kāntaḷ - vērōṭu kāynta civanta kāntaḷ niṟaintu; pulavu vil uḻaviṉ pullāḷ vaḻaṅkum - pulāl nāṟum villēnti uyirkkolai puriyum pulliya maṟavar uṟaiyum; pullilai mūtil vaippiṉ - paṉaiyōlai vēynta pāḻ vīṭukaḷē yuḷḷa ūrkaḷaiyuṭaiya; pulañ citai arampiṉ - pakaippulaṅkaḷai yaḻikkum niṉ maṟamāṇpiṉai; aṟiyāmaiyāl maṟantu - tam aṟiyāmaiyālē niṉaiyātu; niṉ tuppetirnta pakaivar - niṉ pakaimaiyai yēṟaṭṭuk koṇṭa pakaivaruṭaiya; nāṭum kaṇṭu vanticiṉ - nāṭukaḷaiyum pārttu iṅkē vantēṉ eṉṟavāṟu.
pullilai mūtil vaippiṉ nāṭu, niṉ pakaivar nāṭu eṉa iyaikka. ivvaippiṉkaṇ vāḻvōr nīṅkiviṭṭamaiyiṉ, vīṭukaḷ pāḻpaṭutalāl, avaṟṟil vēḷaiyum curaiyum taḻaittu vaḷara, kūraiyil pīrkkaṅkoṭi ēṟip paṭarntirukka, uḻutoḻitta cālkaḷil maḻai peytapōtu muḷaittu malarnta kāntaḷ nīraṟṟamaiyiṉ vērōṭu pularntamai kūṟuvār, “nīraṟu niṟaimutal citaicivanta kāntaḷ”  eṉṟār. vēḷaippū veḷḷitātalai, “veṇpū vēḷaiyoṭu curaitalai mayakkiya, viravumoḻik kaṭṭūr” (patiṟ. 60) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. “nīraṟu niṟaimutaṟ civanta kāntaḷ” eṉpataṟku, nīr aṟṟup pularntamaiyiṉ, vaḷarcci niṟainta aṭimutal vāṭic civanta kāntaḷ eṉṟuraittu, niṟaimutal uṭaiyatāyiṉum, nīraṟutalāl tāṅkātu citaintamai tōṉṟa, “niṟaimutaṟ civanta kāntaḷ mutalcitai mūtil” eṉṟum, ceṅkāntaḷ eṉṉātu civanta kāntaḷeṉṟataṉāl, mutal niṟaivuṟṟa pōḻtu civappēṟiya kāntaḷeṉṟum kūṟutalumuṇṭu. āḷ vaḻakkaṟṟa illaṅkaḷaik kūṟiyavar, iṉi, immaiyil icaiyum, maṟumaiyiṟ ṟuṟakka viṉpamum virumpum maṟavar pōlātu āṟalaittoḻukum koṭuviṉai mākkaḷuṟaiyum illaṅ kaḷaik kūṟaluṟṟu, avaraip “pulavuvil luḻaviṟ pullāḷ” eṉṟum, tīviṉaiyāṟ koḷḷumporuḷ vāḻviṟku nalam payavāmaiyāl, avartam illaṅkaḷ ilampāṭṭiṟ kuṟai yuḷāyp pullilai vēyappaṭṭuḷḷaṉa veṉpār. “pullilai vaippu” eṉṟum kūṟiṉār. paḻaiyavuraikārar, “pullilai vaippeṉṟatu, pulliya ilaikaḷālē vēyappaṭṭa ūreṉṟavāṟu; itaṉai nūlāk kaliṅkam (patiṟ. 12) eṉṟatu pōlak koḷka” eṉṟum, “pullā ḷeṉṟatu, pulliya toḻilaiyuṭaiya āṟalai kaḷvarai” yeṉṟum kūṟuvar.
iv viruvakai vaippiṉaiyumuṭaiya nāṭu pakaivar nāṭeṉṟum, avar cēralātaṉ taṉṉaip pakaittār pulaṅkaḷil ceyyum arampiṉ tiṟattai yaṟiyiṉ aṭivaṇaṅki avaṉ aruḷ nāṭi yiruppa reṉṟaṟku, “aṟiyāmaiyāl maṟantu” eṉṟum, ammaṟatiyiṉ payaṉē ik kēṭeṉṟum kūṟiṉārāyiṟṟu. arampu ceytal - tuṉpuṟuttal, arampu ceytalaip pakaivark kēṟṟi, acceyalāl “niṉ tuppu aṟiyāmaiyāl maṟantu etirntu” keṭṭaṉar eṉṟalu moṉṟu, tuppu - pakaimai; “tuppetirn tōrkkē yuḷḷāc cēymaiyaṉ” (puṟam 380).
16-24. kaṭalavum............. cēralāta
urai :
kaṭalavum - kaṭalpaṭu poruḷum; kallavum - malaipaṭu poruḷum; yāṟṟavum - āṟu pāyum mullai marutam eṉṟa nilaṅkaḷi luṇṭākum poruḷum; piṟavum - vēṟa nāṭṭup poruḷkaḷumākiya; vaḷam pala nikaḻtarum - vaḷam palavum peṟappaṭum; naṉantalai naṉṉāṭṭu - akaṉṟa nalla nāṭṭiluḷḷa; viḻavu aṟupu aṟiyā - iṭaiyaṟāta viḻākkaḷaic ceyyum; muḻavu imiḻ mūtūr - muḻavu muḻaṅkum mūtūrkaḷil; koṭi niḻaṟ paṭṭa - palavakaik koṭikaḷiṉ niḻalilē yirukkum; poṉṉuṭai niyamattu - poṉṉai mikavuṭaiya kaṭai vītikaḷilē; cīrpeṟu kali makiḻ iyampum muraciṉ - ciṟappup peṟṟa veṟṟiyum koṭaiyum terivikkum muracu muḻaṅkum; vayavar - valimikka vīrarkaḷukku; vēntē - aracē; paricilar veṟukkai - paricilaruṭaiya celvamā yuḷḷōṉē; tār aṇintu - mālai yaṇintu; eḻiliya - uyarnta; toṭi citai maruppiṉ - pūṇkeṭṭa kōṭṭiṉai yuṭaiya; pōrval yāṉai - pōril valla yāṉaikaḷaiyuṭaiya; cēralāta - neṭuñcēralātaṉē eṉṟavāṟu.
nāṉilattup paṭum poruḷaṉaittum kūṟutaluṟṟuk kaṭalāl neytalum, kallāl kuṟiñciyum kūṟiṉamaiyiṉ, eṉai mullai marutaṅkaḷai “yāṟṟavum” eṉṟataṉāṟ peṟa vaittār. ivaiyaṉaittum taṉṉāṭṭiṟ paṭuvaṉavātaliṉ, vēṟunāṭukaḷi lirantu vantiruppaṉavaṟṟaip `piṟavum’ eṉṟa taṉāl taḻīik koṇṭār. kaṭavuḷarkku viḻāvum makkaṭkut tirumaṇa viḻāvum iṭaiyaṟātu nikaḻtaliṉ, “viḻavaṟu paṟiyā muḻavimiḻ mūtūr” eṉṟār. poṉṉum poruḷum niṟain tiruttalāl “poṉṉuṭai niyamattu” eṉṟār; “tiruvīṟ ṟirunta tītutīr niyamam” (muruku 70) eṉṟu nakkīraṉār kūṟutal kāṇka. ik kaṭait terukkaḷil veṟṟi kuṟittum, viḻāk kuṟittum kaḷ, ūṉ mutaliyaṉa viṟpatu kuṟittum palvakaik koṭikaḷ eṭukkappaṭuvatu uṇarttuvār, “koṭi niḻaṟpaṭṭa niyamattu” eṉṟār. “ōvukkaṇ ṭaṉṉa viruperu niyamattuc, cāṟayarn teṭutta uruvap palkoṭi, vēṟupal peyara vāreyil koḷakkoḷa, nāṭō ṟeṭutta nalampeṟu puṉai koṭi, pukaḻcey teṭutta viṟalcāl naṉkoṭi, kaḷḷiṉ kaḷinavil koṭiyoṭu naṉpala, palvēṟu kuḻūukkoṭi patākai nilaiip, peruvarai maruṅkiṉ aruviyiṉ nuṭaṅka” (maturaik. 365-74) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. vīrar tām pōrilē peṟṟa veṟṟiyum, āṅkup peṟṟa poruḷai iravalarkku vaḻaṅkum koṭaiyum terivippārāy, muracu muḻakkutaliṉ, “cīrpeṟu kalimakiḻ iyampum muraciṉ, vayavar” eṉṟār. iṉip paḻaiyavuraikārar, “cīrpeṟu kalimakiḻ iyampum muraciṉ vayava reṉṟatu, veṟṟip pukaḻ peṟṟa mikka makiḻcciyāṉē olikkiṉṟa muraciṉaiyuṭaiya vīra reṉṟavāṟu eṉpar. kalimakiḻ - veṟṟi kuṟittuk koṭai vaḻaṅkum āravārattōṭu kūṭiya peruñ ciṟappu; viḻāvumām. vayavarkku vēṇṭuñ ciṟappaḷittu naṉku ōmpuvataṉāl, “vayavar vēntē” eṉṟār. paricilarkkup peruñ celvam nalki iṉpuṟuttuvatu paṟṟip “paricilar veṟukkai” yeṉṟār. eḻil - uyarcci, “ampakaṭ ṭeḻiliya cem poṟi yākattu” (puṟam 68) eṉpuḻippōla. īṇṭu eḻiliya eṉpataṟku aḻakiya eṉṟu puṟanāṉūṟṟuraikārar kūṟuvar. uyarcci yeṉpatē ciṟappuṭaittātalaṟika. pakaivar matiṟ kataviṉaik kuttip piḷattalāl pūṇ citaintu nuṉi maḻukiya kōṭṭiṉai yuṭaimaiyāl, “toṭicitai maruppiṉ pōrval yāṉai” eṉṟār; “kaṭimatiṟ katavam pāytaliṉ toṭipiḷantu, nutimuka maḻukiya maṇṇaiveṇ kōṭṭuc, ciṟukaṇ yāṉai” (akam. 24) eṉa āvūr mūlaṅkiḻār ōtutal kāṇka.
24-34. nīvāḻiyar................ maruṇṭaṉeṉ
urai :
veytuṟavu aṟiyātu nantiya vāḻkkai - pakai mutaliya vaṟṟāl maṉam tuṉpuṟuvatiṉṟip pala nalamum perukiya vāḻkkaiyiṉaiyum; oṉṟu moḻintu aṭaṅkiya koḷkai - uṇmaiyē yuraittup pulaṉaintu maṭaṅkiya oḻukkat tiṉaiyum; niraiya morīiya vēṭkai - niraya meytā vakaiyil nalviṉai ceytu nīṅkiya, aṟavēṭkaiyumuṭaiya; puraiyōr - periyōr; ceyta - tām ceyyum nallaṟaṅ kaḷaiyē; mēval amarnta cuṟṟamōṭu - tāmum virumpic ceytu cūḻntirukkum cuṟṟattāruṭaṉ; pati piḻaip paṟiyātu - vāḻpati yiḻakkum kuṟṟamaṟiyātu; tuyttal eyti - nukartaṟ kuriyavaṟṟai iṉitu nukarntu; mēyiṉar uṟaiyum - virumpi vāḻum; palar pukaḻ paṇpiṉ nī - palarum pukaḻum paṇpiṉaiyuṭaiya nī; puṟantarutaliṉ - kāttōmputalāl; nōy ikaḻntu orīiya - nōy ciṟitu miṉṟākiya; yāṇar naṉṉāṭum - putu varuvāyiṉai yuṭaiya nalla nāṭṭaiyum; uṇṭu urai māṟiya maḻalai nāviṉ - uṇṇat takuvaṉavaṟṟai nirampa vuṇṭataṉāl nāttaṭittuk kuḻaṟum maḻalai nāviṉāl; meṉcoṟ kalap paiyar - melliya coṟkaḷai vaḻaṅkum yāḻ mutaliya karuvikaḷaip peyta paiyiṉaiyuṭaiya iyavar; ivvulakat tōrkku nī vāḻiyar eṉa - ivvulakattōr poruṭṭu nī vāḻvāyāka eṉṟu; tiruntu toṭai vāḻtta - kuṟṟamillāta yāḻicaittu vāḻtta; kaṇṭu - eṉ iru kaṇkaḷālum kaṇṭu; mati maruṇṭaṉeṉ - matimayaṅkip pōyiṉēṉ eṉṟavāṟu.
vāḻkkaiyiṉaiyum, koḷkaiyiṉaiyum, vēṭkaiyiṉai yum uṭaiya puraiyōr, cuṟṟamoṭu, patipiḻaip paṟiyātu, tuyttal eyti, uṟaiyum nāṭu, nī puṟantarutaliṉ, orīiya naṉṉāṭu eṉa iyaittu, in nāṭṭiṉai, kalap paiyar tiruntutoṭai vāḻttak kaṇṭu mati maruṇṭaṉeṉ eṉa muṭikka. ivaṉ vāḻvu uyarntōr, tāḻntōr, celvar, iravalar mutaliya palarkkum nalam payattaliṉ, “nī vāḻiyar ivvulakattōrkku eṉa” iyavar vāḻttiṉa reṉa vaṟika. uṇṇat takuvaṉavāvaṉa cōṟum, ūṉum, kaḷḷu mutalāyiṉa. uṇṭataṉ payaṉāka urai kuḻaṟutaliṉ, īṇṭuk kaḷḷē ciṟappākak koḷḷap paṭum; “uṇṭu makiḻ taṭṭa maḻalai nāviṉ, paḻañ cerukkāḷar taḻaṅku kural” (maturaik. 608 -9 ) eṉṟu māṅkuṭi marutaṉār kūṟutal kāṇka. kalappai - yāḻ mutaliya icaikkaruvikaḷai yiṭṭuvaikkum pai; “kāviṉeṅ kalaṉē curukkiṉeṅ kalappai” (puṟap. 206 ) eṉa varutal kāṇka; “vāṅkupu takaitta kalappaiyar” (patiṟ.23) eṉap piṟāṇṭum varum. toṭai - yāḻ narampu; “tēen tīn toṭaic cīṟiyāḻp pāṇa” (puṟam. 70) eṉṟāṟpōla; īṇṭu ākupeyarāy yāḻmēlatāyiṟṟu. pakai, paci, piṇi mutaliyavaṟṟāl vāḻvōr tuṉpuṟutaliṉmai tōṉṟa, “veytuṟa vaṟiyātu nantiya vāḻkkai” yeṉṟār. nantutal - perukutal.
iṉi, ivaṉ nāṭṭil periyōr mēyiṉar uṟaitaṟkuk kāraṇaṅ kūṟuvār, avartam vāḻkkaiyum, koḷkaiyum, vēṭkaiyum vitantōtiṉār. veytuṟavaip payakkum pakai yaccam vaṟumait tuṉpaṅkaḷ eññāṉṟum ilavātaliṉ, avar avaṟṟai yaṟintila reṉpār, “veytuṟa vaṟiyātu” eṉṟum, eṉavē avar aṟintaṉa immaiyiṟ pukaḻ payakkum meymmaiyum, maṟumaiyil iṉpam payakkum aṟavuṇarvumē yeṉpār, “oṉṟu moḻin taṭaṅkiya koḷkai” yeṉṟum, “niraiyam orīiya vēṭkai” yeṉṟum kūṟiṉār. “poyyāmai yaṉṉa pukaḻillai” (kuṟaḷ. 296) eṉṟataṉāl oṉṟu moḻital pukaḻ payakkumāṟaṟika. aṭaṅkiya koḷkai yuṭaiyārkku ivvulaka viṉpattil vēṭkai yiṉmaiyiṉ, uyarnilai yulakattu iṉpa vēṭkaiyum ataṟkuriya tavavoḻukkamum avarpāl uḷavātal kaṇṭu, “aṭaṅkiya koḷkai”yum “niraiya morīiya vēṭkai”yum uṭaiyō reṉac ciṟappittār eṉa vaṟika. koḷkai, oḻukkam; “kulañcuṭum koḷkai piḻaippiṉ” (kuṟaḷ. 1019) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. iṉi, avar vāḻum iyalpu kūṟuvār, avaruṭaiya cuṟṟattār avar ceytavaṟṟaiyē tāmum virumpic ceytu, ac ceyviṉaikkaṇ ciṟanta iṉpamum pukaḻum eytutalāl avarpāl ayarā aṉpuṟṟuc cūḻntiruntaṉa reṉṟaṟku, “ceyta mēva lamarnta cuṟṟamoṭu” eṉṟār. ceytaṉa eṉpatu ceyta eṉa aṉ peṟātu niṉṟatu. “ceyta mēvalamarnta cuṟṟamō” ṭeṉṟatu, “māṇṭaveṉ maṉaiviyoṭu makkaḷum nirampiṉar, yāṉkaṇ ṭaṉaiyareṉ ṉiṉaiyarum” eṉpataiyum, “oṉṟumoḻin taṭaṅkiya koḷkai”yiṉaiyuṭaiya periyō reṉṟatu, “āṉṟavin taṭaṅkiya koḷkaic cāṉṟōr” eṉpataiyum, “patipiḻaip paṟiyātu mēyiṉa ruṟaiyum” eṉṟatu, “vēntaṉum allavai ceyyāṉ kākkum” (puṟam 191) eṉpataiyum cuṭṭiniṟpatu kāṇka. pakai, paci, piṇi mutaliya kāraṇaṅkaḷāl makkaḷ tām vāḻum nāṭṭaiviṭṭu vēṟu nāṭṭukkuc cellum paṇpu, avar tam nāṭṭiṟkuk kuṟṟamātaliṉ, attakaiya kuṟṟam ic cēralāta ṉōmpum nāṭṭiṭattē yiṉmaiyiṉ, “patipiḻaip paṟiyātu tuytta leyti” yeṉṟār. “patiyeḻu vaṟiyāp paḻaṅkuṭi” (cilap. 1 : 15) eṉṟu aṭikaḷum kūṟutal kāṇka. “nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa” eṉṟatum ikkaruttē paṟṟiya teṉa aṟika. patiyeḻu vaṟiyāmai uyar kuṭikkup paṇpātaliṉ, eḻutalaik kuṟṟamākki, īṇṭu āciriyar, “pati piḻaippu” eṉṟāreṉa vaṟika. patiyeḻu vaṟiyāmaikku ētu, tuyppaṉa yāvaiyum kuṟaiviṉṟip peṟuvatātaliṉ, ataṉait “tuytta leyti” yeṉṟu kuṟittār.
pakaivar nāṭṭaiyum niṉṉuṭaiya yāṇar naṉṉāṭṭaiyum kaṇṭa pōtu, ap pakaivar aṟiyāmai kāraṇamāka avar nāṭeytiya ciṟumaiyum, nī puṟantarutalāl nōyikan torīiya niṉṉāṭṭiṉ perumaiyum ākkamum eṉakkup peruviyappup payantaṉa veṉpār, “mati maruṇṭaṉeṉ” eṉṟār. iḵtu irunāṭṭiṭattum kaṇṭa ciṟumai perumai poruḷākap piṟanta maruṭkai. “putumai perumai ciṟumai yākkamoṭu, matimai cālā maruṭkai nāṉkē” (tol. meyp. 7) eṉṟu āciriyar kūṟutal kāṇka. “nī vāḻiyar ivvulakattōrkkeṉat tiruntutoṭai vāḻtta eṉa muṭittu, ivvulakattōr ākkattiṉ poruṭṭu nī vāḻvāyākaveṉac collit tiruntiya narapput toṭaiyiṉaiyuṭaiya yāḻoṭu vāḻttaveṉa uraikka” eṉṟum, “ceyta mēva lamarnta cuṟṟa meṉṟatu, cuṟṟat talaivar ceyta kāriyaṅkaḷaip piṉ citaiyātu tām avaṟṟai mēvutalaiyuṭaiya at talaivaroṭu maṉam poruntiṉa cuṟṟa meṉṟavā” ṟeṉṟum paḻaiyavuraikārar kūṟuvar.
35-40. maṇṇuṭai................... nayantē
urai :
maṇṇuṭai ñālattu maṉṉuyirkku - maṇṇulakattil vāḻum nilaipeṟṟa uyirkaṭku; eñcātu īttu - kuṟaivaṟak koṭuttu; kai taṇṭā - kai yōytalillāta; kaikaṭuntuppiṉ - koṭaiyum mikka vaṉmaiyu muṭaimaiyāl; puraivayiṉ puraivayiṉ - aṟivu oḻukkaṅkaḷāl uyarnta kuṭikaṭku; periya nalki - perumaiyuṭaiya poruḷkaḷai vaḻaṅki; ēmamākiya cīrkeḻu viḻaviṉ - iṉpam tarum ciṟappōṭu poruntiya viḻāviṉaiyuṭaiya; neṭiyōṉ aṉṉa - tirumālaip pōṉṟa; nal icai oṭiyā - nalla pukaḻ kuṉṟāta; mainta - valiyiṉaiyuṭaiyōy; niṉ paṇpu pala nayantu - niṉṉuṭaiya palvakaip paṇpukaḷaiyum kāṇa virumpiyē mēṟkūṟiya iru nāṭukaḷaiyum kaṇṭu matimaruṇṭēṉ eṉṟavāṟu.
maṇ - maṇṇaṇu. maṇṇaṇuc ceṟintiruttal paṟṟi “maṇṇuṭai ñāla” meṉpatu vaḻakku; “maṇṭiṇinta nilaṉum” (puṟam.2) eṉṟu piṟarum kūṟupa. eñcātu īttu eṉpataṟkut taṉakkeṉa oṉṟum karutātu aṉaittaiyum īttu eṉṟum kūṟuvar. eppōtum ītal tōṉṟak “kaitaṇṭā” eṉṟār. kai - koṭai. kaikku īkaiyē tuppā meṉṟaṟkuk “kaikaṭun tuppiṉ” eṉṟār. purai -uyar kuṭikaḷ. aṟivu oḻukkaṅkaḷāl uyarnta kuṭimakkaḷai ōmputal araciyalātaliṉ; avaraip pēṇum ceyalai, “puraivayiṟ puraivayiṟ periya nalki” eṉṟār. “puraivayiṟ puraivayiṟ periya nalki yeṉṟatu, uyarnta tēvālayamuḷḷa iṭaṅkaḷilē uyarnta āparaṇam uḷḷiṭṭa vaṟṟaik koṭuttu” eṉṟavāṟu eṉpar  paḻaiya vuraikārar. neṭiyōṉ - tirumāl. “uraicāl ciṟappiṉ neṭiyōṉ” (cilap. 22 : 60) eṉa varutal kāṇka. kāttalāl uṇṭākum pukaḻaik kaṭṭuraittaliṉ, tirumālai yuvamittār. “pukaḻot tīyē ikaḻuna raṭunaṉai” (puṟam. 56) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. paṇpu - avaravar takutiyaṟin toḻukum nalam.
muṭipu : niṉ pakaivar nāṭum kaṇṭu vantēṉ; atuvēyaṉṟi, vēntē, veṟukkai, cēralāta, nī puṟantarutaliṉ nōyikan torīiya niṉ nāṭum kaṇṭu matimaruṇṭēṉ; ivai yiraṇṭum kāṇavēṇṭiṉa kāraṇam yāteṉiṉ, mainta niṉ paṇpu palavaṟṟaiyum kāṇa nayanta nayappākum eṉa muṭipu ceyka. itaṉāl avaṉ veṉṟicciṟappum taṉ nāṭu kāttaṟciṟappum uṭaṉ kūṟiyavāṟāyiṟṟu.
6. tuyiliṉ pāyal
1.	kōṭuṟaḻn teṭutta koṭuṅka ṇiñci
	nāṭukaṇ ṭaṉṉa kaṇaituñcu vilaṅkal
	tuñcu marakkuḻān tuvaṉṟip puṉiṟṟumakaḷ
	pūṇā vaiyavi tūkkiya matila
5.	nalleḻi ṉeṭumputavu murukkik kollupu
	ēṉa mākiya nuṉaimuri maruppiṉ
	kaṭāam vārntu kaṭuñciṉam potti
	maraṅkoṉ maḻakaḷiṟu muḻaṅkum pācaṟai
	nīṭiṉai yākaliṟ kāṇkuvan ticiṉē
10.	āṟiya kaṟpi ṉaṭaṅkiya cāyal
	ūṭiṉu miṉiya kūṟu miṉṉakai
	amirtupoti tuvarvā yamartta nōkkiṟ
	cuṭarnuta lacainaṭai yuḷḷalu muriyaḷ
	pāya luyyumō tōṉṟa ṟāviṉṟu
15.	tirumaṇi poruta tikaḻviṭu pacumpoṉ
	vayaṅkukatir vayiramō ṭuṟaḻntupūṇ cuṭarvara
	eḻumuṭi keḻīiya tiruñema rakalattup
	puraiyō ruṇkaṭ ṭuyiliṉ pāyal
	pālum koḷālum vallōyniṉ
20.	cāyaṉ mārpu naṉiyalait taṉṟē.
tuṟai	:	centuṟaip pāṭāṇpāṭṭu
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkku
peyar	:	tuyiliṉ pāyal
1-9. kōṭu............ vanticiṉē
urai :
kōṭu uṟaḻntu eṭutta - malaic cikaraṅkaḷuṭaṉ māṟāṭa eṭutta; koṭuṅkaṇ iñci - vaḷainta iṭattaiyuṭaiya puṟa matilum; nāṭukaṇ ṭaṉṉa - akaṉṟa nāṭṭaik kaṇṭāṟ pōlap pēriṭattai akattēkoṇṭa; kaṇai tuñcu vilaṅkal - ampukkaṭṭukaḷ poruntiya iṭaimatilum; tuñcu marakkuḻām tuvaṉṟi - kataviṭattē kiṭakkum kaṇaiya maraṅkaḷ pala ceṟintu; puṉiṟṟumakaḷ pūṇā aiyavi - iḷamakaḷ araittup pūcik koḷḷum aiyaviyākiya veṇciṟukaṭukallāta aiyavit tulā maraṅkaḷ; tūkkiya matila - nālaviṭappaṭṭa matiliṉuṭaiya; nal eḻil neṭum putavu - nalla aḻakiya neṭiya katavukaḷai; murukkik kollupu - tākkic citaittalāl; nuṉai muri maruppiṉ - nuṉi murintu kuṟukiya maruppiṉai yuṭaiyavātalāl; ēṉam ākiya - paṉṟiyaip pōlat tōṉṟum; kaṭāam vārntu - matam corintu; kaṭum ciṉam potti - mikka ciṉam koṇṭu; maram kol - kaṇaiyamaram kāvalmaram mutaliyavaṟṟai yaḻikkum; maḻa kaḷiṟu muḻaṅkum pācaṟai - iḷaṅ kaḷiṟukaḷ piḷiṟum pācaṟaikkaṇṇē; nīṭiṉai yākaliṉ - neṭitu taṅki viṭṭāyātaliṉ; kāṇku vanticiṉ - niṉṉaik kāṇṭaṟku vantēṉ eṉṟavāṟu.
kōṭu - malaiyucci. malaiyuḷḷa viṭattē ammalaiyē araṇātaliṉ, aḵtillātaviṭattu malaiyiṉum uyarcciyum tiṇmaiyu muṭaittāka veṭutta araṇ eṉṟataṟku, “kōṭuṟaḻn teṭutta” eṉṟum, atuvum vaḷaintu vaḷaintu kiṭattaliṉ, “koṭuṅkaṇ iñci” yeṉṟum kūṟiṉār. “kōṭuṟaḻn teṭutta koṭuṅkaṇ iñci yeṉṟatu, malaiyuḷḷa iṭaṅkaḷilē ammalaitāṉē matilākavum, malaiyillāta iṭaṅkaḷil matilē yaraṇākavum; ivvāṟu malaiyōṭu māṟāṭa eṭutta vaḷainta iṭattaiyuṭaiya puṟamatil” eṉpar paḻaiyavuraikārar; avarē “kōṭupuranteṭutta eṉpatu pāṭamāyiṉ, matilillāta iṭaṅkaḷai malai kāvalāyp purakka eṭutta” eṉṟu uraikka eṉpar. koṭumai - vaḷaivu. kaṇ - iṭam.  uṟaḻntu  - uṟaḻaveṉat tirikka. aṭaimatiṟpaṭṭavaḻi akattōr yātoru kuṟaivu miṉṟit tamakku vēṇṭuvaṉa amaittum vaḷaittum kōṭaṟ kuriya iṭapparappu vēṇṭiyiruttaliṉ, “nāṭu kaṇṭaṉṉa vilaṅkal” eṉṟum, puṟattār aṇukāvāṟu taṭuttaṟkuriyakaṇai mutaliya paṭaiyum, entirap poṟikaḷum poruntiyiruppatu tōṉṟa, “kaṇaituñcu vilaṅkal” eṉṟum, puṟamatilaik kaṭantu pōtaruvārkkuk kuṟukkē malaipōl niṟṟaliṉ, “vilaṅkal” eṉṟum kūṟiṉār. āciriyar tiruvaḷḷuvaṉārum, “ciṟukāppiṟ pēriṭattatāki yuṟupakai yūkka maḻippa taraṇ” eṉṟum, “koḷaṟ karitāyk koṇṭakūḻttāki akattār, nilaikkeḷitām nīra taraṇ” (kuṟaḷ. 744 : 745) eṉṟum kūṟutal kāṇka. “nāṭukaṇ ṭaṉṉa kaṇai tuñcu vilaṅkal eṉṟatu, neṭunāṭpaṭa aṭaimatiṟpaṭṭa kālattē viḷaittuk kōṭaṟku vayalum kuḷamum uḷavākac camaittuvaittamaiyāl kaṇṭārkku nāṭu kaṇṭāṟpōṉṟa appukkaṭṭukaḷ taṅkum malaipōṉṟa iṭaimatil” eṉṟum, “iṉi, iṭaiyil vilaṅka leṉṟataṉai māṟṟār paṭaiyai vilaṅkutalaiyuṭaiya eṉṟākki muṉṉiṉṟa koṭuṅkaṇ iñci eṉṟa toṉṟumē matilatāka, aiyavi tūkkiya matileṉṟataṉai ākupeyarāṉ ūrkkup peyarākki nāṭu kaṇṭaṉṉa vūr eṉa māṟiyuraippārumuḷar” eṉṟum paḻaiya vurai kūṟukiṟatu. māṟiyuraippavar kūṟṟuppaṭi, ippakuti “kōṭuṟaḻn teṭutta koṭuṅkaṇ iñci, kaṇaituñcu vilaṅkal tuñcu marakkuḻām tuvaṉṟip puṉiṟṟumakaḷ pūṇā aiyavi tūkkiya, nāṭukaṇ ṭaṉṉa matil nalleḻil neṭumputavu murukkik kollupa” eṉa varum. itaṉ poruḷ : malaiyoṭu māṟāṭa veṭutta vaḷainta iṭattaiyuṭaiya matilkaḷaiyum, kaṇaimaraṅkoṇṭu māṟṟārai vilaṅkutalaiyuṭaiya, appuk kūṭukaḷ niṟainta, iḷamakaḷir pūṇāta aiyavittulām toṅka viṭappaṭṭa matiṟkatavukaḷaiyumuṭaiya, nāṭukaṇṭāṟ pōṉṟa ūrkaḷiṉuṭaiya nalla uyarnta neṭiya katavukaḷait tākki eṉa varum. matil vāyiṟ katavukaḷil cēra nāṭṭiyirukkum kaṇaiya maraṅkaḷiṉ paṉmai kuṟittu, “tuñcumarak kuḻām” eṉṟār. tuvaṉṟi yeṉṉum viṉaiyeccam matila veṉpuḻi matiliṭatta vākiya veṉa viriyum ākkaviṉai koṇṭatu. puṉiṟṟumakaḷ pūṇā vaiyavi yeṉṟatu, veḷippaṭaiyāy aiyavit tulām eṉṉum poṟiyaik kuṟittuniṉṟatu. “aiyavi yappiya neyyaṇi mucci” (maṇi. 3 : 194) eṉpavākaliṉ, “puṉiṟṟumakaḷ pūṇā vaiyavi” eṉac ciṟappittār. uyariya maṇikaḷ iḻaitta neṭituyarnta kataveṉṟaṟku “eḻil neṭum putavu” eṉṟār. ittuṇai valiya kataviṉait tākki maruppu muritaliṉ vaṭiviṉ ciṟumai, nīḷam mutaliyavaṟṟāl paṉṟi maruppai nikarttal koṇṭu, “murukkik kolpu ēṉamākiya” eṉṟum, aṅṅaṉa mātaṟku nāṇātu maṟañ cerukkic ciṉam mikuntu ēṉai maraṅkaḷaic cāyttaliṉ, “maḻakaḷiṟu” eṉṟum, peruṅkura leṭuttup piḷiṟutalāl “muḻaṅkum” eṉṟum kūṟiṉār, viṉaimuṭittu iṉṉa paruvattē varuvaleṉat taṉ maṉaivikkuk kuṟitta paruvam vantum mīḷaluṟātu pācaṟaik kaṇṇē taṅkiṉāṉā taliṉ, cēralātaṉai, “nīṭiṉaiyākaliṉ kāṇku vanticiṉ” eṉṟār. kāṇku: taṉmai viṉaimuṟṟu; itu vantici ṉeṉṉum viṉaikoṇṭu muṭintatu. “avaṟṟuḷ, ceykeṉ kiḷavi viṉaiyoṭu muṭiyiṉum, avviyal tiriyā teṉmaṉār pulavar” (tol. col. 204) eṉpatu viti.
10-13. āṟiya............... uriyaḷ
urai:
āṟiya kaṟpiṉ - āṟiya kaṟpum; aṭaṅkiya cāyal - aṭakkam poruntiya meṉmaiyum; ūṭiṉum iṉiya kūṟum iṉ nakai - ūṭaṟkālattum iṉmoḻiyē pakarum iṉiya muṟuvalum; amirtu poti tuvarvāy - amutam nirampiya civanta vāyum; amartta nōkkiṉ - amartta kaṇkaḷaiyum; cuṭar nutal - oḷiviḷaṅkum neṟṟiyum; acai naṭai - acainta naṭaiyu muṭaiya niṉ tēvi; uḷḷalum uriyaḷ - niṉṉai niṉaittu varuntutaṟkum uriyaḷāvāḷ eṉṟavāṟu.
cīṟutaṟkuriya kāraṇa muḷvaḻiyum, cīṟṟamuṟātu taṇin toḻukum aṟak kaṟpuṭaiyā ḷeṉṟaṟku, “āṟiya kaṟpiṉ” eṉṟum, meṉmaiyum aṭakkattāṟ ciṟappuṟutaliṉ, “aṭaṅkiya cāyal” eṉṟum kūṟiṉār. aṭakka milvaḻi, meṉmai, vaṉmai yākic cīṟiya kaṟpātaṟ kētuvāmeṉpatu karuttu. ūṭaṟkālattē puṟattē vemmaiyum, akattē taṇmaiyu muṭaiya coṟkaḷē moḻipavāyiṉum, niṉ tēvipāl akkālattē avai yirupālum iṉimaip paṇpē yuṭaiyavām eṉpār, “ūṭiṉum iṉiya kūṟum iṉṉakai” yeṉṟār;tuvarvāyiṉ vāleyiṟūṟum nīr amiḻtupōl makiḻceyva teṉṟaṟku “amirtu poti tuvarvāy” eṉṟum, uḷḷattu vēṭkaiyai oḷippiṉṟik kāṭṭuvaṉa veṉṟaṟku, “amartta kaṇ” eṉṟum, aḻivil kūṭṭattu ayarā viṉpam ceṟitalāl “cuṭar nutal” eṉṟum, pūṅkompu naṭaikaṟpateṉa naṭakkum aḻaku tōṉṟa, “acai naṭai” yeṉṟum kūṟiṉār. piṟarum, “aṭaṅkiya koḷkai, āṟiya kaṟpiṉ tēṟiya nallicai, vaṇṭār kūntal” (patiṟ. 90) eṉpatu kāṇka. viṉaiyē āṭavark kuyirātaliṉ, avar ataṉmēṟ ceṉṟavaḻi, avar teḷittuc collum collait tēṟiyiruttal taṉakkuriya aṟamāyiṉum, avarai niṉaittaṟkuriya kuṟipput tōṉṟiyavaḻi, “vēntu pakai taṇika yāṇṭupala nantuka” (aiṅ. 6) eṉṟāṟpōla vēṭṭa neñciṉa ḷātalē yaṉṟi, kuṟitta paruvam kaḻiyap pirinta kaṇavaṉ vārātu nīṭṭippiṉ varuntutaṟkum uriyaḷām eṉṉum iyaipupaṟṟi, “uḷḷalum uriyaḷ” eṉṟār. iṉi, “uḷḷalum uriya ḷeṉṟatu, yāṉ kuṟitta nāḷaḷavum āṟṟiyirukkaveṉṟa niṉ ṉēval pūṇṭu niṉṉai yuḷḷātiruttalēyaṉṟi, nī kuṟitta nāḷukku mēlē nīṭṭittāyātaliṉ niṉṉai niṉaittu varuntutalum uriyaḷ” eṉpar paḻaiya vuraikārar.
14-20. pāyal......................yalaittaṉṟē
urai :
tōṉṟal - cērar kuṭit tōṉṟalē; tiru maṇi poruta - aḻakiya maṇikaḷ iḻaitta; tāviṉṟu tikaḻ viṭu pacumpoṉ pūṇ - ōṭṭaṟṟu viḷaṅkum paciya poṉṉālākiya pūṇāram; vayaṅku katir vayiramoṭu - viḷaṅkukiṉṟa katirkaḷaiyuṭaiya vayira maṇikaḷuṭaṉ; uṟaḻntu - māṟupaṭṭu; cuṭar vara -oḷiviṭṭu viḷaṅka; puraiyōr - kaṟpāl uyarnta niṉ kātal makaḷir; eḻu muṭi keḻīiya tiru ñemar akalattu - aracar eḻuvar muṭippoṉṉāṟ ceyta āramaṇinta tiruvīṟṟirunta virinta niṉ mārpākiya; uṇkaṇ tuyil iṉ pāyal - maitīṭṭiya kaṇkaḷ uṟaṅkutaṟkiṉiya pāyaliṭattai; pālum - viṉaimēṟ cellumiṭattu nīkkutalum; koḷālum - maṉaivayiṉ irukkuṅkālattu nīkkātu kōṭalum; vallōy -vallavaṉē; niṉ cāyal mārpu - niṉatu meṉmai yamainta mārpu; naṉi alaittaṉṟu - avaḷatu uḷḷattai varuttukiṉṟa tātalāl; pāyal uyyumō - paṭukkaikkaṇ kiṭantu varuntum varuttat tiṉiṉṟum uyvāḷō; uyyāḷātalāl viraintu ceṉṟu aṭaika eṉṟavāṟu.
tōṉṟal -  vallōy, acainaṭai (13) niṉ mārpu naṉiyalait taṉṟātalāl pāyal uyyumō eṉa iyaikka. pacumpoṉ pūṇ vayiramoṭu uṟaḻntu cuṭar vara akalattup peṟum pāyal eṉa iyaiyum, tirumaṇi - māṇikkamaṇi. tirumaṇiyiḻaitta poṟpūṇum vayiramālaiyum oṉṟuk koṉṟu māṟupaṭṭu oḷi ceytalāl, “tirumaṇi poruta tikaḻviṭu pacumpoṟ pūṇvayaṅku katir vayiramoṭu uṟaḻntu cuṭar vara” eṉṟār. iv vaṇikaḷai makaḷirk kēṟṟuka.
iṉip paḻaiyavuraikkārar, maṇiyiṉaiyum, vayirattaiyum poṟ pūṇukkē ēṟṟi, “tāviṉṟu tirumaṇiporuta tikaḻviṭu pacumpoṉ eṉṟatu; valiyillaiyāṉapaṭiyālē aḻakiya maṇikaḷōṭu poruta oḷiviṭukiṉṟa pacumpoṉ eṉṟavāṟu” eṉṟum, “pūṇ pacumpoṉ vayiramoṭu uṟaḻntu cuṭarvara veṉak kūṭṭi, pūṇāṉa pacumpoṉ taṉṉiṭai yaḻuttiṉa vayiraṅ kaḷoṭu māṟupaṭṭu viḷaṅka eṉa vuraikka” eṉṟum kūṟuvar.
‘pacumpoṉṉait tāviṉṟu tikaḻviṭu pacumpoṉ’ ṉeṉac ciṟappittatu, atu maṇikaḷōṭu porattakka oḷi peṟutaṟ keṉpār, “īṇṭut tā veṉṟatu vali; poṉṉukku valiyāvatu uraṉuṭaimai; iṉṟeṉpataṉai iṉṟāka veṉat tirittu iṉṟākaiyā leṉak koḷka eṉṟatu; oḷiyai yuṭaiya pacumpoṉ eṉṟavāṟu” eṉpar paḻaiyavuraikkārar. poṉ, taṉ valiyiḻantu meṉmai yeytiyavaḻi merukuṟṟu oḷiperukum nalam uṭaimai paṟṟi, “ōṭṭaṟṟa oḷiyai yuṭaiya poṉ” ṉeṉṟu uraittā reṉa vaṟika. ōṭṭaṟṟa poṉ naṉṟātalai, “tāvil naṉpoṉ” (akam. 212) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka.
urimai makaḷir palarātalpaṟṟi, “puraiyōr” eṉap paṉmai yāṟ kūṟiṉār. purai - uyarcci; aḵtāvatu kaṟpāluḷa tākum ciṟappu. ñemartal - virital. “ilampaṭu pulavar ēṟṟakai ñemarap polañ cori vaḻuti” (pari. 10) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka.
kāmakkalappiṟ kaḷikkum makaḷir, tam kaṇavaṉatu virinta mārpiṉkaṭ kiṭantu uṟaṅkuvataip peritum virumpuvā rātaliṉ, “akalattu uṇkaṇ tuyiliṉ pāyal” eṉṟār. “nāṭaṉ malarnta mārpiṟ pāyal, tuñciya veyyaḷ” (aiṅ. 205) eṉṟu cāṉṟōr kūṟumāṟṟā laṟika.
viṉaimēṟ cellumiṭattu makaḷirai yuṭaṉkoṇṭu cēṟal marapaṉmaiyiṉ, ak kālaiyil avarpāṟ ceṉṟa uḷḷattai aritiṉ mīṭṭu mēṟkoṇṭa viṉaimēṟ celutta vēṇṭi yiruttal paṟṟiyum viṉai muṭittup pōntavaḻi, mēṟcey viṉaikkaṇ uḷḷam ceṉṟavaḻiyum am makaḷirkkuk kūṭṭam iṭaiyaṟaviṉṟi yeyta nalkum iyalpu paṟṟiyum, “pālum koḷālum vallōy” eṉṟār. “iṉittaṉ cāyal mārpiṟ pāyal māṟṟi..........cellum eṉṉum” (akam. 210) eṉṟu piṟarum kūṟiṉār. paḻaiyavuraikārarkkum ituvē karuttātalai, “pālum koḷālum vallōy eṉṟatu, avvakalap pāyalai vēṟṟup pulattu viṉaiyilvaḻi niṉ makaḷirkku nukarak koṭuttaṟku niṉṉiṭattu niṉṟu pakut talaiyum, viṉaiyuḷvaḻi am makaḷir pāl niṉṟum vāṅkik kōṭalaiyum vallōy eṉṟavāṟu” eṉpataṉālaṟika.
tiruñemarakalattup pāyal eṉpataṟkup paḻaiyavurai kārar, “akalap pāyal eṉa irupeyaroṭṭākki, attai avvaḻic cāriyai yeṉka; tuyil iṉiya pāyal eṉa vuraikka” eṉṟum, “akalattai makaḷirkkup pāyaleṉac ciṟappit tamaiyāṉ, itaṟku, tuyiliṉ pāyal eṉṟu peyarāyiṟṟu” eṉṟum kūṟuvar. akalattaip pāyaleṉac ciṟappittal. “malarnta mārpiṟ pāyal” “cāyal mārpiṟ pāyal” eṉap payila vaḻaṅkum vaḻakkāl aṟika. iṉi, tiruvīṟṟirukkum avaṉ mārpiṭattē, atukuṟittup pulavātu, tam puraiyāl, tiruviṉ iruppu āḷviṉai yāṭavarkku aḻakeṉṟu tēṟi, ammārpiṟ kiṭantu peṟum pāyalē iṉitām eṉak karuti viḻaiyappaṭum ciṟappu nōkkit “tuyiliṉ pāyal” eṉṟu ciṟappit tamaiyiṉ, itaṟkut “tuyiliṉ pāyal” eṉpatu peyarāyiṟ ṟeṉiṉum ām. tuyilvārkku ūṟṟiṉpam payantu meṉmai yuṟṟu nilavuvatāl, avaṉ mārpiṉaic “cāyal mārpu” eṉṟār. ūraṉ mārpē, paṉittuyil ceyyum iṉcā yaṟṟē” (aiṅ. 14) eṉṟum “yām muyaṅkutoṟu muyaṅkutoṟu muyaṅka mukantukoṇ ṭaṭakkuva maṉṟō tōḻi,........ nāṭaṉ cāyal mārpē” (akam. 328) eṉṟum cāṉṟōr kūṟutal kāṇka.
pācaṟaikkaṇ nī nīṭiṉaiyātaliṉ niṉṉaik kāṇa vantēṉ; niṉ tēviyākiya acainaṭai, niṉṉai niṉaittalum uriyaḷ; tōṉṟal, vallōy, niṉ mārpu naṉi yalaik kiṉṟatātalāl, avaḷ pāyal uḷḷāḷ; ātalāl, nī viraintu ceṉṟu avaḷai aṭaika eṉa viṉaimuṭivu ceytu koḷka. ātalāl eṉpatu mutalāyiṉa kuṟippeccam.
itaṉāṟ colliyatu: avaṉ veṟṟic ciṟappum kulamaka ḷōṭu nikaḻnta iṉpac ciṟappum uṭaṉ kūṟiyavāṟāyiṟṟu.

7. valampaṭu viyaṉpaṇai
1.	puraivatu niṉaippiṟ puraivatō viṉṟē
	periya tappuna rāyiṉum pakaivar
	paṇintutiṟai pakarak koḷḷunai yātaliṉ
	tuḷaṅkupici ruṭaiya mākkaṭa ṉīkkik
5.	kaṭam peṟut tiyaṟṟiya valampaṭu viyaṉpaṇai
	āṭunar peyarntuvan tarumpali tūuyk
	kaṭippuk kaṇṇuṟūun toṭittō ḷiyavar
	araṇaṅ kāṇātu mātiran tuḻaiiya
	naṉantalaip paiññilam varukavin niḻaleṉa
10.	ñāyiṟu pukaṉṟa tītutīr ciṟappiṉ
	amiḻtutikaḻ karuviya kaṇamaḻai talaiik
	kaṭuṅkāla koṭku naṉperum parappiṉ
	vicumputōy veṇkuṭai nuvalum
	pacumpuṇ mārpa pāṭiṉi vēntē.
ituvu matu
peyar	:	valampaṭu viyaṉpaṇai
4-7. tuḷaṅkupicir................ iyavar
urai :
tuḷaṅku picir uṭaiya - alaikiṉṟa alaikaḷ ciṟu ciṟu tivalaiyāka vuṭaiyumpaṭi: mākkaṭal nīkki - kariya kaṭalaik kaṭantu ceṉṟu; kaṭampu aṟuttu - āṅkē yiruntukoṇṭu kuṟumpuceytu tirinta pakaivaratu kāvalmaramākiya kaṭampiṉai veṭṭi vīḻtti; iyaṟṟiya valampaṭu viyaṉpaṇai - ataṉāl ceyyappaṭṭa veṟṟi tarum periya muracukku; āṭunar - pakaivarai vellum pōrvīrar; peyarntu vantu - tirumpap pōntu; arumpali tūuy - ariya paliyiṉai yiṭṭup parava; kaṭippukkaṇ uṟūum - kaṭippiṉaikkoṇṭu am muraciṉ kaṇṇil aṟaintu muḻakkum; toṭit tōḷ iyavar - toṭi yaṇinta tōḷaiyuṭaiya iyavarkaḷ eṉṟavāṟu.
tuḷaṅkutal - acaital. tuḷaṅkutalai iṭaiyaṟaviṉṟi yuṭaiya alaiyait tuḷaṅku eṉṟatu ākupeyar; varaimaruḷ puṇari vāṉpi ciruṭaiya” (11) eṉṟu piṟāṇṭum kūṟiṉar. kaṭalai yaraṇākak koṇṭirunta pakaivarātaliṉ, atu kaṭantu ceṉṟu avarait tākkiya ciṟappai, “mākkaṭal nīkki” eṉṟār. pakaivarkku araṇāyirunta nilaiyiṉaik keṭuttu avarai aṇmicceṉṟu tākkutaṟku neṟiyāyiṉatu paṟṟi “nīkki” yeṉṟumām. mākkaṭal - peruṅkaṭa leṉṟumām. ak kaṭampar kaṭalai yaraṇākak koṇṭiruntataṉai, “irumunnīrt turuttiyuḷ, muraṇiyōrt talaicceṉṟu, kaṭampumutal taṭinta..... neṭuñ cēralātaṉ” (20) eṉṟu piṟāṇṭuṅ kūṟutal kāṇka. ak kaṭampiṉait taṭintu muracu ceytukoṇṭa ceytiyaic “cālperun tāṉaic cēra lātaṉ, mākkaṭa lōṭṭik kaṭampaṟut tiyaṟṟiya, paṇṇamai muracu” (akam. 347) eṉṟu piṟarum kūṟuvar. pakaivaraip porutaḻittup peṟṟa veṟṟikkuṟiyākac ceyta perumuracātalāl, “valampaṭu viyaṉpaṇai” yeṉṟār. iṉip paḻaiyavuraikārar, “valam paṭu viyaṉpaṇai yeṉṟatu, pōr ceytu varuntāmaṟ pakaivar veruvi yōṭa muḻakki aracaṉukku veṟṟi taṉpālēpaṭa niṉṟa muraca meṉṟavāṟu; icciṟappāṉē itaṟku (ippāṭṭiṟku) valampaṭu viyaṉ paṇai yeṉṟu peyarāyiṟṟu” eṉpar. “valaṉ iraṅku muraciṉ vāyvāḷ vaḷavaṉ” (puṟam. 60) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. pakaivarkkuk kāvalāyiruntatu pōyt tamakku muracāy veṟṟimuḻakkam ceytu, taṉṉai yōmpiya ap pakaivar añci yōṭac ceyvatu paṟṟi, “valampaṭu viyaṉ paṇai” yeṉa itaṟkup peyarāyiṟṟeṉak kōṭal cīritām. 
āṭunar- veṟṟi payakkum pōrvīrar. pōriṭattē tām peṟṟa veṉṟi kuṟittu avarkaḷ palitūvi muraciṉai vaḻipaṭutal marapātaliṉ, `āṭunar peyarntuvan tarumpali tūuy’ eṉṟār. tūva eṉpatu tūuy eṉa niṉṟatu. “peyarntu vantu” eṉavē, avar cēralātaṉuṭaṉ ceṉṟu porutu pakaivarai yaḻittava reṉpatu peṟṟām. “āṭunar eṉṟatu viṉaiyeccamuṟṟu viṉait tiricol” eṉṟu paḻaiyavurai kūṟum. kūṟavē, “iyavar āṭunarāyp palitūuyk kaṭippuk kaṇṇuṟuvar” eṉṟu avvuraikkārar karutumāṟu peṟṟām. iyavar peyarntu vantu palitūuy āṭuvārāyk kaṭippukkoṇṭu muḻakkuvareṉṟu koḷka.
maṟi yaṟuttu ataṉ kurutiyil centiṉai kalantu pūttūvip paravupa vātaliṉ, “arumpali tūuy” eṉṟār. “uruvac centiṉai kurutiyoṭu tūuy maṇṇuṟu muracam kaṇpeyarttu” (patiṟ. 19) eṉṟum, “poṉpuṉai yuḻiñai cūṭi maṟiyaruntum, tiṇpiṇimuracam” (pu.ve.mā. 98) eṉṟum varutal kāṇka. iyavar- iyam iyampupavar. muracu muḻakkuvōrai vaḷḷuvar eṉpavātaliṉ, iv viyavarai vaḷḷuva reṉṟu koḷvāru muḷar.
8-14. araṇam............... vēntē
urai :
ñāyiṟu pukaṉṟa - ñāyiṟu pakaiyākiya iruḷaik keṭuppāṉ virumpic cellum; tītu tīr ciṟappiṉ - kuṟṟa millāta ciṟappiṉaiyum; amiḻtu tikaḻ karuviya kaṇamaḻai talaii - nīr nirampak koṇṭu tiraṇṭeḻum mukiṟkaṇam paravumāṟu; kaṭuṅkāl koṭkum - mikka kāṟṟu nilavum; naṉ perum parappiṉ - nalla periya parappiṉaiyumuṭaiya; vicumpu tōy veṇkuṭai -vāṉaḷāvi niḻal ceyyum niṉ veṇkuṭaiyaic cuṭṭi; araṇam kāṇātu mātiram tuḻaiiya - araṇāvatu oṉṟaṉaiyum kāṇātu atukuṟittut tikkaṉaittum tēṭiyalaiyum; naṉantalaip paiññilam - virinta iṭattai yuṭaiya pacumaiyāṉa nilattu vāḻum makkaḷellām; in niḻal varuka eṉa nuvalum - ikkuṭai niḻaṟkaṇṇē varuvārkaḷāka eṉṟu collip paravutaṟ kētuvākiya; pacum pūṇ mārpa -paciya pūṇaṇinta mārpiṉai yuṭaiyōy; pāṭiṉi vēntē - pāṭiṉikku avaḷ varicaiyaṟintu ciṟappikkum aracē eṉṟavāṟu.
pakaivarākiya iruḷaik keṭuttaṟku virumpi, avar nērpaṭum pōrkkuc celvatupaṟṟi avarkaḷaip “pōreṉiṟ pukalum maṟavar” (puṟam. 31) eṉpatu pōla, iruḷ keṭuppāṉ ñāyiṟu virumpic cellum vicumpiṉai, “ñāyiṟu pukaṉṟa vicumpu” eṉṟār. ñāyiṟu pukaṉ ṟeḻutalāl, taṉkaṭ paṭinta iruḷ nīṅki viḷakka muṟutalāl, “tītutīr ciṟappiṉ vicumpu” eṉṟār. “mākañ cuṭara māvicum pukakkum ñāyiṟu” (patiṟ. 88) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. amiḻtu - maḻai nīr; “vāṉiṉ ṟulakam vaḻaṅki varutalāṟ, ṟāṉamiḻta meṉṟuṇaraṟ pāṟṟu” (kuṟaḷ. 11) eṉṟār tiruvaḷḷuvar. talaiiya eṉpatu talaii eṉat tirintatu. koṭkutal - kaḻaṉṟu mōtutal. maḻaik kaṇam paravi amiḻtu poḻitaṟkiṭam tarutalpaṟṟi “nalvicumpu” eṉṟum, ñāyiṟum tiṅkaḷum iyaṅki muṟaiyē pakaliṉum iraviṉum nalloḷi ceytu ulakuyirkaḷai yōmputaṟ kiṭamākum perumaiyuṭaimaiyiṉ “perum parappiṉ vicumpu” eṉṟum kūṟiṉār.
amiḻtu tikaḻ kaṇamaḻai nilavum vicumpiṭattē tōyum veṇkuṭai yeṉṟatu, vekuṇṭa niḻalum amiḻta nīḻal eṉṟaṟku; “muḻumatik kuṭaiyiṉ amutupoti nīḻal eḻupoḻil vaḷarkkum pukaḻcāl vaḷavaṉ” (tol. po. 18. nac. mēṟ.) eṉa varutal kāṇka.
pakaivar nāṭṭu makkaḷ iv vēntaṉukku añcit tamakku araṇāvāraip peṟāmaiyāl ulakamuṟṟum cuṟṟi yalaintu varuntutal kaṇṭu iraṅki avarkaṭkup pukal kūṟumāṟṟāl, “araṇam kāṇātu mātiran tuḻaiiya naṉantalaip paiññilam varuka vinniḻal” eṉa iyavar kūṟuvārāyiṉar. painnilam- `paiññilam’ eṉa vantatu marūu. `nuvalum’ eṉpatu nuvaṟaṟkuk kāraṇamākiya cēralātaṉatu mārpeṉṉumpeyar koṇṭatu. “nuvalum mārpa veṉa muṭikka. iḵtu ētuppeyar” eṉpar paḻaiyavuraikārar. “iḵtu” eṉṟatu, mārpa eṉṉum peyarai yeṉka. veṇkuṭai nuvalum eṉṟatu, “veṇkuṭaiyiṉ aruṭ ciṟappaic collum eṉṟavāṟu” eṉpatu paḻaiyavurai.
1-3. puraivatu................. yātaliṉ
urai :
pakaivar periya tappuna rāyiṉum - niṉ pakaivarāyiṉum, poṟuttaṟkariya perum piḻai ceytārāyiṉum; paṇintu tiṟai pakarak koḷḷunai - ap piḻaiyiṉai yuṇarntu varunti niṉpāl aṭaintu paṇintuniṉṟu tiṟai celutta, avaraip poṟuttu avar celuttum attiṟaiyiṉai ēṟṟaruḷukiṉṟāy; ātaliṉ - ātalāl; puraivatu niṉaippiṉ - niṉ aruṭku oppāva toṉṟaṉai ārāyntu kāṇaluṟiṉ; puraivatō iṉṟu - uyarpum oppum uṭaiya toṉṟum illai eṉṟavāṟu.
uvamamum poruḷum ottiruttal vēṇṭi, niṉṉaru ḷāṭcikku oppatoṉṟu miṉmaiyiṉ, uyarntatēṉum uḷatō veṉa naṉku ārāyntu kāṇavēṇṭi yirukkiṉṟa teṉpār, “puraivatu niṉaippiṉ” eṉṟum, avvāṟu kaṇṭavaḻi uyarntatātal, oppatātal illai yeṉpatu tuṇiyappaṭṭa teṉṟaṟku, “puraivatō viṉṟē” eṉṟum kūṟiṉār. ōkāram, terinilai. ēkāram, tēṟṟam. “puraivatō iṉṟē” eṉṟatu mēṟkōḷ; iṉi, itaṉaic cātittaṟkuk kāṭṭum ētu, “periya tappuna rāyiṉum pakaivar paṇintu tiṟai pakarak koḷḷunai yātaliṉ” eṉpatu. iḵtu uṭampoṭu puṇarttalāy, puraivatu niṉaittalai vaṟpuṟutti niṟpatu kāṇka. tappunarāyiṉum eṉṟatu tappāmai tōṉṟa niṉṟatu. pakaivar vāḷātu paṇintavaḻi avarpāl pakaimaiyiṉmai viḷaṅkāmaiyiṉ, “paṇintu tiṟaipakara” eṉṟār. paṇital meyyiṉ viṉai; pakartal vāyiṉ viṉai. maṉattiṉ pāṉmai collālum ceyalālum pulappaṭutalāl, av viraṇṭaṉaiyum eṭuttōtiṉār. pakartal - oṉṟu koṭuttu oṉṟu vāṅkutal; ākavē, pakaivar tiṟai koṭuttu aruḷpeṟumāṟu peṟṟām; tiṟai peṟātu aruḷutal kaḻikaṇṇōṭṭa meṉṉum kuṟṟamā meṉa vaṟika. pakaivarpāl celuttum niṉ aruṭ perumaikku avartam uyirallatu tiṟai āṟṟātāyiṉum, aruḷceytaṟ poruṭṭu, tiṟaikoḷ vāyā yiṉai yeṉpār, “koḷḷunai” yeṉṟār. koḷḷunai - aṭunai viṭunai (puṟam. 36) eṉṟāṟ pōlvatoru muṟṟuviṉait tiricol.
valampaṭu viyaṉpaṇaiyai āṭunar pali tūuyp parava, kaṭippuk kaṇṇuṟum iyavar, paiññilam varuka in niḻaleṉa veṇkuṭai nuvalum mārpa, vēntē, pakaivar paṇintu tiṟai pakarak koḷḷunaiyātaliṉ, puraivatu niṉaippiṉ puraivatō iṉṟu eṉa viṉai muṭivu ceyka.
“itaṉāṟ colliyatu, poṟaiyuṭaimaiyoṭu paṭuttu avaṉ veṉṟic ciṟappuk kūṟiyavāṟāyiṟṟu.”
8. kūntal viṟaliyar
1.	uṇmiṉ kaḷḷē yaṭumiṉ cōṟē
	eṟika tiṟṟi yēṟṟumiṉ puḻukkē
	varunarkku varaiyātu polaṅkalan teḷirppa
	iruḷvaṇa rolivarum puriyavi ḻaimpāl
5.	ēntukōṭ ṭalkuṉ mukiḻnakai maṭavaral
	kūntal viṟaliyar vaḻaṅkuka vaṭuppē
	peṟṟa tutavumiṉ ṟappiṉṟu piṉṉum
	maṉṉuyi raḻiya yāṇṭupala tuḷakki
	maṇṇuṭai ñālam puravetir koṇṭa
10.	taṇṇiya leḻili talaiyātu māṟi
	māri poykkuva tāyiṉum
	cēra lātaṉ poyyala ṉacaiyē.
tuṟai	:	iyaṉmoḻi vāḻttu
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkku
peyar	:	kūntal viṟaliyar 
1-2. uṇmiṉ................. puḻukkē
urai :
kaḷ  uṇmiṉ - kaḷḷai yuṇpīrāka; cōṟu aṭumiṉ - cōṟṟaic camaippīrāka; tiṟṟi eṟika - tiṉṉappaṭum ūṉkaṟiyai aṟuppīrāka; puḻukku ēṟṟumiṉ - vēkavaittaṟkuriya kaṟivakai
kaḷai ulaiyil ēṟṟuvīrkaḷāka eṉṟavāṟu.
parukutaṟkuriyatākaliṉ kaḷḷaip potuviṉai vāypāṭṭāṉ “uṇmiṉ kaḷḷē” eṉṟu paricupeṟṟa pāṇaṉoruvaṉ taṉ cuṟṟattārkkum, pāṭaṉmakaḷirkkum kūṟukiṉṟāṉ. cōṟu - neṟcōṟu.  tiṟṟi - tiṉṟaṟkuriya iṟaicci; naṉku meṉṟu tiṉṉappaṭuvatupaṟṟit tiṟṟi yeṉap paṭṭatu pōlum. puḻukkappaṭuvatu puḻukkāyiṟṟu.
tāṉ peṟṟa peruvaḷattaip piṟarkku eṭuttuc collāṟ kūṟātu taṉ īkaiyāl uṇarttak karutiya pāṇar talaivaṉ, vantōrkkuc cōṟu camaittaṟkuḷ paciyāl taḷarvōrkkuk kaḷḷai vaḻaṅki yuṇpittaliṉ, “uṇmiṉ kaḷḷē” eṉṟum; viraiyac camaittal vēṇṭi, “aṭumiṉ cōṟē” yeṉṟum kūṟiṉāṉ. cōṟṟuṇavukkut tuṇai yākat tiṟṟiyum puḻukkalum iṭakkaruti, avaṟṟuḷ tiṟṟi ciṟantamaiyiṉ “eṟika tiṟṟi” yeṉṟum, “ēṟṟuka puḻukkē” yeṉṟum uraittāṉ.
3-6. varunarkku..............aṭuppē
urai :
iruḷ vaṇar olivarum puriyaviḻ aimpāl - iruṇṭu kaṭai kuḻaṉṟu taḻaittu muṭiyaviḻntu aivakaiyāy muṭikkap paṭum kūntalaiyum; ēntu kōṭṭu alkul - uyarnta pakkattaiyuṭaiya alkulaiyum; mukiḻ nakai - mukiḻtta nakaiyiṉaiyum; maṭavaral - iḷamaiyiṉaiyumuṭaiya; kūntal viṟaliyar - varicai peṟum takuti cāṉṟa viṟalikaḷē; varunarkku varaiyātu - mēlum varuvōrkku varaiyātu vaḻaṅkutaṟ poruṭṭu; polaṅ kalam teḷirppa - nīvir aṇintuḷḷa poṟṟoṭikaḷ olikka; aṭuppu vaḻaṅkuka - uṇṭaṟkuriya vaṟṟaip perukac camaippīrkaḷāka eṉṟavāṟu.
tammuṭaiya āṭal pāṭalkaḷāl aracaṉāṉa cēralātaṉ pāl varicaipeṟṟa makaḷirātaliṉ, avaruṭaiya kūntal mutaliya vaṟṟai vitantōtic ciṟappittāṉ. kūntal viṟaliya rātaliṉ, avar kūntalaiyē mutaṟkaṇ eṭuttu, “iruḷvaṇa rolivarum puriyavi ḻaimpāl” eṉṟu kūṟiṉāṉ. varicaikku varuntum paricil mākkaḷāyiṉum tampāl varunarpāl avvāṟu varicai nōkkāmai tōṉṟa, “varunarkku varaiyātu” eṉṟum, vēntaṉpāl paricākap peṟṟamaiyiṉ, “polaṅkalam teḷirppa” eṉṟum uraittāṉ. aṭuppu vaḻaṅkuka eṉṟatu, iṭaiyaṟa viṉṟic camaittavaṇṇamē irukka eṉṟavāṟu. “vāṉiṉ ṟulakam vaḻaṅki varutalāl” (kuṟaḷ. 11) eṉpuḻippōla, vaḻaṅkutal iṭaiyaṟātu nikaḻtaṟporuṭṭu. varunarkku varaiyātu vaḻaṅkuka aṭuppē eṉa muṭikka. paḻaiyavurai kārarum, “varaiyāmal eṉat tirittu varaiyā toḻiyumpaṭi yeṉak koḷka” eṉpar. teḷirppaveṉṉum viṉaiyeccam vaḻaṅkuka eṉṉum viṉaikoṇṭatu.
ik kūntal makaḷir varicaik kuriyarē yaṉṟic camaittaṟ kuriya ralla reṉṟum, cōṟu mika vēṇṭiyiruttal tōṉṟa, avaraiyum camaikka vēṇṭukiṉṟā ṉeṉṟum kūṟuvār, paḻaiyavuraikārar, “vantārkkuc cōṟu kaṭitiṉ utavutaṟ poruṭṭu aṭupputtoḻiṟ kuriyarallāta varicai makaḷirum aṭupputtoḻililē vaḻaṅkuka eṉṟavāṟu” eṉṟum, eṉavē, aṭupput toḻiṟ kuriyarallāta kūntal viṟaliyarai attoḻiṟkaṇ viṭukkum ciṟappiṉāl ippāṭṭu ippeyar peṟuvatāyiṟ ṟeṉpār. “icciṟappāṉē itaṟkuk `kūntal viṟaliyar’ eṉṟu peyarāyiṟ” ṟeṉṟum kūṟiṉār. “puriyaviḻ aimpāl” eṉpataṉaik kūntaṟkē yēṟṟi, “aimpāṟ kūntal eṉa māṟik kūṭṭuka” eṉṟu kūṟi, “iṉi māṟātu kūntal viṟaliya reṉpatai orupeyarāka uraippiṉum amaiyum” eṉṟu uraippar. aimpāṟ kūntal eṉṟaṟku, aimpālāka muṭikkappaṭum kūntal eṉṟu uraittukkoḷka.
7-12. peṟṟatu............... nacaiyē
urai :
peṟṟatu utavumiṉ - uṇavu pala utavuvatē yaṉṟi nīvir peṟṟa celvattaiyum vantōrkku utavuvīrkaḷāka; tappu iṉṟu - avvāṟu ceyvatāl kuṟai voṉṟum illaiyām; maṇṇuṭai ñālam - maṇ tiṇinta nilavulakattai; puravu etirkoṇṭa taṇṇiyal eḻili - kāppatai mēṟkoṇṭa taṇṇiya iyalpiṉaiyuṭaiya mukilkaḷ; talaiyātu māṟi - maḻaipeytalait talaippaṭātu māṟi; maṉ uyir aḻiya - nilaipeṟṟa uyirkaḷ nīriṉmaiyāl aḻiveytumāṟu; pala yāṇṭu tuḷakki - pala āṇṭukaḷkāṟum varutti; māri poykkiṉum - maḻaiyaip peyyātu poyttālum; cēralātaṉ - imaiyavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ; piṉṉum nacai poyyalaṉ - piṉṉum nīr avaṉpāl colliṉ num viruppam paḻutākāvaṇṇam vēṇṭiyavaṟṟai nirampa nalkuvaṉ eṉṟavāṟu.
peṟṟataip piṟarkkup peruka vaḻaṅkiṉ, tampāl poruḷaḻivum iṉmaiyum uḷavāmeṉṟu maṉam taḷarāmai kuṟittu, “peṟṟatu utavumiṉ” eṉṟum, avvutavi kuṟṟamākā teṉṟaṟkut “tappiṉṟu” eṉṟum, ataṟkuk kāraṇam kūṟu vāṉāyc cēralātaṉatu koṭaimaṭam kūṟaluṟṟu, “māri poykkuva tāyiṉum, cēralātaṉ poyyalaṉ nacaiyē” yeṉṟum kūṟiṉāṉ.
ñālat tuyirkaṭku vēṇṭum uṇavupporuḷ viḷaitaṟ kuriya nilappakutiyātaliṉ, ataṉai “maṇṇuṭaiya ñālam” eṉṟum, kaimmāṟu karutātu maṉṉuyirkaḷaik kāttalē kaṭappāṭākak koṇṭamaiyiṉ “puravetir koṇṭa eḻili” yeṉṟum, irutiṇaip poruḷaiyum kuḷirppikkum iyalpupaṟṟit “taṇṇiyal eḻili” yeṉṟum, uyirkaḷ nilaipēṟuṭaiyavāyiṉum maḻaiyiṉṟēl aḻiyum eṉṟaṟku “maṉṉuyi raḻiya” eṉṟum, avvaḻivukku maḻaiyiṉmai pala yāṇṭukaḷ nilava vēṇṭumātaliṉ, “yāṇṭu pala tuḷakki” yeṉṟum kūṟiṉār.
aṟampuri ceṅkōlaṉākiya cēralātaṉ nāṭṭil maḻai poykkuvatiṉmai tōṉṟa, “poykkuva tāyiṉum” eṉṟum, nacciyaṭaintōr nacai paḻutākātu nacciyavāṟē nalkum nalam tōṉṟa, “nacai poyyalaṉ” eṉṟum kūṟiṉār.
pāṇmakkaḷ, kaḷ uṇmiṉ; aṭumiṉ; eṟika; ēṟṟumiṉ; kūntal viṟaliyar aṭuppu vaḻaṅkuka; peṟṟatu utavumiṉ; tappiṉṟu; cēralātaṉ māri poykkuvatāyiṉum, piṉṉum nacai poyyalaṉ eṉṟu viṉaimuṭivu ceyka.
cēralātaṉatu koṭaic ciṟappaiyē eṭuttōtiṉamaiyiṉ, iḵtu iyaṉmoḻi vāḻttāyiṟṟu. aṭipiṟaḻātu aḷavaṭiyāṉi yaṉṟa nēricai yāciriyappā vākaliṉ, oḻukuvaṇṇamum centūkku māyiṟṟu.
9. vaḷaṉaṟu paitiram
1.	koḷḷai valcik kavarkāṟ kūḷiyar
	kalluṭai neṭuneṟi pōḻntu curaṉaṟuppa
	oṇpoṟik kaḻaṟkāl māṟā vayavar
	tiṇpiṇi yeḵkam puliyuṟai kaḻippa
5.	ceṅkaḷa viruppoṭu kūla muṟṟiya
	uruvac centiṉai kurutiyoṭu tūuy
	maṇṇuṟu muracaṅ kaṇpeyart tiyavar
	kaṭippuṭai valattar toṭittō ḷōcca
	vampukaḷai vaṟiyāc cuṟṟamo ṭamputerintu
10.	avviṉai mēvalai yākaliṉ
	ellum naṉiyirun tellip peṟṟa
	aritupeṟu pāyaṟ ciṟumaki ḻāṉum
	kaṉaviṉu ḷuṟaiyum peruñcāl poṭuṅkiya
	nāṇumali yākkai vāṇuta larivaik
15.	kiyārko laḷiyai
	iṉantō ṭakala vūruṭa ṉeḻuntu
	nilaṅkaṇ vāṭa nāñcil kaṭintunī
	vāḻta līyā vaḷaṉaṟu paitiram
	aṉṉa vāyiṉa paḻaṉan tōṟum
20.	aḻaṉmali tāmarai yāmpaloṭu malarntu
	nelliṉ ceṟuvi ṉeytal pūppa
	arinar koyvāṇ maṭaṅka vaṟainar
	tīmpiḻi yentiram pattal varunta
	iṉṟō vaṉṟō toṉṟōr kālai
25.	nallama ṉaḷiya tāmeṉac collik
	kāṇunar kaipuṭait tiraṅka
	māṇā māṭciya māṇṭaṉa palavē
tuṟai	:	pariciṟṟuṟaip pāṭāṇpāṭṭu
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇamum coṟcīr vaṇṇamum
tūkku	:	centūkku
peyar	:	vaḷaṉaṟu paitiram
1-10. koḷḷai............... mēvalai
urai :
koḷḷai valcik kavarkāṟ kūḷiyar - pakaippulattaic cūṟaiyāṭutalāṟ peṟṟa uṇavum mēṟcelavaiyē virumpum kālkaḷumuṭaiya kūḷip paṭaiyiṉar; kalluṭai neṭu neṟi pōḻntu - kaṟkaḷ poruntiya neṭiya vaḻikaḷai veṭṭi; curaṉ aṟuppa - curattil akaṉṟa vaḻikaḷaic ceytamaikka; oṇpoṟik kaḻaṟkāl māṟā vayavar - oḷḷiya poṟikaḷai yuṭaiya kaḻalaṇinta aṭi muṉ vaittatu piṉṉē peyart
taṟiyāta pōrmaṟavar; tiṇ piṇi eḵkam - tiṇṇitāyk kāmpoṭu ceṟikkappeṟṟa vāṭpaṭaiyai; puli yuṟai kaḻippa - pulit tōlāṟ ceyta uṟaiyiṉiṉṟum eṭuttu viṉaik
kuriyavākac cemmai ceyya; ceṅkaḷa viruppoṭu - civanta pōrkkaḷattē pukum viruppattāl; kūlam muṟṟiya uruvac centiṉai -  kūlaṅkaḷuḷ oṉṟāka nirappiya niṟam poruntiya centiṉaiyai; kurutiyoṭu tūuy - kurutiyoṭu kalantu tūvip paliyiṭṭu; maṇṇuṟu muracam kaṇpeyarttu - nīrāṭi vārk kaṭṭamainta muracattiṉ kaṇṇil kuruti pūci; kaṭippuṭai valattar - valakkaiyil kaṭippiṉai yēnti; iyavar - muracu muḻakkum vīrar; toṭit tōḷ ōcca - toṭiyaṇinta tam tōḷōccip puṭaittu muraciṉai muḻakka; vampu kaḷaivaṟiyāc cuṟṟamoṭu - kaic caraṭukaḷai nīkkutalillāta pōrvīraruṭaṉ; ampu terintu - ampukaḷai ārāyntu; av viṉai mēvalai - ceytu muṟṟiya ap pōriṉaiyē mēlum virumpiyuṟai
kiṉṟāy eṉṟavāṟu.
pakaip pulattē ceṉṟu cūṟaiyāṭip peṟṟa poruḷkaḷaik koṇṭu uṇpaṉa vuṇṭu vāḻum iyalpiṉa reṉṟaṟku, “koḷḷai valci” yeṉṟum, tammaip piṉṉē toṭarntu varum tāṉaikku neṟiyamaikkum toḻilāl yāṇṭum taṅkātu mēṟceṉṟukoṇṭē yiruppatāl “kavarkāṟ kūḷiyar” eṉṟum kūṟiṉār. “kūrnal lampiṟ koṭuviṟ kūḷiyar, koḷvatu koṇṭu koḷḷā miccil” (puṟam. 23) eṉṟu piṟarum kūṟuvar. eṉavē, ik kūḷip paṭaiyiṉarkkup pakaippulattaic cūṟaiyāṭuvatum neṟi camaittalum toḻi lātal peṟṟām. cūṟaiyāṭuvatu kūṟavē, neṟi camaikka varum tammai, yetirttup pōruṭaṟṟa varum pakaivarai yetirt taṭarttalum peṟappaṭum. “kavarvu viruppākum” (tol. col. 362) eṉpataṉāl, kavartal viruppa māyiṟṟu. paḻaiya vuraiyum, “celavai virumpiṉa kāl” eṉṟu kūṟukiṉṟatu. koḷḷai valci yuṭaiyārkku mēṉmēlum ataṉpāl viruppa muṇṭātal paṟṟik kavarkāl eṉṟā reṉṟumām. kallum muḷḷum niṟainta nāṭu kaṭantu cellum tāṉaikku, muṉṉē cellum ik kūḷippaṭai, attāṉai varuntātu viraintu cēṟaṟku nalla neṟiyiṉai yamaikkiṉṟa teṉpār, “kalluṭai neṭuneṟi pōḻntu curaṉ aṟuppa” eṉṟār. kalluṭai neṟi mēṭum paḷḷamumāy nērākac celvataṟku amaiyāmaiyiṉ neṟi nērmaiyum camamum poruntutal vēṇṭi, paḷḷattai nirappi mēṭṭiṉai veṭṭi yamaikkum ceyalai, “kalluṭai neṭuneṟi pōḻntu” eṉṟum, inneṟi celavaritākiya curattiṉai ūṭaṟuttuc celvatupaṟṟi, “curaṉ aṟuppa” eṉṟum kūṟiṉār. “muraṇmiku vaṭukar muṉṉuṟa mōriyar, teṉṟicai mātiram muṉṉiya varaviṟku, viṇṇuṟa vōṅkiya paṉiyiruṅ kuṉṟat, toṇkatirt tikiri yuruḷiya kuṟaitta, aṟai” (akam. 281) eṉa varum pāṭṭu ic ceyalai viḷakkutal kāṇka. ip pāṭṭil vaṭukar viraviya paṭaiyil mōriyar kūḷippaṭaiyiṉarāyt toḻil ceyvatu kāṇka. ik kūḷip paṭai ikkālattē payaṉīr (Pioneers) eṉṟum, cāppar maiṉar (Sappers and Miners) eṉṟum vaḻaṅkum.
“oṇpoṟik kaḻaṟkāl” eṉṟataṉāl, vīraraṇiyum kaḻal oḷḷiya arupput toḻiluṭaimai peṟṟām. kaḻal - vīraraṇiyum kālaṇi. iṉip paḻaiyavuraikārar, “oṇpoṟik kaḻaṟkāl” (patiṟ. 34) eṉṟa pāṭṭil, “oṇpoṟik kaḻalkā leṉṟatu, tāṅkaḷ ceyta ariya pōrttoḻilkaḷaip poṟittalai yuṭaiya kaḻaṟkāl eṉṟavāṟu” eṉṟu kūṟuvar. it toṭariṉum “vaḷaṉaṟu paitiram” eṉṟatu cīritāka iruttalpaṟṟi, itaṉāl ippāṭṭiṟkup peyar kuṟittilar pōlum. muṉvaitta kālaip piṉvaittalaiyum tōlviyākak karutum māṉa muṭaiya reṉpatu paṭa, “kaḻal māṟā vayavar” eṉṟār. kāmpi ṉiṉṟum eḷitiṟ kaḻalāvāṟu ataṉkaṇ tiṇittu valiya pūṇiṭṭiruttal paṟṟi, tiṇpiṇi yeḵkam eṉṟum, ataṉaip pulittōlāṟ ceyta uṟaiyiliṭṭu vaittal tōṉṟa, “puliyuṟai kaḻippa” eṉṟum kūṟiṉār. viṉaikkurimai cey talāvatu cevvaiyāyt tīṭṭi neypūci vaittal. itaṉaip paḻaiyavuraikārar “kaṭaivaṉa kaṭaintum allaṉa vāykīṟiyum pōrkkuriyavāmpaṭi paṇṇutal” eṉpar. “puliyuṟai kaḻitta pulavuvā yeḵkam” (patiṟ. 24) eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. iṉi, iv veḵkattai vēleṉṟu koḷḷiṉu mamaiyu māyiṉum vāḷ eṉak kōṭal ciṟappuṭaittāta laṟika.
pōrkkaḷattē aṟappōruṭaṟṟip peṟum pukaḻvirup pāl ataṉai nāṭic cellum vīrar, mutaṟkaṇ tam veṉṟi muraciṟku vārk kaṭṭiṉaic cevvitāka amaittuc centiṉaiyum kurutiyum paliyākat tūvi, kurutiyāl ataṉ kaṇṇait tuṭaittuk kaṭippuk koṇṭu muḻakkum marapupaṟṟi, “centiṉai kurutiyoṭu tūuy maṇṇuṟu muracam kaṇpeyarttu, iyavar kaṭippuṭai valattar toṭittōḷ ōcca” veṉṟār. kūla vakaikaḷuḷ tiṉaiyum oṉṟā yamaiya, “kūlam muṟṟiya uruvac centiṉai” eṉṟār. pōriṟ paṭṭu viḻum uyirkaḷiṉ kurutiyāl pōrk kaḷam civappatu paṟṟic “ceṅkaḷam” eṉṟār. pōreṉiṟ pukalum maṟavarātal tōṉṟa, “ceṅkaḷa viruppoṭu” eṉṟāreṉa vaṟika. oṭu - āṉurupiṉ poruṭṭu. vaḻipaṭutaṟku muṉ muracattai nīrāṭṭuvatu marapātalāl, “maṇṇuṟu muraca” meṉal vēṇṭiṟṟu.
iṉi, cēralātaṉatu ceyalaik kūṟuvār, taṉṉoṭu cūḻavirukkum pōrvīrar kaṇantōṟum pōrai yetir nōkkit tam kaiyiliṭṭa caraṭukaḷai nīkkātu maṉameḻuntu niṟpa, avaṉ avar maṉanilaiyiṟ kuṟaiviṉṟi, ampukaḷai yārāyntu terintukoṇṭum pōrviṉaik kuriyavaṟṟaic cūḻntu koṇṭum iruttaliṉ “vampu kaḷaivaṟiyāc cuṟṟamoṭu ampu terintu avviṉai mēvalai” eṉṟār. vampu - kaiccaraṭu; ēntiya paṭai kai viyarttalāl nekiḻāmaip poruṭṭu aṇivatu. mēval, virumputal.
iṉi, kūlam muṟṟiya veṉṟataṟkup paḻaiyavuraikārar, “paṇṭamāka muṟṟiya veṉṟavāṟu” eṉṟum, “palikkuriya paṇṭaṅkaḷ kuṟaivaṟak kūṭiṉa veṉpāru muḷar” eṉṟum kūṟuvar. avviṉai, ceytu muṟṟiya ap pōrviṉai.
kūḷiyar curaṉaṟuppa, vayavar puliyuṟai kaḻippa, iyavar tōḷōcca nī ampu terintu avviṉai mēvalai yeṉṟu muṭittuk koḷka. pirinilai yēkāram vikārattāl tokkatu.
10-15. ākaliṉ............... aḷiyai
urai :
ākaliṉ - nī avvāṟu viṉaimēviya uḷḷattāṉā talāl; ellu naṉi iruntu - pakalil niṉ pirivaip peritum āṟṟi yiruntu; elli - iraviṉkaṇ; aritu peṟu pāyal - aritākap peṟukiṉṟa uṟakkattiṉāl; kaṉaviṉuḷ peṟṟa - kaṉaviṉkaṇ tāṉuṟṟa; ciṟu makiḻāṉ - ciṟu makiḻcci yētuvāka; uṟaiyum - uyir tāṅki maṉaikkaṇṇē yuṟaiyum; peruñcālpu - periya cālpum; oṭuṅkiya nāṇu mali yākkai - uṭal curuṅkiya taṉāl eḻum alarāl nāṇam niṟainta uṭampum; vāṇutal arivaikku - oḷi poruntiya nutaluṭaiya arivaiyākiya niṉ maṉaivipāl; yār kol - niṉaivu koḷḷāmaiyāl nī yārāyiṉai; aḷiyai - nī aḷikkat takkāy eṉṟavāṟu.
meyyāl vīraroṭu kalantu ampukaḷai yārāytalum, maṉattāl, av ampukoṇṭu ceyyum pōrviṉaiyai virumputalum ceytoḻukutalāl, niṉpāl niṉṉaiyiṉṟi yamaiyāk kātaluṟṟirukkum maṉaiviyaip paṟṟiya eṇṇam ciṟitum eḻuntilateṉa avaṉ āṇmaiyai orupuṭai viyantu kūṟuvārpōl, “vampukaḷai vaṟiyāc cuṟṟamoṭu amputerin tavviṉai mēvalai yākaliṉ” eṉṟār. viṉaimēṟ cellum āṭavar avviṉai muṭintuḻiyallatu tam kātalvāḻvai niṉaiyāmai avarkaṭkuc ciṟappātaliṉ, ataṉai yeṭut tōtiṉār. āyiṉum, īṇṭu eṭutta viṉaimuṟṟiya piṉṉum mīḷak karutātu avviṉaiyē mēviyiruppatupaṟṟi ava ṉuḷḷattai āciriyar māṟṟak karutukiṉṟāreṉa vaṟika.
viṉai muṭittaṟku vēṇṭum maṟam, atu muṭintapiṉ vēṇṭāmaiyiṉ, ataṉai māṟṟi aṉpum aruḷum uḷḷattē nilavuvittal aṟavōr kaṭaṉātalālum, avaṟṟiṟku vāyil, illiruntu nukarum iṉpamum āṇṭiruntu puriyum aṟamumā talālum, illāḷkaṇ peṟum iṉpattiṭattē avaṟku niṉaivu cellavēṇṭi avaḷatu pirivāṟṟāmaiyaip pārit turaikkiṉṟār.
pakaṟpōtiṉkaṇ avaṉ vaṟpuṟuttip pōnta kālattaiyum teḷinturaitta coṟkaḷaiyum tēṟi, uṭaṉuṟaiyum tōḻiyar kūṭṭamum piṟavum kaṇṭu oruvāṟu āṟṟiyiruttal tōṉṟa, “ellu naṉiyiruntu” eṉṟār. el - pakal. elli - iravu. āṟṟiyiruttaṟku vēṇṭum vaṉmaiyiṉaip peritum peytu koṇṭiruttaliṉ, “naṉiyiruntu” eṉṟal vēṇṭiṟṟu. elli aritu peṟu pāyal, kaṉaviṉuḷ peṟṟa ciṟumakiḻāṉ eṉa iyaikka. “kālai yarumpip pakalellām pōtāki mālai malarum” māṇpuṭaiya kātaṟ kāmam, iravuppōtil avaḷai varuttalāl uṟakkam mikutiyum ilaḷāyiṉāḷ eṉpār, “elli aritu peṟu pāyal” eṉṟār; aritu peṟu pāyal, ciṟutuyil. itu kaṇṭuyil maṟuttal. aritu peṟṟa pāyaliṉ kaṇ, niṉṉaik kaṉaviṟ kāṇṭalāl uṇṭākum ciṟṟiṉpamē avaḷ uyir vāḻtaṟkut tuṇaiyāyiṟṟu; atutāṉum ilatāyiṉ avaḷ uyir vāḻāḷ eṉpār, “kaṉaviṉuḷ peṟṟa ciṟumakiḻāṉ uṟaiyum” eṉṟār. “naṉaviṉāl nalkā tavaraik kaṉaviṉāṟ, kāṇṭali ṉuṇṭeṉ ṉuyir” (kuṟaḷ. 1213) eṉac cāṉṟōr kūṟutal, kaṉaviṟ peṟṟa ciṟumakiḻ uyir uḷatātaṟkuc cāṉṟātal kāṇka. ummai, icainiṟai.
iṉip paḻaiyavuraikārar, “ellunaṉi yirun teṉṟatu, pakaṟ poḻutiṉkaṇṇē oru viṉōtamum iṉṟi neṭuka varuntiyirunteṉṟavāṟu” eṉṟum, “peṟṟa makiḻ eṉa muṭikka” eṉṟum “aritu peṟutalaip pāyaṉmēlēṟṟuka; īṇṭup pāyal uṟakkam” eṉṟum kūṟuvar.
kaṟpum kāmamum naṟpā loḻukkamum poṟaiyum niṟaiyum piṟavum niṟaintiruttalpaṟṟi, “peruñcālpu” eṉṟum, ataṉāl niṉ pirivāluḷatākiya varuttattait taṉ cālpiṉāl āṟṟiyiruntāḷāyiṉum, uṇṭiyiṟ kuṟaintu uṭampunaṉi curuṅkit tōṉṟutalāl, “oṭuṅkiya nāṇumali yākkai” yeṉṟum kūṟiṉār. kātalaṉ taṉṉai yaṉpiṉṟi maṟantāṉeṉṟu taṉ melivu kāṇpavar kūṟum alarkku nāṇi oṭuṅki yirukkumāṟum tōṉṟa, “nāṇumali yākkai” yeṉṟār. itu puṟañcol māṇā nilaimai. nutal pacantiruttalaik kuṟippu moḻiyāl “vāṇutal” eṉṟār. ivai yaṉaittum aracipāl nikaḻnta aḻivil kūṭṭat tavaṉ pirivāṟṟāmai.
ivvāṟu arivaiyāvāḷ niṉṉaiyiṉṟiyamaiyāp peruṅkātalaḷāka, nīyō avaḷai niṉaittaliṉṟi viṉai mēviya vuḷḷamuṭaiyaiyātaliṉ, niṉakku avaḷpāluṟṟa aṉput toṭarpu iṉitu viḷaṅkiṟ ṟaṉṟu eṉpār, “arivaikku yārkol” eṉṟum, itu mikka aḷikkattakka nilaiyām eṉṟaṟku, “aḷiyai” eṉṟum icaikkiṉṟār.
ivvaṇṇam cēralātaṉatu uḷḷattu aṉpunilaiyai eḻuppiyavar, avaṉatu aruṇilaiyaip pakaivar nāṭṭaḻivu vakaiyiṉai viriyak kūṟik kiḷarnteḻuvikkiṉṟār.
16-19. iṉantō ṭakala............... aṉṉavāyiṉa
urai :
ūr uṭaṉ eḻuntu - niṉ pakaivarnāṭṭu ūravarellām accattāl kūṭṭamāyt tiraṇṭeḻuntu ōṭiviṭuvatāl; iṉam tōṭu akala - avar ōmpiya āṉiṉaṅkaḷ tokuti tokutiyāy vēṟu vēṟu ticaikaḷil parantōṭa; nāñcil kaṭintu - uḻu kalappai mutaliyavaṟṟai avar eṟintu viṭṭoḻintamaiyiṉ; nilam kaṇ vāṭa - nilaṅkaḷ viḷainilam keṭṭaḻiya; nī vāḻtal īyā - oruvarum iruntu vāḻtaṟkuriya vāyppiṉai nī niṉ pōrviṉaiyāl nalkāmaiyāl; vaḷaṉ aṟu paitiram - vaḷappam aḻinta niṉ pakaivar nāṭukaḷ; aṉṉa vāyiṉa - avviyalpiṉaiyaṭaivaṉa vāyiṉakāṇ eṉṟavāṟu.
eḻuntamai iṉam akalutaṟkum, kaṭintamai vāṭutaṟkum kāraṇamāyiṉa. iṉaṅkaḷiṉ uṇmaiyum, nilaṅkaḷiṉ viḷai nalamum, nāṭṭiṉ vaḷattukkum makkaḷ vāḻviṟkum kāraṇa mātalāl, nī ceyyum pōrviṉai avaṟṟaic citaittu makkaḷai allaluṟuttiṟ ṟeṉpār, “nī vāḻta līyā vaḷaṉaṟu paitiram aṉṉa vāyiṉa” eṉṟār. eḻuntu kaṭinteṉṉum ceyteṉeccaṅkaḷ kāraṇapporuḷ. akala, vāṭa, īyā vaḷaṉaṟu paitiram aṉṉa vāyiṉa eṉak kūṭṭi muṭikka. iṉip paḻaiyavuraikārar, “ūreḻun teṉṉum mutalviṉaiyai vaḻuvamaitiyāl iṉantō ṭakala veṉṉum ataṉ ciṉai viṉaiyoṭu muṭikka” eṉṟum, “tōṭakalak kaṇvāṭa aṉṉa vāyiṉa eṉa muṭikka” eṉṟum, “nī vāḻta līyā veṉṟatu, nī paṇṭu pōlē kuṭiyēṟuka eṉṟu vāḻvu koṭāta eṉṟavāṟu” eṉṟum uraippar. mēlum, avar, “vāḻta līyā eṉṟa aṭaicciṟappāṉē itaṟku vaḷaṉaṟu paitira meṉṟu peyarāyiṟ” ṟeṉpar.
19-27. paḻaṉantōṟum............... palavē
urai :
paḻaṉantōṟum - nīr nilaikaḷilellām; aḻal mali tāmarai āmpaloṭu malarntu - neruppuppōṉṟa tāmarai kaḷum āmpalkaḷum malara; nelliṉ ceṟuviṉ - nel viḷaiyum iṉiya vayalkaḷil; neytal pūppa - neytalkaḷ malara; arinar koy vāḷ maṭaṅka - viḷainta nellaiyariyu miṭattut toḻuvaratu arivāḷ vāy maṭaṅkavum; aṟainar tīm piḻi entiram - karumpu veṭṭuvōruṭaiya ataṉai yāṭṭic cāṟupiḻiyum entiram; pattal varunta - karuppañcāṟu viḻum kūṉvāy vaḷaiyavum; iṉṟō aṉṟō toṉṟōr kālai nalla maṉ - iṉṟu nēṟṟaṉṟu toṉṟutoṭṭē ivvaḷaṅkaḷāl innāṭukaḷ nallaṉavāy iruntaṉavē, eṉa - eṉṟu; colli - vāyāṟ colli; kāṇunar kai puṭaittu iraṅka - ippōtu kāṇpōr kai koṭṭip picaintu varunta; pala māṇṭaṉa - palavakaiyālum māṭcimai yuṟṟirunta in nāṭukaḷ; māṇā māṭciya - keṭṭaḻinta taṉmaiyai yuṭaiyavāyiṉa eṉṟavāṟu.
“vaḷaṉaṟu paitiram aṉṉa vāyiṉa” eṉat tām kaṇṭa kāṭciyaip potuvakaiyāṟ paṭṭāṅkuk kūṟiya āciriyar, kaṇṭārmēl vaittu, avaṟṟiṉ vāḻtaṟkuriya vaḷaṅkaḷiṉ iyalpaic ciṟappu vakaiyāṟ kūṟukiṉṟār. mutaṟkaṇ nīrvaḷattaic ciṟappippār. tāmaraiyum āmpalum cevvi tavaṟātu malarntaṉa eṉṟaṟku. “aḻaṉmali tāmarai āmpaloṭu malarntu” eṉṟār. oṭu, eṇṇoṭu. nilavaḷam nellālum karumpālum aḻakupeṟutaliṉ, avaṟṟai “arinar koḷvāḷ maṭaṅka aṟainar, tīmpiḻi yentiram pantal varunta” eṉṟār. arivāḷ maṭaṅka eṉṟatu neṟpayiriṉ ciṟappum, entiram pattal varunta eṉpatu karumpiṉ ciṟappum uṇara niṉṟaṉa. “arinar - nellaṟup pōr, aṟainar - karumpu veṭṭi entirattiṭṭu aṟaippavar. nelliṉ nalam viyantu, ataṉai viḷaivikkum nilattai, “iṉceṟu” eṉṟār. malara, malarnteṉa niṉṟatu. nelvayalil nīr iṭaiyaṟāmaiyiṉ neytal pūppatāyiṟṟu. iṉṟō aṉṟō eṉpuḻi ōkāram acainilai. pattal - entirattiluḷḷa cāṟu viḻum tūmpu. cāṟṟiṉ mikuti tōṉṟa, “varunta” eṉṟār.
“koyvāḷ maṭaṅka veṉṟatu, neṟṟāḷiṉ parumaiyālē koyyum arivāṭkaḷ taṅkaḷ vāy maṭiya eṉṟavāṟu” eṉṟum, “entirameṉṉum mutaleḻuvāyai vaḻuvamaitiyāṟ pattal varunta veṉṉum ataṉ ciṉai viṉaiyōṭu muṭikka” eṉṟum, “pattal varunta eṉṟatu, palakālum cāṟōṭi naṉaintu cāta” leṉṟum paḻaiya vuraikārar kūṟuvar.
paṇṭu palvaḷattālum māṭciyuṟṟiruntavai iṉṟu ammāṭci yaḻintaṉaveṉa varuntik kūṟutaliṉ, “māṇā māṭciya” eṉṟār. paṇṭu palavāy māṇṭa māṭci peṟṟiruntamai tōṉṟa, “māṇṭaṉa palavē” yeṉṟum, am māṭci ippōtu māṇāmaiyiṉ “māṇā māṭciya” eṉṟum, kūṟal vēṇṭiṟṟu. māṇṭa māṭci - ceyta ceyal eṉpatu pōlvatu. itaṉ maṟutalai - ceyyāc ceyal pōla māṇāmāṭci yeṉṟāyiṟṟu. iṉip paḻaiyavuraikārar, māṇṭa māṭciyuṭaiyavai iṉṟu cēraṉatu pōrviṉaiyāl māṇāmāṭci yeytiṉa; avai ippōtum māṇpuṟuttavaḻi, māṇṭa māṭciyavām pōlum eṉṟu aiyamuṟāvāṟu, “māṇā māṭciya māṇṭaṉa” eṉṟu koṇṭu, “māṭcimaippaṭat tiruttiṉum māṭcimaippaṭāta aḻakaiyuṭaiyavāyp piṉṉait tiruntāta vaḷavēyaṉṟi yurumāyntaṉa veṉṟavāṟu” eṉṟum, “māṇātavaṟṟai māṭciya veṉṟatu paṇṭu aḻakiya ūrum vayalumāyt tōṉṟik kiṭanta paṇpupaṟṟiyeṉak koḷka” eṉṟum, “māṭciya veṉpatu viṉaiyeccamuṟṟu” eṉṟum kūṟuvar. eṉavē, māṇṭaṉa eṉpatu māḷutal eṉṉum viṉaiyaṭiyākap piṟanta viṉaimuṟṟātal avar karuttātal kāṇka. iṉi, avarē, “iṉi māṇā māṭciya veṉpataṟku māṇāmaikkuk kāraṇamākiya perukku mutalāyavaṟṟiṉ māṭciya veṉpāru muḷar” eṉṟu piṟar kūṟuvataiyum eṭuttōtukiṉṟār.
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl, āciriyar cēralātaṉ viṉai ceyyum iṭaṉ aṭaintu, āṅku eṭutta viṉaimuṟṟiyum mīḷak karutāmai kaṇṭu, “aracē, kūḷiyar curaṉaṟuppa, vayavar puliyuṟai kaḻippa, iyavar tōḷōccat tāṉ cuṟṟamoṭu ampu terintu avviṉaiyē mēvalaiyākaliṉ (10), “ellu naṉiyiruntu, elli aritupeṟu pāyaṟkaṇ kaṉaviṉuḷ peṟṟa ciṟumakiḻāṉ uṟaiyum arivaikku nī yārkol. aḷiyai (15)” eṉṟu kūṟi viṉaimēviya avaṉ maṟattai illuṟaiyum maṉaiviyiṉ kātal nilai kāṭṭi māṟṟi aṉpu tōṟṟuvittu “nī vāḻta līyā vaḷaṉaṟu paitiram aṉṉa vāyiṉa (16); palavāy māṇṭaṉavākiya ap paitiraṅkaḷ, paḻaṉantōṟum tāmaraiyum āmpalum malara, ceṟuvil neytal pūppa, arinar vāḷ maṭaṅka, toṉṟōr kālai nallamaṉ aḷiya (25) eṉak kāṇunar kaipuṭait tiraṅka, māṇā māṭciya vāyiṉa kāṇ” (27) eṉṟuraittu, avaṉ uḷḷattē aruḷ tōṟṟuvittu amaiyumāṟu peṟukiṉṟōm.
iṉi, pala (27) vākiya nī vāḻta līyā vaḷaṉaṟu paitiram aṉṉa vāyiṉa (16) vai māṇā māṭciyavāy māṇṭaṉa eṉak kūṭṭimuṭitta paḻaiyavuraikārar, “paitira meṉṉu meḻuvāykku māṇṭaṉa veṉpatu payaṉilai, aṉṉavāyiṉa veṉṉum peyarum iṭaiyē yoru payaṉeṉappaṭum” eṉṟum, “aṉṉavāyiṉa māṇā māṭciya māṇṭaṉa veṉṟatu, paitiraṅkaḷ ūruṭa ṉeḻutal mutalāya vaṟumaiyai yuṭaiya aḷavāy niṉṟaṉa; piṉ avvaḷaviṉaṉṟit tiruttavum tiruntā nilaimaiyavāy niṉṟaṉa; piṉ avvaḷavumaṉṟi ūrum vayalum teriyātapaṭi uruvam māyntaṉa eṉṟavāṟu” eṉṟum kūṟuvar.
iṉi, ippāṭṭiṉai āciriyar kūṟṟākkātu, pācaṟaikkut tūtu ceṉṟa pāṇaṉoruvaṉ kūṟṟākki, “nī avviṉai mēvalaiyā yiruntāy; nī viṉaiyai mēvukiṉṟapaṭiyāl kaṉaviṉuḷ uṟaiyum niṉṉarivaikku nī yārkol; nī avaḷ pāl vārāmaikkuk kāraṇam yātu? nī aḻikka eṉṟu aḻinta nāṭukaḷ aḻintu aṟṟāl “varuval” eṉiṉ, ām, aḻikka aḻintu nī piṉ vāḻta līyāta paitiram kāṇunar kaipuṭait tiraṅka māṇā māṭciyavāy māṇṭaṉa; ataṉāl, atu kuṟaiyaṉṟu; niṉ ṉaṉpiṉmaiyē kuṟai; iṉi nī avaḷpāṟ kaṭi teḻuka eṉa viṉaimuṭivu ceyka” eṉṟum, “itaṉāṟ colliyatu avaṉ veṉṟicciṟappum kulamakaḷōṭu nikaḻnta iṉpacciṟappum uṭaṉ kūṟiyavāṟāyiṟṟu” eṉṟum kūṟuvar.
pācaṟaikkaṭceṉṟu tēviyiṉ pirivāṟṟāmai kūṟi, iṉi avaḷpāṟ ceṉṟu amaitalē vēṇṭuva teṉpatupaṭa niṉṟamaiyiṉ, itu pariciṟ ṟuṟaiyāyiṟṟu.
perumpāṉmaiyum oḻukuvaṇṇamum, “avviṉai mēvalai yākaliṉ” eṉavum, “yārko laḷiyai” yeṉavum coṟcīr vantamaiyiṉ coṟcīr vaṇṇamum ippāṭṭil uḷavāyiṉa.
10. aṭṭumalar mārpaṉ
1.	nuṅkō yāreṉa viṉavi ṉeṅkō
	irumunnīrt turuttiyuḷ
	muraṇiyōrt talaicceṉṟu
	kaṭampumuta ṟaṭinta kaṭuñciṉa muṉpiṉ
5.	neṭuñcēra lātaṉ vāḻkavavaṉ kaṇṇi
	vāyppaṟi yalaṉē veyiṟṟuka ḷaṉaittum
	māṟṟōr tēettu māṟiya viṉaiyē
	kaṇṇi ṉuvantu neñcaviḻ paṟiyā
	naṇṇār tēettum poyppaṟi yalaṉē
10.	kaṉaviṉum,
	oṉṉār tēya vōṅki naṭantu
	paṭiyōrt tēyttu vaṭimaṇi yiraṭṭum
	kaṭāa yāṉaik kaṇanirai yalaṟa
	viyalirum parappiṉ mānilaṅ kaṭantu
15.	pulava rētta vōṅkupukaḻ niṟīi
	viriyuḷai māvuṅ kaḷiṟun tērum
	vayiriyar kaṇṇuḷark kōmpātu vīcik
	kaṭimiḷaik kuṇṭu kiṭaṅkiṉ
	neṭumati ṉilaiñāyil
20.	ampuṭai yāreyi luḷḷaḻit tuṇṭa
	aṭāa vaṭupukai yaṭṭumalar mārpaṉ
	emarkkum piṟarkkum yāva rāyiṉum
	pariciṉ mākkaḷ vallā rāyiṉum
	koṭaikkaṭa ṉamarnta kōṭā neñciṉaṉ
25.	maṉṉuyi raḻiya yāṇṭupala māṟit
	taṇṇiya leḻili talaiyā tāyiṉum
	vayiṟupaci kūra vīyalaṉ
	vayiṟumā cilīiyarava ṉīṉṟa tāyē.
tuṟai	:	iyaṉmoḻi vāḻttu
vaṇṇam	:	oḻukuvaṇṇamum, coṟcīrvaṇṇamum
tūkku	:	centūkkum vañcittūkkum
peyar	:	aṭṭumalar mārpaṉ
1-5. nuṅkō............. kaṇṇi
urai :
nuṅkō yār eṉa viṉaviṉ - uṅkaṭku iṟaivaṉ yār eṉṟu viṉavuvīrāyiṉ; eṅkō - eṅkaṭku iṟaivaṉāvāṉ; irumunnīrt turuttiyuḷ - kariya kaṭaliluḷḷa tīvil vāḻnta; muraṇiyōrt talaic ceṉṟu - pakaivarai yaḻittal vēṇṭi avar vāḻnta tīvukkuc ceṉṟu; kaṭampu mutal taṭinta - avartam kāval maramākiya kaṭampiṉai aṭiyōṭu veṭṭi vīḻtti avaraiyum veṉṟaḻitta; kaṭuñciṉa muṉpiṉ - mikka ciṉamum meyvaṉmaiyu muṭaiya; neṭuñ cēralātaṉ - neṭuñcēra lātaṉāvāṉ; avaṉ kaṇṇi vāḻka - avaṉ cūṭiya kaṇṇi vāḻvatāka eṉṟavāṟu.
kō eṉṟatu, īṇṭup purappōr mēṟṟu. cēralātaṉpāṟ ceṉṟu peruvaḷam peṟṟu varum tammaik kaṇṭōr viyantu nōkkuvataṉ kuṟippaṟintu kūṟutaliṉ,“nuṅkō yāreṉa viṉaviṉ” eṉṟār. picirāntaiyārum ivvaṇṇamē kōp peruñ cōḻaṉaic ciṟappitturaikkum karuttāl, “nuṅkō yāreṉa viṉaviṉ eṅkō........ kōḻi yōṉē kōpperuñ cōḻaṉ” (puṟam. 212) eṉṟu kūṟutal kāṇka. turutti- nāṟpuṟamum nīr cūḻnta nilap pakuti. ittakaiya pakuti āṟṟiṉ iṭaiyilum kaṭaliṉiṭaiyilum uṇṭu. ik kaṭampar kaṭaliṭat tēyuḷḷa tīviliruntukoṇṭu pakaimai viḷaittu vantamai tōṉṟa,“irumunnīrt turuttiyuḷ muraṇiyōr”  eṉṟār. perum paṭaiyuṭaṉ avar uṟaiyum tīvukkē ceṉṟu maṇṭi avar kuṭimuḻutum aḻiyap porutamai viḷaṅka, “talaic ceṉṟu kaṭampumutal taṭinta kaṭuñciṉa muṉpiṉ cēralātaṉ” eṉṟār. iṉi, talaicceṉ ṟeṉpataṟku aḻitteṉpatu poruḷāmāṟu, “muraṇiyōrai yeṉa viriyum iraṇṭāvataṉait talaicceṉṟeṉpataṟku iṭattilē ceṉṟeṉpatu poruḷākkātu, muṭivilē ceṉṟeṉpatu poruḷākki, ataṟkup pōntaporuḷ muṭivu ceyalākki ataṉoṭu muṭikka” eṉpar paḻaiyavuraikārar. aracaraiyō celvaraiyō nēriṟ ceṉṟu kāṇiṉum, piṟāṇṭup peyar kūṟiṉum vāḻttum marapiṉāl kaṇṇi mutaliyaṉa vāḻka eṉṟal iyalpātalāl, “vāḻka avaṉ kaṇṇi” eṉṟār; iḵtu avaṉ nīṭu vāḻka eṉṉum kuṟippiṟṟu.
6-10. vāyppaṟi............ kaṉaviṉum
urai :
māṟṟār tēettu māṟiya viṉai - pakaippulattē taṉakku māṟāka avarāṟ ceyyappaṭum pakaiviṉaikaḷ; veyil tukaḷ aṉaittum - veyiliṭattē kāṇappaṭum mikac ciṟiya aṇuvaḷavum; vāyppu aṟiyalaṉ - taṉ viṉaittiṟattāl avarkaṭkup payaṉpaṭutalai yaṟiyāṉ; kaṇṇiṉ uvantu - taṉ kaṇṇetirē naṭṭārpōlat tōṉṟi; neñcu aviḻpu aṟiyā - tam neñcu malarntu aṉpu ceyyāta; naṇṇār tēettum - uṭpakai koṇṭa pakaivariṭattēyum; kaṉaviṉum - kaṉaviṉkaṇṇum; poyppaṟiyalaṉ - poy kūṟutalai yaṟiyāṉ eṉṟavāṟu.
māṟiya viṉai yeṉavē, pakaivar ceyyum pakaiviṉai yeṉpatu peṟṟām. māṟṟārtam nilattē pakaivark kañci vañcaṉaiyum cūtum kalanta cūḻccikaḷ pala ceytaṟkum, avai tappiṉṟi vāyppataṟkum pōtiya iṭaṉuṇmaiyiṉ, “māṟṟār tēettu māṟiya viṉai” yeṉṟār. oṟṟālum uraicāṉṟa nūlālum avar ceyyum cūḻcci yaṉaittum muṉṉuṇarntu avaṟṟai yaṟavē citaittaṟkuriya viṉaikaḷai nāṭi vāyppac ceytalāl, avartam māṟiya viṉaikaḷ avarkaṭkup payaṉ paṭāmaiyiṉ, “veyiṟṟuka ḷaṉaittum vāyppaṟiyalaṉ” eṉṟār. vāyppu - meyyāyp payaṉpaṭutal. aṉaittu - aḷaviṉ mēṟṟu. veyiṟṟukaḷaṉaittum eṉṟatu eḷḷaḷavum eṉṉum vaḻakkup pōlvatu.
iṉi, māṟiya viṉai yeṉpataṟkup pakaivarkku māṟākat tāṉ ceyyum cūḻccikaḷai yeṉṟum, vāyppaṟiyalaṉ eṉpataṉōṭu kaṉaviṉum eṉpataik kūṭṭik kaṉavilum vāy veruvip pulappaṭuttuvāṉallaṉ eṉṟum kūṟuvar;  paṟital- veḷiyātal. itu viṉai mēṟkoṇṭā raṉaivarkkum iruttaṟkuriya paṇpātalāl, itaṉai yeṭuttōtuvatil ciṟappiṉmai yaṟika. iṉi, māṟiya viṉai yeṉṟatu, piṉ vāṅkutaleṉṟum, vāyppeṉṟatu poruntuta leṉṟum kūṟuvar; itaṉālum poruḷ ciṟavāmai yaṟika.
“mukattiṉ iṉiya nakāa akattiṉṉā vañcar” (kuṟaḷ. 824) eṉṟaṟku. “kaṇṇi ṉuvantu neñcaviḻ paṟiyā naṇṇār” eṉṟār. avarkku añci yoḻuku miṭattup poyttal ōrāṟṟāl naṉṟāyiṉum, ataṉaiyum kaṉavilum neṭuñcēra lātaṉ ceyvatilaṉ eṉṟaṟku, “kaṉaviṉum poyppaṟi yalaṉē” yeṉṟār. inta “naṇṇār” toṭarpu kaṉaviṉum iṉṉātā taliṉ, kaṉaviṉum eṉṟār. “kaṉaviṉum iṉṉātu maṉṉō” (kuṟaḷ. 819) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. “mikacceytu tammeḷḷu vārai nakacceytu, naṭpiṉuḷ cāppullaṟ pāṟṟu” (kuṟaḷ. 829) eṉpataṉāl, poyttal naṉṟātal uṇarka.
11-21. oṉṉār............... mārpaṉ
urai :
oṉṉār tēya - pakaivar kaṇṭu añci uḷam kulaiya; ōṅki naṭantu - perumitattuṭaṉ naṭantu; paṭiyōrt tēyttu - pakaivarai yaḻittu; vaṭi maṇi iraṭṭum kaṭāa yāṉaik kaṇanirai yalaṟa - vaṭitta ōcaiyiṉaic ceyyum maṇi yolikkum matattaiyuṭaiya kūṭṭamākiya yāṉaippaṭai āṟṟātu piḷiṟik koṇṭu ōṭa; viyal irum parappiṉ mānilam kaṭantu - akaṉṟa periya parappiṉaiyuṭaiya pakaivaratu periya nilattai veṉṟu kaṭantu; pulavar ētta ōṅku pukaḻ niṟīi - iyaṟpulavar pōntu pāṭipparava avarkaṭku vēṇṭuvaṉa nalki ōṅkiya pukaḻai nilaināṭṭi; vayiriyar kaṇṇuḷarkku - vayiriyar kaṇṇuḷar eṉṟa iruvakaik kūttarkkum; viriyuḷai māvum kaḷiṟum tērum - virinta talaiyāṭṭa maṇinta kutiraikaḷaiyum kaḷiṟukaḷaiyum tērkaḷaiyum; ōmpātu vīci - taṉakkeṉṟu karutāmal mikutiyāy nalki; kaṭimiḷai - kāvaṟkāṭum; kuṇṭu kiṭaṅkiṉ - āḻnta kiṭaṅkum; neṭu matil - neṭiya matilum; nilai ñāyil - nilaipeṟṟa ñāyilum; ampuṭai ār eyil uḷ aḻittu - appukkaṭ ṭuṭaimaiyāl kaṭattaṟkariya akamatilu muṭaiya akanakarai yaḻittu; aṭāa aṭu pukaiyuṇṭa - ūr cuṭu pukai paṭinta; aṭṭu malar mārpaṉ - pakaivarai yaṭṭa cerukkiṉāl virinta mārpiṉai yuṭaiyavaṉ eṉṟavāṟu.
ōṅki naṭantu, mānilam kaṭantu, ōṅku pukaḻ niṟīi, ōmpātu vīci, uṇṭa malar mārpaṉ eṉa iyaittukkoḷka. tēyttu, iraṭṭum kaṇanirai yalaṟa eṉa iyaikka. vayiriyar, kūttar. kaṇṇuḷar, cāntik kūttāṭupavar. ñāyil, matilucci. entira villum ēppuḻaiyum uṭaimaipaṟṟi, “ampuṭai yāreyil” eṉappaṭṭatu. aṭāa aṭupukai - ūr cuṭu pukaikku veḷippaṭai.
etirniṉṟu porum pakaimaṉṉar, tam āṟṟaliḻantu keṭutalāl, avar nāṇum uṭku meyta, ariyēṟu pōla naṭantēkum perumitattai, “oṉṉār tēya vōṅki naṭantu” eṉṟu ciṟappittār. ikaḻvār muṉ ēṟupōṟ pīṭunaṭai kōṭal āṭavarkku iyalpu. paṭiyōr - pakaivar. “paṭiyōrt tēytta paṇivi lāṇmai” (malaipaṭu. 93) eṉṟār piṟarum. vaṭi maṇi - vaṭittuc ceyta maṇi yeṉṟum kūṟupa. yāṉaik kaṇam eṉṟoḻiyātu nirai yeṉṟataṉāl, yāṉaippaṭai yāyiṟṟu. yāṉaippaṭai yuṭaiyavē ēṉaiya paṭaikaḷ aḻintamai collavēṇṭā vāyiṟṟu.
ivvaṇṇam nālvakaip paṭaiyum keṭuttu, virintu kiṭakkum nāṭṭaik kaṭantu ceṉṟu talainakarai yaṭaintu porutu, ataṉuṭ cēṟalvēṇṭi yiruttalpaṟṟi “viyalirum parappiṉ mānilam kaṭantu” eṉṟār. viyalirum parappuṭaiya tāyiṉum ataṉai vañcaṉaiyiṉṟip porutu kaṭantamai tōṉṟa, parappai vicēṭittuk “kaṭantu” eṉṟār. ivvāṟu ceyyum aṟappōr iyaṟpulavarkku mikka iṉpamum aṉpu muṇṭākkutaliṉ, avar acceyalaip pāṭṭiṭai vaittup pārāṭṭuvatu paṟṟi, “pulava rētta vōṅkupukaḻ niṟīi” eṉṟār. ēṉaip pukaḻkaḷ ellāvaṟṟiṉum pulavar pāṭum pukaḻ poṉṟā nilaimait tātalāl, ataṉai viyantōtiṉār. ap pulavar viyantu pukaḻum pāṭṭukkaḷaip pāṇarum kūttarum muṟaiyē pāṭi yāṭutaliṉ, avarkku avaṉ vaḻaṅkum tiṟattai, “viriyuḷai māvum kaḷiṟum tērum ōmpātu vīci” eṉṟār. “ōmpātu vīci” yeṉṟataṉāl, avai pakaippulattē kavarntamai peṟṟām. “maṉṟam pōntu maṟukuciṟai pāṭum, vayiriya mākkaḷ” (patiṟ. 23) eṉṟu piṟarum kūṟutal kaṇka. kaṇṇuḷar, kūttar; “nalampeṟu kaṇṇuḷa rokkal talaiva” (malaipaṭu. 50) eṉa varutal kāṇka. kaṇṇuḷar cāntik kūttāṭu pavareṉṟu aṭiyārkku nallār uraippar (cilap. 5 : 49 urai). aḵtāvatu, kaṭuñciṉa muṉpiṉāl arumpōruṭaṟṟi veṉṟi yeytum vēntarkku acciṉam taṇitaṟku avaṟkuriya iṉpam poruḷāka āṭum kūttu. “cāntik kūttē talaiva ṉiṉpam, ēntiniṉ ṟāṭiya īriru naṭamavai, cokkam meyyē avinayam nāṭakam, eṉṟip pāṟpaṭūum eṉmaṉār pulavar” eṉa varum. viṉōtak kūttum īṇṭaikkup poruntu māyiṉum, ciṟappuppaṟṟi, cāntik kūttāṭuvōrai vitantōtiṉār. ivar mataṅkareṉṟum kūṟappaṭuvar.
ivarkaṭku māvum kaḷiṟum tērum vaḻaṅkutaṟkum “koṭaik kaṭa ṉamarnta kōṭā neñciṉa” ṉeṉṟu kūṟutaṟ kuriya koṭaikkum vēṟupāṭu kāṭṭaluṟṟa paḻaiyavuraikārar, “mēlē koṭaikkaṭaṉamarnta kōṭā neñciṉaṉ eṉṟu koṭai kūṟukiṉṟāṉ, īṇṭu ōmpātu vīci eṉṟu koṭai kūṟiyataṟkuk kāttaṟkuc ceṉṟaviṭaik koṇṭavaṟṟaik kaḷam pāṭac ceṉṟārkkuk koṭukkum koṭaiyeṉa vuraikka” eṉpar.
iṉi, pakaivar talainakarai yaṭaintu ceyyum pōrt tiṟam kūṟuvār, kāvaṟkāṭṭai yaḻittu, kiṭaṅkiṉaik kaṭantu matiṉmēlēṟi eyiliṭattē porutu, akanakarkkuṭ pukuntu āṇṭetirnta vīrarai yaḻittu eriyiṭṭuc cūṟaiyāṭiṉā ṉeṉpār, “kaṭimiḷaik kuṇṭukiṭaṅkiṉ, neṭumatiṉilai ñāyil, ampuṭai yāreyi  luḷḷaḻit tuṇṭa, aṭāavaṭu pukai yaṭṭumalar mārpaṉ” eṉṟār. miḷai mutaliyavaṟṟiṉ nalam kūṟiyatu, avaṟṟāṟ payaṉiṉmai tōṉṟa niṉṟatu. “aruṅkuḻumiḷaik kuṇṭukiṭaṅkiṉ, uyarn tōṅkiya niraip putaviṉ, neṭumati ṉiraiñāyi, lampumi ḻayilaruppan, taṇṭātu talaicceṉṟu, koṇṭunīṅkiya viḻucciṟappu” (maturai 64-9) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka.
uḷḷaḻit tuṇṭa malar mārpaṉ eṉpataṟku, “eyilai yaḻittu akanakaraik kaikkoṇ ṭallatu uṇavu koḷva tillai” yeṉa vañciṉam ceytu, avvāṟu aḻittapiṉ uṇavu uṇṭa malar mārpaṉ eṉṟu kūṟalumām. itaṉai, “iṉṟiṉitu nukarntaṉa māyiṉ nāḷai, māṇpuṉai yiñci matilkaṭan tallatu, uṇkuva mallēm pukāveṉak kūṟik, kaṇṇi kaṇṇiya vayavar perumakaṉ” (patiṟ. 58) eṉpataṉāluṇarka. akanakarai yerittalāl eḻum pukai taṉ mārpiṭattē parava, muṉṉiṉṟu viṉai yāṟṟuvatāl, “aṭāa aṭupukai yaṭṭu malar mārpaṉ” eṉṟār. aṭṭeṉṉum viṉaiyeccam, malarta leṉṉum viṉai koṇṭatu.
22-24. emarkkum............. neñciṉaṉ
urai :
emarkkum piṟarkkum pariciṉ mākkaḷ yāvarāyiṉum - emmaic cērnta pāṇarkkum, porunar kūttar pulavarākiya piṟarkkum ivariṉ vēṟākiya paricilar yāvarāyiṉum; vallarāyiṉum - tām paricupeṟaṟkuriya kalaiyil vaṉmaiyila rāyiṉum; koṭaikkaṭaṉ amarnta - ellārkkum koṭup pataik kaṭamaiyāka virumpiya; kōṭā neñciṉaṉ - cemmai tiṟampāta neñciṉai yuṭaiyaṉ eṉṟavāṟu.
kūṟṟu nikaḻttuvōṉ pāṇa ṉātalāl, emarkkum meṉṟatu avaṉaic cērnta pāṇarkkāyiṟṟu; āciriyar kūṟṟāyiṉ, avaraic cērnta pulavar perumakkaḷaik koḷka. porunar, kūttar mutalāyiṉāraip piṟar eṉṟāṉ. pulavar pāṇar viṟaliyar porunar kūttar eṉap palarum palvēṟu vakaiyil paricil peṟaṟ kuriyarātaliṉ, avaravar varicai yaṟintu koṭuttalai virumpiṉavaṉ eṉṟaṟku, “pariciṉ mākkaḷ yāva rāyiṉum” eṉṟāṉ. vaṉmaiyiṉṟi ataṉaip peṟum payiṟci nilaikkaṇṇē yiruppārkkum koṭukkum ciṟappai viyantu, “vallā rāyiṉum” eṉṟāṉ. vaṉmaiyilārkku vaḻaṅkiṉ, avar mēlum attuṟaiyil vaṉmai peṟaṟku ūkkam mikuva reṉṟa karuttāl vaḻaṅkukiṉṟā ṉeṉpār, “kōṭā neñciṉaṉ” eṉṟār. vallār eṉṟaṟku oru kalviyum māṭṭār eṉṟu poruḷ koṇṭu, avarkkuk koṭaipurital illai yeṉpatupaṭa niṟṟal tōṉṟa, “vallā rāyiṉu meṉṟa vummai etirmaṟai” yeṉṟu paḻaiyavuraikārar kūṟuvar.
iṉi, ap paḻaiyavuraikārar, “emarkkum piṟarkkum eṉa niṉṟavaṟṟaik koṭaikkaṭa ṉamarnta veṉpataṉōṭu muṭittu, emarkkeṉṟatu taṉ pāṇarākiya emarkkeṉṟum, piṟark keṉṟatu taṉ pāṇarallāta piṟarkkeṉṟum uraikka” eṉṟum, “pariciṉmākkaḷ yāvarāyiṉum vallārāyiṉum eṉak kūṭṭip pariciṉ mākkaḷ eṉṟataṟku muṉ coṉṉa emarkkum piṟarkku meṉappaṭṭāraiyē ākki, yāvarāyiṉu meṉṟataṟkuk kaṇṭār matikkappaṭum tōṟṟamila rāyiṉum eṉavum, vallārāyiṉu meṉṟataṟku oru kalvi māṭṭārāyiṉu meṉavu muraikka; yāvariṉu meṉṟa vummai iḻivuciṟappu” eṉṟum kūṟuvar.
25-28. maṉṉuyir............. tāyē
urai :
taṇ iyal eḻili - kuḷirppiṉaic ceyyum maḻai mukil; maṉṉuyir aḻiya - nilaipeṟṟa uyirkaḷ aḻiyumāṟu pala yāṇṭu māṟi - pala yāṇṭukaḷ peytu kuḷirppikkum ceyaliṉ nīṅki; talaiyā tāyiṉum - maḻaiyiṉaip peyyā toḻiyumā yiṉum; vayiṟu paci kūra īyalaṉ - taṉṉai yaṭain tārkku vayiṟṟiṟ pacittī mik keḻumāṟu kuṟaipaṭak koṭuttal ilaṉ, pacit tīt talaikāṭṭavāṟu nirampak koṭuppaṉātalāl; avaṉ īṉṟa tāy - avaṉaip peṟṟa tāy; vayiṟu mācu ilīiyar - vayiṟu kuṟṟamiṉṟi viḷaṅkuvāḷāka eṉṟavāṟu.
taṇṇiya leḻili eṉṟaviṭattut taṇṇeṉṟataip peyarppaṭuttut taṭpattaic ceyyum eṉa muṭikka; taṇṇiya iyalpiṉaiyuṭaiya eḻili eṉiṉumām. cila yāṇṭu māṟiṉālē, uyirkaḷ uṭalōṭu kūṭiyirutta lamaiyā tākaliṉ, “yāṇṭu pala māṟi”  yeṉṟatu, uyirkaḷ tām niṉṟa uṭaliṉ nīṅkātu niṟṟalum, iṟantavai mīḷat tōṉṟutalum muṟṟavum ilavā meṉṟaṟku; uyirttokai kuṉṟu meṉṟaṟku, “maṉṉuyir aḻiya” eṉṟum kūṟiṉār. māṟutal, peytu kuḷirppittalaic ceyyātu nīṅkutal; nāṭṭil veppam mikuvittal. orukāl aṭaṅkiyirukkum vayiṟṟuttī ciṟitu koṭuttavaḻi mikkeḻuntu varuttumātaliṉ, niṟaiyak koṭukkumāṟu tōṉṟa, “vayiṟu paci kūra īyalaṉ” eṉṟāṉ. talaiyātāyiṉum eṉpuḻi, ummai yetirmaṟai.
iṉi, ōmpātu vīci yeṉṟum, koṭaikkaṭa ṉamarnta eṉṟum irumuṟai kūṟiyataṉō ṭamaiyātu, vayiṟu pacikūra īyalaṉ eṉa mūṉṟāmuṟaiyum  koṭaiyiṉai, vitantu kūṟiya taṟkuk kāraṇam kūṟaluṟṟa paḻaiyavuraikkārar, “mūṉṟā vatu koṭai kūṟiyataṟku, maḻai peyyā viḷaivil kālait taṉ parikaramāyuḷḷārkku avarkaḷ pacittu varuntāmal, vēṇṭum poḻutukaḷilē vēṇṭuvaṉa koṭukkum eṉṟu oru koṭai nilaiyāka vuraikka” eṉṟu kūṟuvar.
tāyar tam vayiṟṟiṟ piṟanta makkaḷāl takātaṉa nikaḻnta vaḻit tam vayiṟṟai nontu koḷḷalum, cāṉṟōr am makkaḷiṉ ceyalāl viḷaiyum nalan tīṅku kaṇṭu tāyar vayiṟṟai viyattalum paḻittalum paṇṭai marapu; atupaṟṟi, īṇṭu, ēṉōr vayiṟṟup paci tīrttuk kuḷirppikkum cēralātaṉatu nalaṅ kaṇṭu viyantu kūṟaluṟṟōṉ, ataṉai yīṉṟa tāy vayiṟṟaic ciṟappittu, “vayiṟu mācilīiya ravaṉ īṉṟa tāyē” eṉṟāṉ. taṉ makaṉ, pōrkkaḷattē, eṟinta vēl yāṉaiyōṭu oḻiya, veṟuṅkaiyoṭu maṉaikkup pōntāṉākak kaṇṭu maṉam nontu, “pukarmukak kuñcaram eṟinta eḵkam, ataṉmukat toḻiya “nīpōn taṉaiyē, emmil ceyyā arumpaḻi ceyta, kallāk kāḷainiṉ ṉīṉṟa vayiṟē” (puṟat. 1406) eṉṟum, pōriṭai veṇṟu pukaḻ peṟṟatu kaṇṭu, īṉṟa vayiṟō vituvē, tōṉṟuvaṉ mātō pōrkkaḷat tāṉē” (puṟam. 86) eṉṟum tāyar kūṟutal kāṇka. makaṭkoṭai poruḷākap pōr nikaḻak kaṇṭa cāṉṟōr, am makaḷai “marampaṭu ciṟutīp pōla, aṇaṅkā yiṉaḷtāṉ piṟanta vūrkkē” (puṟam. 349) eṉpōr, avaḷaip peṟṟa tāyai nontu, “kuvaḷai yuṇkaṇ ivaḷait tāyē, īṉā ḷāyiṉ naṉṟumaṉ” (puṟam. 348) eṉṟum, “aṟaṉilaḷ maṉṟa tāṉē......... pakaivaḷart tiruntavip paṇpil tāyē” (puṟam. 336) eṉṟum kūṟutal kāṇka.
nuṅkō yāreṉa viṉaviṉ, eṅkō cēralātaṉ; avaṉ kaṇṇi vāḻka, avaṉ pakaivar māṟiya viṉaivāyppaṟiyalaṉ, poyppaṟiyalaṉ, aṭṭu malar mārpaṉ, kōṭā neñciṉaṉ, vayiṟupaci kūra īyalaṉ, ataṉāl, avaḷai yīṉṟa tāy vayiṟu mācilīiyar eṉa iyaittu muṭittuk koḷka.
“itaṉāṟ colliyatu avaṉṟaṉ celvappolivu kaṇṭu, nī yāruṭaiya pāṇaṉ eṉṟu viṉaviyāṟku, yāṉ iṉṉāruṭaiyē ṉeṉṟu colli muṭikka, avaṉ kuṇaṅkaḷ iṉṉa eṉak kūṟip piṉ avaṉai vāḻtti muṭittavā ṟāyiṟṟu” eṉpatu paḻaiyavurai.
irumunnī (2) reṉavum, muraṇiyō (3) reṉavum kaṭimiḷai (17) yeṉavum, neṭumatil (18) eṉavum eḻunta nāṉkaṭiyum vañciyaṭiyākalāṉ vañcittūkku māyiṟṟu. kaṉaviṉum eṉpatu kūṉ.


āciriyar pālaik koḷatamaṉār pāṭiya
mūṉṟām pattu
patikam
1.	imaiya varampaṉ ṟampi yamaivara
	umpaṟ kāṭṭait taṉkō ṉiṟīi
	akappā veṟintu pakaṟṟī vēṭṭu
	matiyuṟaḻ marapiṉ mutiyarait taḻīik
5.	kaṇṇakaṉ vaippiṉ maṇvakut tīttuk
	karuṅkaḷiṟ ṟiyāṉaip puṇarnirai nīṭṭi
	irukaṭa ṉīru morupaka lāṭi
	ayirai paraii yāṟṟalcāl muṉpō
	ṭoṭuṅkā nallicai yuyarnta kēḷvi
10.	neṭumpāra tāyaṉār muntuṟak kāṭupōnta
	palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉaip
pālaik kautamaṉār pāṭiṉār pattuppāṭṭu. avaitām, aṭuney yāvuti, kayiṟukuṟu mukavai, tatainta kāñci, cīrcāl veḷḷi, kāṉuṇaṅku kaṭuneṟi, kāṭuṟu kaṭuneṟi, toṭarnta kuvaḷai, uruttuvaru malirniṟai, veṇkai makaḷir, pukaṉṟa vāyam. ivai pāṭṭiṉ patikam.
pāṭip peṟṟa paricil, nīr vēṇṭiyatu koṇmiṉ eṉa, yāṉum eṉ pārppaṉiyum cuvarkkam pukalvēṇṭum eṉa, pārppāriṟ periyōraik kēṭṭu oṉpatu peruvēḷvi vēṭ pikka, pattām peruvēḷviyiṟ pārppāṉaiyum pārppaṉiyai yum kāṇārāyiṉar.
imaiyavarampaṉ ṟampi palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ irupattaiyāṇṭu vīṟṟiruntāṉ.
1. aṭuney yāvuti
1.	coṟpeyar nāṭṭaṅ kēḷvi neñcameṉ
	ṟaintuṭaṉ pōṟṟi yavaituṇai yāka
	evvañ cūḻātu viḷaṅkiya koḷkaik
	kālai yaṉṉa cīrcāl vāymoḻi
5.	urukeḻu marapiṟ kaṭavuṭ pēṇiyar
	koṇṭa tīyiṉ cuṭareḻu tōṟum
	virumpumey paranta perumpeya rāvuti
	varunar varaiyār vāra vēṇṭi
	viruntukaṇ māṟā tuṇīiya pācavar
10.	ūṉat taḻitta vāṉiṇak koḻuṅkuṟai
	kuyyiṭu tōṟu māṉā tārppak
	kaṭaloli koṇṭu ceḻunakar naṭuvaṇ
	aṭumai yeḻunta vaṭuney yāvuti
	iraṇṭuṭaṉ kamaḻu nāṟṟamoṭu vāṉattu
15.	nilaipeṟu kaṭavuḷum viḻaitakap pēṇi
	ārvaḷam paḻuniya vaiyantīr ciṟappiṉ
	māriyaṅ kaḷḷiṉ pōrval yāṉaip
	pōrppuṟu muracaṅ kaṟaṅka vārppucciṟantu
	naṉkalan tarūu maṇpaṭu mārpa
20.	mullaik kaṇṇip pallāṉ kōvalar
	pulluṭai viyaṉpulam pallā parappik
	kalluyar kaṭattiṭaik katirmaṇi peṟūum
	kuviyaṟ kaṇṇi maḻavar meymmaṟai
25.	palpayan taḻīiya payaṅkeḻu neṭuṅkōṭṭu
	nīraṟaṉ maruṅka vaḻippaṭāp pākuṭip
	pārvaṟ kokkiṉ parivēṭ pañcāc
	cīruṭait tēetta muṉaikeṭa vilaṅkiya
	nēruyar neṭuvarai yayiraip poruna
30.	yāṇṭupiḻaip paṟiyātu payamaḻai curantu
	nōyiṉ māntark kūḻi yāka
	maṇṇā vāyiṉ maṇaṅkamaḻ koṇṭu
	kārmalar kamaḻun tāḻiruṅ kūntal
	orīiyiṉa pōla viravumalar niṉṟu
35.	tirumukat talamarum perumatar maḻaikkaṇ
	alaṅkiya kānta ḷilaṅkunī raḻuvattu
	vēyuṟaḻ paṇaittō ḷivaḷō
	ṭāyira veḷḷam vāḻiya palavē.
tuṟai	:	centuṟaip pāṭāṇpāṭṭu
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkku
peyar	:	aṭuney yāvuti. 
1-7. col................. āvuti
urai :
evvam cūḻātu viḷaṅkiya koḷkai - piṟa vuyirkaṭkut tīṅku niṉaiyāmal viḷakkamuṟṟa koḷkaiyālum; kālai yaṉṉa cīrcāl vāymoḻi - ñāyiṟu pōlat tappāta vāymai yuraiyālum; uru keḻu marapiṉ kaṭavuḷ pēṇiyar - uṭkup poruntiya muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya muṉivarkaḷaip paravutaṟkāka; col peyar nāṭṭam kēḷvi neñcam eṉṟa aintuṭaṉ pōṟṟi - collilakkaṇamum poruḷilakkaṇamum cōtiṭamum vētamum ākamamum eṉṟa aintiṉaiyum oruṅkē kaṟṟu; avai tuṇaiyāka - avaṟṟā leytiya pulamaiyait tuṇaiyākakkoṇṭu; koṇṭa tīyiṉ cuṭar eḻutōṟum - eṭutta vēḷvittīyiṉkaṇ cuṭar eḻuntōṟum; virumpu mey paranta - uḷḷatteḻunta viruppam meyyiṉkaṇ parantu veḷippaṭutaṟkuk kāraṇamāṉa; perum peyar āvuti - periya poruḷaip payakkum āvutip pukaiyum eṉṟavāṟu.
uṟunōy tāṅkal, piṟa uyirkaṭkut tīṅku niṉaiyāmai eṉat tavattiṟ kuruveṉṟu kūṟiya iraṇṭaṉuḷ, piṟavuyirkkut tīṅku niṉaiyāmai yuḷatākiyavaḻi uṟu nōy tāṅkalākiya ēṉaiyatu tāṉē kaikūṭutaliṉ, “evvañ cūḻāmai” yoṉṟaiyē eṭuttōtiṉār. evvuyirkkum evvam niṉaiyātārai, maṉṉuyi rellām kaikūppit toḻu meṉpa vākaliṉ, at toḻutaku oḻukkattai “viḷaṅkiya koḷkai” yeṉṟār. “kulañcuṭuṅ koḷkai piḻaippiṉ” (kuṟaḷ. 1019) eṉpataṉāl koḷkai oḻukkamātal kāṇka. ñāyiṟu nāṭ kālaiyil tōṉṟi iruṇīkki yoḷi nalkuvatu paṟṟik kālai yeṉap paṭṭatu. ñāyiṟṟiṉ vāymai yuṇarttuvatu atu ceyyum kāla mātal paṟṟik kālaiyai vāymaikku uvamaiyākki, “kālai yaṉṉa cīrcāl vāymoḻi” yeṉṟār. “vāymaiyaṉṉa vaikal” (kali.35) eṉṟu piṟarum kūṟupa. “poyyāmai yaṉṉa pukaḻillai” (kuṟaḷ. 296) eṉpatu paṟṟi vāymoḻi “cīrcāl vāymoḻi” yeṉappaṭṭatu. collum ceyalum vāymai teḷitaṟkuk karuviyāmāyiṉum, col ciṟantamaipaṟṟi, vāymai yeṉṉātu “vāymoḻi” yeṉal vēṇṭiṟṟu. kālai yaṉṉa vāymoḻi yeṉṟataṟkup paḻaiyavuraikārar, “ātittaṉaippōla eññāṉṟum tappātākiya meym moḻi” yeṉṟum, “moḻiyāṉeṉa āṉurupu virikka; oṭu virippiṉumamaiyum” eṉṟum kūṟuvar.
evvam cūḻāk koḷkaiyum kālai yaṉṉa vāymaiyum uṭaiyarātaliṉ, ēṉaiyō ruḷḷattē avaraik kaṇṭavaḻi uṭkut tōṉṟutalāl muṉivarai, “urukeḻu marapiṉ kaṭavuḷ” eṉṟār. poṟipulaṉkaḷiṉ ceyalellaiyaik kaṭantamai paṟṟi makkaṭ piṟappiṉarākiya muṉivar kaṭavuḷeṉap paṭṭaṉar eṉṟumām; “muttēr muṟuvalāy nāmaṇam pukkakkāl. ippōḻtu pōḻteṉ ṟatuvāyppak kūṟiya ak kaṭavuḷ maṟṟak kaṭavuḷ” (kali. 93) eṉa muṉivar kaṭavuḷākak kūṟappaṭumāṟu kāṇka. pēṇiya reṉṉum viṉaiyeccam koṇṭa veṉṉum viṉaikoṇṭatu.
col, collilakkaṇam. peyar - poruḷ; eṉavē poruḷilakkaṇamāyiṟṟu. paḻaiyavuraikārarum, “peyar, poruḷilakkaṇam collum nūl; `peṟṟa perumpeyar palar kai yirīiya” (patiṟ. 90) eṉa it tokaiyuṇ mēlē vantamaiyāl peyareṉpatu poruḷām” eṉpar. nāṭṭam, cōtiṭam. kēḷvi - vētam;  vētam eḻutappaṭātu vaḻivaḻiyāyk kēṭkappaṭum muṟaimai yuṭaiya tākaliṉ, kēḷvi yeṉap paṭṭatu. neñcam, ākamam; col mutaliya nāṉkaiyum muṟṟak kaṟṟuṇarvatāl uḷatākum payaṉ iṟaivaṉ ṟāḷai vaṇaṅkuta leṉpa vātalāṉum, anneṟikkaṇ neñciṉai niṟuttip peṟutaṟkuriya ñāṉamum vīṭupēṟum peṟuvikkum ciṟap puṭaiya aruṇālātalpaṟṟi, ākamattai “neñca” meṉṟār. cevi mutaliya aṟikaruvikaḷāl uṇarappaṭum ulakiyaṟ poruḷkaḷiṉ poymmai yuṇarntu kaḻittavaḻi yuḷatāy niṟkum ñāṉapporuḷ neñcāl uyttuṇarappaṭuvataṉṟip piṟitōrāṟṟāl aṟiyappaṭuva taṉmaiyiṉ neñciṉai an neṟikkaṭ celutti ñāṉakkāṭci peṟuvikkum ciṟappuṭaimai paṟṟi, ākamattai neñcameṉṟā reṉṟumām. iṉip paḻaiya vuraikkārar, “neñca meṉṟatu intiriyaṅkaḷiṉ vaḻiyōṭātu uṭaṅkiya tūya neñciṉai” yeṉpar. ēṉaic col peyar mutaliyaṉa pōl neñcam nūṟkākātu vēṟāyiṉ, ainteṉṉum  tokai peṟutal poruntātātalāl atu poruḷaṉmai yuṇarka. avai, col mutaliya aintaṉ aṟivu. vētam mutaliya vaṟṟiṉ aṟivu potu aṟivum, ākamavaṟivu uṇmaiyaṟivumām eṉat tērntu koḷka. “ākama mākiniṉ ṟaṇṇippāṉ ṟāḷ vāḻka” (tiruvā. civapu. 4) eṉa maṇivācakar kūṟutal kāṇka. muṉivar kaṭaṉ kēḷviyoṭu payiṉṟa vēḷviyāl iṟukkap paṭumeṉpa vākaliṉ, kaṭavuṭ pēṇiyar koṇṭa tīyeṉṟum, it tīyiṉai yōmputaṟku mēlē kūṟiya col mutaliya vaintaṉ kēḷviyum tuṇaiyāmeṉpatu paṟṟi avai tuṇai yākak koṇṭa tīyeṉṟum kūṟiṉār; “vēḷviyāl kaṭavu ḷaruttiṉai kēḷviyiṉ, uyarnilai yulakat taiyariṉ puṟuttiṉai” (patiṟ. 70) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. vēḷvittī cuṭarviṭṭeḻuṅkāl, ataṉaik kaṭavuḷar virumpi yēṟṟu vēṭkum tam karuttu niṟaivippa reṉṟa viruppan tōṉṟi uḷḷattē uvakai mikuvippa, atu meyyiṉkaṇ veḷip paṭṭu niṟkumāṟu tōṉṟa, “virumpu mey paranta” eṉṟār. viruppu, virumpeṉa melintatu; paḻaiyavuraikārar, “viruppu meyyeṉṉum oṟṟu melintatu” eṉṟār. āvutiyāl vēḷvi ceyvōr tām karutum poruḷ karutiyavāṟu peṟupa veṉṉum nūṟṟuṇipu paṟṟi, “perum payarāvuti” yeṉṟār. āvuti: vaṭacoṟ citaivu.
8-13. varunar................ āvuti
urai :
varunar varaiyār vāra vēṇṭi - tampāl varuvōr varaiviṉṟi yuṇṇa vēṇṭi; viruntu kaṇ māṟātu uṇīiya pācavar - viruntōmpaṟ kiṉṟiyamaiyāta aṉpu māṟātē uṇpitta āṭṭuvāṇikar; ūṉattu aḻitta vāl niṇak koḻuṅ kuṟai - ūṉai veṭṭum maṇaimēl vaittuk kottit tuṇṭitta nalla niṇam poruntiya iṟaicci; kuyyiṭu tōṟum kaṭaloli koṇṭu āṉātu ārppa - vēka vaittut tāḷitam ceyyuntōṟum kaṭaloli pōla amaiyātu olikka; ceḻu nakar nāppaṇ - ceḻumaiyuṭaiya maṉaiyiṉkaṇṇē; aṭum mai eḻunta aṭu ney āvuti - aṭutalāṟ pukai yeḻunta aṭiciliṉkaṇ peyta neyyākiya āvutip pukaiyum eṉṟavāṟu.
eṉṟatu, viruntāy vantār uṇṇuṅkāl avarkkup pukaiyeḻa iṭṭa aṭiciṟ cōṟṟil peyyappaṭum neyyākiya āvuti eṉṟavāṟām. aṭu ney, aṭicil ney; iḵtu urukkip peyyappaṭutaliṉ aṭu ney yeṉappaṭṭatu.
pācavarāvār āṭṭu vāṇikar. ivarpāl vāṇipam kuṟittup palar neṭuntolai viliruntum varutaliṉ, avarai viruntēṟ ṟōmpalum ivarkkuk kaṭaṉātalāl, virun tuṇpikkumiṭattu avarkaḷ tām iṭuvaṉavaṟṟai nirampa vuṇṭal vēṇṭi viruntōmpaṟ kiṉṟi yamaiyāta aṉpu mika vuṭaiya reṉpatu tōṉṟa, “varunar varaiyār vāra vēṇṭi, viruntukaṇ māṟātu” eṉṟār. vārtal - cērak koḷḷutal. akatteḻum aṉpu avvaḷavil amaiyātu mukattiṉum colliṉum iṉitu viḷaṅkit tikaḻa vēṇṭutaliṉ, “viruntu kaṇ māṟātu” eṉṟār. tammai nōkki varum viruntiṉar kuḻaintu vēṟiṭam peyarntu cellātapaṭi mukattāl iṉiyarāy varavēṟkum ciṟapput tōṉṟak “kaṇmāṟātu” eṉṟā reṉṟum, viruntukaṇ māṟātu uṇīiya veṉpataik kaṇ māṟātu viruntiṉar uṇīiya veṉa viyaittu, vēṟiṭam māṟic cellātu tammiṭamē niṉṟu tamatu viruntuṇavai yuṇṭaṟporuṭṭu eṉṟum uraippiṉumamaiyum. uṇīiya veṉpatu piṟaviṉaip poruḷil vanta peyareccam. ūṉam- iṟaicci kottum; kuṟaṭu eṉpatu paḻaiyavurai. ūṉai vaittuk kottit tuṇṭippataṟku aṭikkaṭṭaiyāyp payaṉpaṭum mara maṇaiyai “ūṉam” eṉṟu vaḻaṅkupa. `ūṉat taḻitta vāṉiṇak koḻuṅkuṟai’ yeṉṟataṉāl, ik kuṟaikaḷ cōṟṟōṭu oruṅku peytu camaikkappaṭu meṉpatu viḷaṅkum. tuvaiyum kaṟiyum palavakaiya vātaliṉ, “kuyyiṭu tōṟum” eṉṟār. mai - pukai; aṭiciṟkaṇ aṭu neyyaip peytavuṭaṉ pukai yeḻum viraivu tōṉṟa, eḻuntaveṉa iṟantakālattāṟ kūṟiṉār. koḻuṅkuṟai kuyyiṭu tōṟum kaṭaloli koṇṭu āṉā tārppa, aṭum maiyeḻunta āvuti yeṉa viyaiyum. paḻaiyavuraikārar, “kaṭaloli koṇṭu ārppa” veṉak kūṭṭi, “ārppa veḻunta veṉa muṭikka” eṉṟu kūṟi, “kaṭaloli koṇṭa veṉpatu pāṭamāyiṉ, kaṭaloli koṇṭa nakar eṉka” eṉpar. viruntōmpalum vēḷvi yeṉappaṭu mātaliṉ, atukuṟittu aṭum neyyum āvuti yeṉappaṭṭatu; “iṉait tuṇait teṉpatoṉ ṟillai viruntiṉ, tuṇaittuṇai vēḷvip payaṉ” (kuṟaḷ. 87) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. viruntiṉarai yuṇpittaṟkuc camaikkappaṭum uṇaviṉkaṭ peyyappaṭum neyyai aṭuney yāvuti yeṉac ciṟappitta nalattāl ip pāṭṭum it toṭarāṟ peyar peṟuvatāyiṟṟu. iṉi, paḻaiyavuraikārar, “aṭu neyyai yāvuti eṉṟatu, viruntupuṟantarutalaiyum oru vēḷviyākki, āḷviṉai vēḷvi yeṉṟu oru tuṟaiyāka nūluṭ kūṟalāṉ eṉpatu” eṉṟum, “ic ciṟappāṉē itaṟka aṭuney yāvuti yeṉṟu peyarāyiṟ” ṟeṉṟum kūṟuvar.
14-19. iraṇṭuṭaṉ ............. mārpa
urai :
iraṇṭuṭaṉ kamaḻum nāṟṟamoṭu - perum peyarāvuti aṭu ney yāvuti yeṉṟa iruvakai āvutippukai kamaḻum naṟiya pukai maṇattāl; vāṉattu nilaipeṟu kaṭavuḷum viḻaitaka - vāṉulakattil nilaipeṟṟa kaṭavuḷartāmum viruppam koḷḷa; ār vaḷam paḻuniya aiyan tīr ciṟappiṉ - kuṟaiyāta vaḷam niṟainta aiyam nīṅkiya ciṟappiṉaiyum; māriyaṅ kaḷḷiṉ - maḻaipōl coriyappaṭuṅ kaḷḷiṉaiyum; pōr val yāṉai - pōrilē valla yāṉaiyiṉaiyum; pōrppuṟu muracam kaṟaṅka - ēṟṟurivai pōrtta pōrmuracam muḻaṅka; ārppuc ciṟantu - āravāram mikkuc ceṉṟu; naṉkalam pēṇit tarūum maṇpaṭu mārpa - pakaivar tiṟaiyākat tarum naṉkalaṅkaḷaip pēṇik koṇarum maṇpaṭṭa mārpaiyum uṭaiyavaṉē eṉṟavāṟu.
iraṇṭum uṭaṉkamaḻum nāṟṟattāl kaṭavuḷum viḻaitaka, vaḷam paḻuniya ciṟappiṉaiyum, kaḷḷiṉaiyum, yāṉaiyiṉaiyum maṇpaṭu mārpiṉaiyumuṭaiyōy eṉa iyaiyum. nāṟṟamoṭu eṉpatil, oṭu āṉurupiṉ poruṭṭu. nāṟṟam - naṟumaṇam. “āvuti yeṉṟa viraṇṭaṉaiyum avaṟṟāṉāya pukaimēṟ koḷka. kaṭavuḷum viḻaitaka veṉṟatu, kaṭavuḷarum ivvāṟu nām aṟañceyyap peṟiṉ, aḻakitu eṉṟu atu virumpa veṉṟavā” ṟeṉṟu paḻaiyavuraikārar kūṟuvar. pēṇi yeṉpataṉai, naṉkalam pēṇit tarūum eṉak kūṭṭik koḷka. iṉi, paḻaiyavuraikārar; “pēṇi yeṉṟatu muṉ coṉṉa vēḷviyāl tēvarkaḷaiyum, piṉpu ataṉōṭu oppittuc coṉṉa āḷviṉai vēḷviyāl viruntāy varum makkaḷaiyum pēṇiyeṉṟavāṟu” eṉṟum, “ataṉait tirittup pēṇap paḻuniya veṉa muṭikka” veṉṟum kūṟuvar. vēḷvik kaṇṇeḻum nāṟṟattai vāṉulakattut tēvar virumpuva reṉpa vātaliṉ, “iraṇṭuṭaṉ kamaḻum nāṟṟamoṭu vāṉattu nilaipeṟu kaṭavuḷum viḻaitaka” eṉṟār; piṟarum. “vāṭāp pūvi ṉimaiyā nāṭṭattu nāṟṟavuṇavi ṉōrum” (puṟam. 62) eṉpatu kāṇka. ārvaḷam paḻuniya ciṟappāvatu, “koṭukkak koṭukkak kuṟaipaṭāta niṟainta celvattilē niṉṟu paḻutta ciṟappu” eṉpatu paḻaiyavurai. ārvaḷam niṟaintavaḻi ataṉāṟ piṟakkum ciṟappiṉkaṇ aiyam piṟavāmaiyiṉ, “aiyantīr ciṟappu” eṉṟār. kaḷḷiṟ pōrval yāṉai eṉaṟpālatu oṟṟu melintu “kaḷḷiṉ pōrval yāṉai” eṉa niṉṟatu. maṇpaṭu mārpam - naṟuñcāntāl puṉaiyappaṭṭa mārpu; “makaḷirāynta, mōṭṭuveṇ muttamiṉṉu mukiḻmulai yuḻutu cāntam, kōṭṭumaṇ koṇṭa mārpam” (cīvaka. 2303) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. iṉip paḻaiyavuraikārar, “maṇpaṭu mārpa veṉṟatu pakaivar maṇṇellām paṭukiṉṟa mārpa” eṉpar.
20-24. mullai............... meymmaṟai
urai :
mullaik kaṇṇi - mullaip pūvāl toṭukkappaṭṭa kaṇṇiyaṇinta; pallāṉ kōvalar - palavākiya āṉirai kaḷai yuṭaiya kōvalar; pulluṭai viyaṉ pulam pallā parappi -pullai niṟaiyavuṭaiya virinta pulattil an nirai palavaṟṟaiyum mēyaviṭṭu; kal uyar kaṭattiṭaik katirmaṇi peṟūum - kaṟkaḷ uyarnta kāṭṭiṭattē oḷi tikaḻum maṇiyaip peṟukiṉṟa; mitiyaṟ ceruppiṉ pūḻiyar kōvē - mitiyākiya ceruppallāta ceruppeṉṉum malaiyaiyuṭaiya pūḻi nāṭṭavarkku vēntē; kuviyaṟ kaṇṇi maḻavar meymmaṟai - palavakaip pōrk kaṇṇi yellām kuviyac cūṭiya maḻavarkkuk kavacam pōṉṟavaṉē eṉṟavāṟu.
āyar mullaikkaṇṇi cūṭupa vātaliṉ, “mullaik kaṇṇip pallāṉ kōvalar” eṉṟār; “pulliṉat tāya makaṉcūṭi vantatōr, mullai yorukāḻum kaṇṇiyum” (kali. 115) eṉṟu piṟarum kūṟuvar. āyariṉattiṟ pulliṉattāyar, kōviṉattāyar, kōṭṭiṉattāyar eṉap pala ruṇmaiyiṉ, īṇṭu ivar kōviṉattāya reṉpatu paṭap “pallāṉ kōvalar” eṉṟār. ā palavātaliṉ, avai naṉku mēytaṟ kuriya pulam eṉṟaṟkup “pulluṭai viyaṉpulam” eṉṟār. ākkaḷ tamakku vēṇṭiya pullai nirampap peṟu meṉavē, avaṟṟaiyuṭaiya āyar peṟuvaṉa katirmaṇi yeṉṟum, am maṇikaḷum kaṭattiṭaip peṟappaṭukiṉṟaṉaveṉṟum kūṟiṉār. “kalliṟ piṟakkum katir maṇi” (7) eṉpatu nāṉmaṇikkaṭikai. mitiyal ceruppu - mitiyākiya ceruppallāta malaiyākiya ceruppu; eṉavē, ceruppeṉṉum malaiyeṉṟavāṟām. “ceruppeṉpatu oru malai; mitiya leṉpatu aṭai;  mitiyeṉṟu ceruppiṟkup pērākkic ceruppallāta ceruppeṉṟu veḷippaṭuttāṉāka vuraikka” eṉṟum, “kuviyaṟkaṇṇi yeṉṉum toṭai nōkki mitiyaṟ ceruppeṉa valinta” teṉṟum, “mitiyaṟ ceruppeṉpataṟkup piṟavāṟu colluvāru muḷa” reṉṟum kūṟuvar paḻaiyavurai kārar. pūḻiyar, pūḻināṭṭavar. ip pūḻināṭum cērarkkurit teṉpatu “pūḻiyar kōvē polantārp poṟaiya” (patiṟ. 84) eṉṟu piṟarum kūṟumāṟṟā laṟiyalām. veṭci, karantai, vañci, uḻiñai, nocci, tumpai, vākai eṉap pōrkkaṇṇi palavātalāl, avaṟṟai yaṇiyum maḻavarai, “kuviyaṟ kaṇṇi maḻavar” eṉṟār. paḻaiyavuraikārar, “kuviyaṟ kaṇṇi yeṉṟataṟku veṭci mutal vākai yīṟāya pōrkkaṇṇi yellām kuvitalaiyuṭaiya kaṇṇi yeṉka” eṉpar. maḻavar oruvakai vīrar. ivar kutiraippaṭaik kuriyarāyp pōruṭaṟṟum ciṟappuṭaiyareṉa māmūlaṉār, “vaṇṭupaṭat tatainta kaṇṇi yoṇkaḻal, uruvak kutirai maḻavar” (akam. 1) eṉṟum, “kaṟuttōr, temmuṉai citaitta kaṭumparip puravi, vārkaḻaṟ polinta vaṉkaṇ maḻavar” (akam. 187) eṉṟum kūṟukiṉṟār.
25-29. palpayam............. poruna
urai :
pal payan taḻīiya - palvakaip payaṉkaḷai nalkum kāṭu poruntiya; payaṅkeḻu neṭuṅ kōṭṭu - tāṉum nalla payaṉ taruvatākiya neṭiya ucciyaiyuṭaiya; nīr aṟal maruṅku vaḻippaṭā - nīr pōtarum pakkattē mēlēṟic cellutalillāta; pākuṭip pārval kokkiṉ pari vēṭpu añcā - cēymaiyi liruntē nuṉittu nōkkum kokkiṉ parivēṭṭattukku añcuta lillāta; cīruṭait tēetta muṉaikeṭa vilaṅkiya - pukaḻ paṭaitta nāṭṭiṉiṭaiyē pakaivar pōruṭaṟṟāvāṟu kuṟukkiṭṭuk kiṭakkum; ayirai - ayirai yeṉṉum; nēruyar neṭu varaip poruna - nēritāy uyarnta neṭiya malaikkut talaivaṉē eṉṟavāṟu.
pal paya meṉṟatu - malaiyait taḻuvik kiṭakkum kāṭupaṭu poruḷ. payaṅkeḻu veṉap piṉṉark kūṟiyatu malaipaṭu poruḷ. nīraṟal: iru peyaroṭṭu. neṭuṅkōṭṭu, nēruyar neṭuvarai ayirai, nīr aṟal maruṅku vaḻippaṭā, parivēṭ pañcā ayirai, muṉaikeṭa vilaṅkiya ayirai eṉa iyaiyum. aṟal maruṅku vaḻippaṭā ayirai yeṉavum, kokkiṉ parivēṭ pañcā ayirai eṉavum niṉṟu mīṉaṉmai kāṭṭi niṟkum it toṭarkaḷ, ayirai malaikku veḷippaṭai. nīrōṭuṅkāl ayiraimīṉ ataṉai etirttēṟic cellum iyalpiṟ ṟākaliṉ ataṉai vilakkaṟku, “nīraṟal maruṅku vaḻippaṭā” veṉṟum, ammīṉ kūrtta pārvaiyiṉaiyuṭaiya kokkiṟku añcuvatu kuṟittup “pākuṭip pārval kokkiṉ parivēṭpu añcā” eṉṟum kūṟiṉār. parivēṭpu - viraintu kuttum kaṭumai. im mīṉaip paratavar acaraiyeṉpar. itu perumpāṉmaiyum nīr maṭṭattukkuc ciṟitu uḷḷēyē ulavuvatu. annilaiyiṟ ciṟitu piṟaḻntavaḻi immīṉ kokkiṉ pārvaiyiṟ paṭutaliṉ, atu ñerēleṉap pāyntu kavartaliṉ, kokkiṉ parivēṭpuk kañcuvatāyiṟṟu. piṟarum, “taṇkaṭaṟ paṭutirai peyarttaliṉ veṇpaṟai, nārai niraipeyarn tayiraiyārum” (kuṟun. 166) eṉpatu kāṇka. kaṭaliṭattē yaṉṟic ciṟu ciṟu nīrnilaikaḷilum paḻaṉaṅkaḷilum itu vāḻvatuṇṭu; “ayirai paranta vantaṇ paḻaṉam” (kuṟun. 178) eṉa varumāṟu kāṇka. piṟāṇṭum, “ayiraik koḻumīṉārkaiya............ veṇkuruku” (patiṟ. 29) eṉpatu īṇṭu oppunōkkattakkatu. pākuṭip pārval, cēymaiyi ṉiṉṟē nuṉittuk kāṇum pārvai. “parivēṭ pañcā vayirai yeṉṟu veḷippaṭai kūṟukiṉṟā ṉātaliṉ, ataṟkēṟpa nīraṟal maruṅku vaḻippaṭā veṉṟa peyarecca maṟaiyē pāṭamākal vēṇṭum; iṉip paṭāteṉṟu viṉaiyecca maṟaiyākiya pāṭattukku nīraṟṟa viṭattil tāṉ paṭāta paṭiyālē kokkiṉ parivēṭpuk kañcā ayirai yeṉa vuraikka” eṉpar paḻaiyavuraikārar. pākuṭiyeṉpatu nāṭṭu makkaḷ celuttiya vari vakaikaḷuḷ oṉṟāka vikkiram ciṅkapurak kalveṭṭāl (A.R.No. 297....1916) terikiṟatu. kūrmai pōlum eṉṟār u.vē. cāminātaiyar.
pal payan taḻīiya nāṭātaliṉ itaṉait tam vayamākkik kōṭalai virumpip pōtarum pakaivēntar pōrceytu eḷitil mēl vārāvāṟu kuṟukkē araṇpōla niṉṟu vilakkiya neṭumalai yeṉṟaṟku “muṉaikeṭa vilaṅkiya nēruyar neṭuvarai” yeṉṟār.
30-39 yāṇṭu............ palavē
urai :
piḻaip paṟiyātu yāṇṭu paya maḻai curantu - peyyātu poyttaliṉṟi yāṇṭutōṟum maḻaipeytu payaṉ viḷaittalāl; māntarkku nōyil ūḻi yāka - māntarkku yāṇṭukaḷ nōyillāta kālamāyk kaḻiya; maṇṇā vāyiṉ maṇam kamaḻ koṇṭu - maṇṇutal ceyyāviṭattum naṟumaṇamē koṇṭu; kār malar kamaḻum tāḻiruṅ kūntal - maṇṇiyavaḻi mullai malariṉ naṟumaṇaṅ kamaḻum tāḻnta kariya kūntalaiyum; orīiyiṉa pōla - poykaiyil nāḷattiṉ nīṅkiyaṉa pōla; iravu malar niṉṟu - iravuppōtilum malarntu niṉṟu; tirumukattu alamarum perumatar maḻaikkaṇ - aḻakiya mukattiṭattē cuḻalum pūppōṉṟa periya matartta kuḷirnta kaṇṇaiyum; alaṅkiya kāntaḷ ilaṅku nīr aḻuvattu - acainta kāntaḷ pūttu viḷaṅkum karaiyaiyuṭaiya nīr yāṟṟiṉ karaiyiṭattē niṉṟa; vēyuṟaḻ paṇaittōḷ ivaḷōṭu - mūṅkilai nikarkkum periya tōḷaiyumuṭaiya ivaḷuṭaṉ kūṭi niṉṟu; pala āyira veḷḷam vāḻiya - pallāyira veḷḷam vāḻvāyāka eṉṟavāṟu.
maḻai piḻaip paṟiyātu payaṉ curattalāl nāṭu vaciyum vaḷaṉum ciṟantu paciyum piṇiyum muṟṟavum illaiyātal orutalaiyākaliṉ, “payamalai curantu nōyil māntark kūḻi yāka” eṉṟār. māntarkku nōyil ūḻiyāka veṉa māṟik kūṭṭuka. maṇṇāk kālattum tēviyiṉ kūntal naṟumaṇamē kamaḻva teṉṟaṟku “maṇṇā vāyiṉ maṇam kamaḻ koṇṭu” eṉṟār; “arivai kūntaliṉ naṟiyavu muḷavō” (kuṟun. 2) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. kāvalaṉ, nāṭu kāvaṟkum viṉai ceytaṟkum pirintavaḻik kaṟpuṭai makaḷir tammai yoppaṉai  ceytukoḷḷā rākaliṉ, “maṇṇā vāyiṉ” eṉṟār. maṇṇā vāyiṉum eṉṉum ummai tokkatu. maṇṇutal oppaṉai ceytal. kārmala reṉṟār, mullai kārkālattu malarum iyalpiṟṟātalāl. maṇṇiya kūntal akilum āramum mutaliya pala viraipporuḷiṉ maṇam koṇṭu kamaḻumāyiṉum, tēviyiṉ kūntal ciṟappuṭaiya mullaiyaṇintu ataṉ naṟumaṇamē ciṟakku meṉpatu tōṉṟa, “kār malar kamaḻum tāḻiruṅ kūntal” eṉṟār; “kamaḻakil āra nāṟu maṟal pōṟ kūntal” (kuṟun. 286) eṉpatu kāṇka. maṇṇākkāl naṟumaṇamum maṇṇiyakkāl mullai maṇamum eṉṟatu, tēviyiṉ kaṟpuc ciṟappuṇartti niṉṟatu. poykaiyi leṉpatu avāy nilai; eṉavē, itu tāmaraiyāyiṟṟu. poykaiyil iravuppōtilum kūmputaliṉṟi virintu tikaḻvatoru tāmaraippū vuḷatēl atu nikarkkum kaṇṇeṉṟa taṉāl, iḵtu ilporuḷuvamai. iṉip paḻaiyavuraikārarum, “orīiyiṉa pōla veṉpataṟkup poykai yeṉa varuvittup poykaiyai yoruviṉapōla eṉa vuraikka; iṉi mēṟ coṉṉa kūntalai orīiyiṉa pōla veṉpārumuḷar. iravu malar niṉṟeṉpatu, poykaip pūppōlaṉṟi iravuk kālattum malarcci nilaipeṟṟeṉṟavā” ṟeṉpar. poykaiyil nīṅkiyaṉa pōla mukattē alamarum eṉṟatu, poykaik kaṇṇē nāḷattiṉ nīṅki nīrmēl alamarum pūppōla mukattiṭattē kaṇ alamarum eṉka. perumai, kaṇṇiṟ kilakkaṇamākaliṉ, “perumatar maḻaikkaṇ” eṉṟu ciṟappittār.
nīraḻuvam, āḻnta nīruḷḷa yāṟu. kāntaḷ ilaṅkum yāṟu eṉavē, yāṟṟiṉ iru karaiyum eytum; avviṭattē niṉṟa vēy eṉṟatu. ataṉ kuḷircciyaic ciṟappittavāṟu. “nīraḻuvattu vēyeṉṟatu, orunāḷum uṭal vemmaiyāṟ kotiyātu kuḷirntēyirukkum tōḷ eṉṟaṟkeṉka” eṉpar paḻaiya vuraikārar. kāntaḷai yuṭaṉkūṟiyatu, tōḷiṟku vēypōlak kaikkuk kāntaḷ uvamanalañ ciṟanta teṉṟaṟku. vāḻkkait tuṇaiyātalāl, aracaṟku vāḻvu vēṇṭi vāḻttaluṟṟa āciriyar, “ivaḷōṭu āyira veḷḷam vāḻiya palavē” eṉṟār. pala veṉpatai āyirattōṭu māṟik kūṭṭuka. veḷḷam - oru pēreṇ.
viḷaṅkiya koḷkaiyum vāymoḻiyumuṭaiya kaṭa vuḷaraip pēṇaṟ keṭutta āvutip pukaiyum, pācavar viruntu kaṇmāṟā tuṇpittaṟ keṭutta aṭu ney yāvutip pukaiyumākiya iraṇṭuṭaṉ kamaḻum nāṟṟattāl; vāṉattuk kaṭa vuḷarum viḻaitaka, vaḷam paḻuniya ciṟappiṉaiyum kaḷḷiṉaiyum yāṉai yiṉaiyumuṭaiya, naṉkalam pēṇit tarūum pulam parappik kaṭattiṭai yuyarmaṇi peṟūum ceruppumalai niṟkum pūḻi nāṭṭavar kōvē; maḻavar meymmaṟai, ayiraip poruna, maḻai piḻaippaṟiyātu payam curantu, māntarkku nōyilūḻiyāka, kūntalaiyum, maḻaikkaṇṇaiyum, paṇaittōḷaiyu muṭaiya ivaḷōṭu kūṭip pala āyira veḷḷam vāḻvāyāka veṉa vāḻttiyavāṟām. iṉip paḻaiyavuraikkārar, “pūḻiyar kōvē, maḻavar meymmaṟai, ayiraip poruna, paya maḻai curantu māntarkku nōyil ūḻi yuṇṭāka, ivaḷōṭē pala āyira veḷḷam vāḻiya reṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka” eṉpar.
iṉi, “aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉap pakkamum” (tol. po. 75) eṉṟa cūttirattu, “aivakai marapiṉ aracar pakkamum” eṉpataṟku ippāṭṭiṉaik kāṭṭi, itaṉkaṇ aracaṉ “ōtiyavāṟum vēṭṭavāṟum kāṇka” eṉṟum, “vaḻakkoṭu civaṇiya vakaimai yāṉa” (po. 86) eṉṟa cūttiravuraiyil, “mitiyaṟ ceruppiṟ pūḻiyar kōvē............ ayiraip poruna” eṉṟa itu, “malai yaṭuttatu” eṉṟum nacciṉārkkiṉiyar kūṟuvar.
maṇpaṭu mārpaṉ, maḻavar meymmaṟai, ayiraip porunaṉ eṉa aracaṉ ciṟappum, “maṇṇā vāyiṉ maṇaṅkamaḻ koṇṭu, kār malar kamaḻum tāḻiruṅ kūntal” eṉpatu mutalākat tēviyiṉ ciṟappum pāṭi “āyira veḷḷam vāḻiya palavē” yeṉa vāḻttaliṉ, itu centuṟaip pāṭāṇ pāṭṭāyiṟṟu.
2. kayiṟukuṟu mukavai
1.	ciṉaṉē kāmaṅ kaḻikaṇ ṇōṭṭam
	accam poycco laṉpumika vuṭaimai
	teṟalkaṭu maiyoṭu piṟavu mivvulakat
	taṟanteri tikirikku vaḻiyaṭai yākun
5.	tītucē ṇikantu naṉṟumikap purintu
	kaṭaluṅ kāṉamum palapaya mutavap
	piṟarpiṟar naliyātu vēṟṟupporuḷ veḵkātu
	maiyi laṟiviṉar cevviti ṉaṭantutam
	amartuṇaip piriyātu pāttuṇṭu mākkaḷ
10.	mūtta yākkaiyoṭu piṇiyiṉṟu kaḻiya
	ūḻi yuytta vuravō rumpal
	poṉcey kaṇiccit tiṇpiṇi yuṭaittuc
	ciraṟucila vūṟiya nīrvāyp pattaṟ
	kayiṟukuṟu mukavai mūyiṉa moykkum
15.	ākeḻu koṅkar nāṭakap paṭutta
	vēlkeḻu tāṉai veruvaru tōṉṟal
	uḷaip polinta mā
	iḻaip polinta kaḷiṟu
	vampu paranta tēr
20.	amark ketirtta pukaṉ maṟavaroṭu
	tuñcumaran tuvaṉṟiya malarakaṉ paṟantalai
	ōṅkunilai vāyil tūṅkupu takaitta
	vilvicai māṭṭiya viḻuccī raiyavik
	kaṭimiḷaik kuṇṭu kiṭaṅkiṉ
25.	neṭumatil niraippataṇat
	taṇṇalam peruṅkōṭ ṭakappā veṟinta
	poṉpuṉai yuḻiñai velpōrk kuṭṭuva
	pōrtteṟinta paṟaiyāṟ puṉalceṟuk kunarum
	nīrttaru pūca liṉampaḻik kunarum
30.	olittalai viḻaviṉ maliyum yāṇar
	nāṭukeḻu taṇpaṇai cīṟiṉai yātaliṉ
	kuṭaticai māyntu kuṇamutaṟ ṟōṉṟip
	pāyiru ḷakaṟṟum payaṅkeḻu paṇpiṉ
	ñāyiṟu kōṭā naṉpaka lamaiyattuk
35. 	kavalai veṇṇari kūumuṟai payiṟṟik
	kaḻalkaṭ kūkai kuḻaṟukuraṟ pāṇik
	karuṅkaṭ pēymakaḷ vaḻaṅkum
	perumpā ḻākumaṉ ṉaḷiya tāmē.
tuṟai	:	vañcittuṟaip pāṭāṇpāṭṭu
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇamum coṟcīr vaṇṇamum
tūkku	:	centūkkum vañcittūkkum
peyar	:	kayiṟukuṟu mukavai
1-11. ciṉaṉē................ umpal
urai :
ciṉaṉ kāmam kaḻi kaṇṇōṭṭam - kaiyikanta ciṉamum kaiyikanta kāmamum kaiyikanta kaṇṇōṭṭamum; accam poyccol aṉpu mika vuṭaimai - pakaivarkku mika añcutalum vāymaiyiṉ paṭāta poy collutalum toṭarpuṭaiyārpāl aḷaviṟanta aṉpuṭaimaiyum; teṟal kaṭumaiyoṭu piṟavum - kaiyikanta taṇṭañ ceytalum ivaipōlvaṉa piṟavum; ivvulakattu aṟam teri tikirikku - ivvulakattē aṟamaṟintu ceyyum aracumuṟai naṭattaṟku; vaḻiyaṭaiyākum tītu - iṭaiyīṭāyt tītu viḷaivippaṉa vaṟṟai; cēṇ ikantu - taṉṉāṭṭiṉkaṇ illaiyākki; naṉṟu mikap purintu - aṟattaiyē mikutiyum ceytu; mākkaḷ - taṉṉāṭṭil vāḻpavar; piṟar piṟar naliyātu - tammuṭ piṟarait tuṉpuṟuttāmalum; vēṟṟup poruḷ veḵkātu - piṟark kurittāyt tamakku iyaipillāta poruḷai viḻai yāmalum; maiyil aṟiviṉar cevvitiṉ naṭantu - kuṟṟamillāta aṟivuṭaiyarāyc cemmai neṟikkaṇ vaḻuvutaliṉṟi; tam amar tuṇai piriyātu - tampāl aṉpu ceytu vāḻum vāḻkkait tuṇaiviyaip piriyāmal; pāttu uṇṭu - palarkkum pakut taḷittut tāmum uṇṭu iṉitu vāḻa; mūtta yākkaiyoṭu piṇiyiṉṟu kaḻiya - veṟitē mūtta yākkaiyum nōyum ilarāy mikku nilava; kaṭalum kāṉamum pala payam utava - kaṭalum kāṭum tammiṭattē yuṇṭākum poruḷ palavum utava; ūḻi uytta uravōr umpal - araciyalai muṟaiyē celuttiya pēraracar vaḻit tōṉṟalē eṉṟavāṟu.
kaḻi kaṇṇōṭṭam eṉpuḻi niṉṟa kaḻi yeṉṉum uric col, ēṉaic ciṉam kāmam eṉpavaṟṟōṭum ceṉṟiyaiyum, aṉpumikavuṭaimai yeṉṟataṟ kēṟpa mikka accamum, vāymai yiṭatta tākāta poymmaiyum eṉak koḷka. ēkāram eṇṇuk kuṟit tiyalvatu. kaḻiya veṉpatu, kaḻi yeṉṉum uriccol laṭiyākap piṟanta viṉaiyeccam. tītu cēṇikantu, naṉṟu purintu, mākkaḷ maiyil aṟiviṉarāy naṭantu pāttuṇṭu piṇiyiṉṟu kaḻiya, kaṭalum kāṭum payam utava, ūḻi yuytta uravōr umpal eṉa iyaiyum. tikiri yuruṭṭic ceṅkō lōccum vēntar ceyvatum tavirvatum tērntu, tavirvataṉait tavirttavaḻic ceyvatu ceytatu pōlac cemmai payattaliṉ, tītiṉai mutaṟkaṭ kūṟiṉār. naṉṟāṟṟaliṟ ṟāḻkkiṉum tītu kaḷaitalē vēṇṭuva teṉpatai, “nallatu ceyta lāṟṟī rāyiṉum, allatu ceyta lōmpumi ṉatutāṉ, ellāru muvappa taṉṟiyum, nallāṟṟup paṭūu neṟiyumā ratuvē” (puṟam.195) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. viṉaiceytaṟkaṇ ciṉamum aracarkku ōraḷavu vēṇṭutaliṉ, vilak kuṇpatu kaḻiciṉamē yeṉka. vēntaṉaic “ciṉaṅkeḻu kuricil” (patiṟ. 72) eṉṟum, “ciṉaṅkeḻu vēntar” (puṟam. 72) eṉṟum cāṉṟōr kūṟutalāl, ciṉamum ōraḷavu vēṇṭiyiruttal tuṇiyappaṭum. uyirt tōṟṟattukkum aṉpum aruḷum maṉṉiya iṉpa vāḻviṟkum aḷavuṭpaṭṭa kāmam iṉṟiyamaiyāmaiyiṉ kaḻi kāmamē tīteṉa vaṟika. “kāmañ cāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai ........... ciṟantatu payiṟṟal iṟantataṉ payaṉē” (tol.po. 192) eṉṟum, “ellā vuyirkku miṉpa meṉpatu, tāṉamarntu varūu mēvaṟ ṟāku” meṉṟum, “ciṟappuṭai marapiṟ poruḷum iṉpamum, aṟattu vaḻip paṭūum” (puṟam. 31) eṉpataṉāl aṟattiṉ immaip payaṉkaḷ naṟporuḷum naṟkāmamumām eṉṟum cāṉṟōr ōtuvatu kāṇka. eṉavē, aṟattukkut tuṇaiyum payaṉumākiya aḷavuṭpaṭṭa kāmattai viṭuttu aḷaviṟantu cellum kaḻikāmamē nūlōrāl yāṇṭum vilakkappaṭṭa teṉṟaṟika. kuṟṟam ceytōrai mēṉmēlu mūkku mākaliṉ, kaḻi kaṇṇōṭṭamum tīteṉappaṭṭatu. ciṉa mutaliya mūṉṟum uḷḷattē yurutteḻuvaṉa vātaliṉ, ōriṉamākkappaṭṭaṉa. “kāṇāc ciṉattāṉ kaḻiperuṅ kāmattāṉ, pēṇāmai pēṇap paṭum” (kuṟaḷ. 866) eṉpataṉāl, kaḻiciṉamum kaḻi kāmamum vilakkappaṭuvaṉa kāṇka.
accam uḷḷattaic citaittu meyyiṉum vāyiṉum viḷaṅkat tōṉṟaliṉ, ciṉa mutaliyavaṟṟaic cāravaittu, uḷḷattē yillātataik kūṟuvatākiya coṉmē ṉiṟkum poyccollai accattiṉ piṉ vaittār. ivviraṇṭaiyum ōriṉappaṭuttiyatu collōṭiyaipuṇmai karuti yeṉka. “accamē kīḻkaḷa tācāram” (kuṟaḷ. 1075) eṉṟum, “acca muṭaiyārk karaṇillai” (kuṟaḷ. 534) eṉṟum cāṉṟōr vilakkiṉamaiyālum, kolaik kaṭutta nilaiyiṟṟaṅkum kuṟṟam poy kūṟutalātalālum ivviraṇṭum vilakkuṇpa vāyiṉa. “oṉṟāka nallatu kollāmai maṟṟataṉ, piṉcārap poyyāmai naṉṟu” (kuṟaḷ. 323) eṉpataṉāl  kolaikkaṭutta nilaiyiṟ ṟaṅkuvatu poykūṟa leṉpatu uṇarka. aracāṭciyiṉ kaṇ pakaivaratu pakaimaikku ōraḷavu añcutalum, viṉaik kuriyārait tērntu teḷitaṟkaṇ puraitīrnta poymmaiyum vēṇṭiyiruttaliṉ, mika añcutalaiyum, vāymaippāṟ paṭāta poy kūṟutalaiyum vilakkiṉār. “añcuka kēḷpōṟ pakaivar toṭarpu” eṉṟum, “uṭpakai yañcittaṟ kākka vulaiviṭattu, maṭpakaiyiṉ māṇat teṟum” (kuṟaḷ. 882, 883) eṉṟum varuvaṉavaṟṟāl accam ōraḷavu vēṇṭiyiruttalum, ilvaḻi “vakaiyaṟintu taṟkāttal” ilaṉāy vēntaṉ keṭutalum payaṉā meṉka. “añcuva tañcal aṟivār toḻil” eṉpatum, “maḻaivaḷaṅ karappiṉ vāṉpē raccam, piḻaiyuyi reytiṉ perumpē raccam. kuṭipura vuṇṭuṅ koṭuṅkō lañci, maṉpatai kākkum naṉkuṭip piṟattal, tuṉpa mallatu toḻutaka vil” (cilap. vañ. 25 - 100 - 104) leṉac cēramāṉ ceṅkuṭṭuvaṉ añcik kūṟuvaṉavum īṇṭu niṉaivukūrat takuvaṉavām. vāymaiyiṟ ṟīrāta poyc collum araciyal viṉaikku vēṇṭumeṉpatai, “aṟamporu ḷiṉpa muyiracca nāṉkiṉ, ṟiṟanterintu tēṟap paṭum” (501) eṉṟu tiruvaḷḷuvaṉār terivippataṉālaṟika.
kaḻi kaṇṇōṭṭampōl - aṉpu mikavuṭaimaiyum tītā mākaliṉ, naṭṭōrai yaḷikkumiṭattu itaṉ payappāṭu kaṇṭu vilakkiṉār. aṉpu toṭarpuṭaiyār mēlum, kaṇṇōṭṭam taṉṉoṭu payiṉṟārmēlum celvaṉa. aṉpu mika vuṭaiyaṉāyavaḻi, aṉpu ceyyappaṭṭār “koḷappaṭṭē meṉṟeṇṇik koḷḷātaṉa” ceytu vēntaṉatu koṟṟam citaippa rātaliṉ, aṉpu mika vuṭaimai tītāy vilakkappaṭuva tāyiṟṟu. caccantaṉ kaṭṭiyaṅkāraṉpāl aṉpu mikavuṭai yaṉāy, “eṉak kuyi reṉṉappaṭṭāṉ eṉṉalāṟ piṟarai yillāṉ” eṉṟu taṉ ṉaraciṉai avaṉpāl vaittuk keṭṭa tiṟattaic cīvakacintāmaṇi terivippatu kāṇka.
teṟalāvatu, neṟi tiṟampiyum pakaittum koṭumai ceytu kuṟṟappaṭṭārkaṇ vēntaṉ ceyya vēṇṭuvatu. at teṟaliṉ kaṭumaiyāvatu kuṟṟattiṉ mikka taṇṭam; itu kaiyikanta taṇṭa meṉṟum vaḻaṅkum. kaiyikanta taṇṭam, “vēntaṉ aṭu muraṇ tēykkum aram” (kuṟaḷ. 567) eṉpa. kuṟṟaṅ kāṇumiṭattu, “meykaṇṭa tīmai kāṇiṉ, oppa nāṭi at taka voṟut” talum,  oṟukkumiṭattum, “kaṭitōcci mella” veṟitalum vēṇṭu meṉpatu araciyaṉmuṟai. iṉip paḻaiyavuraikārar, “accam pakaivarkkañcutal” eṉṟum, “aṉpu poruṇmē laṉpu” eṉṟum kūṟuvar.
“piṟavum” eṉṟatu, ik kūṟiyavai pōla aracark kākāveṉa āṉṟōrāl vilakkappaṭṭaṉa vellām eñcāmal taḻuvutaṟku; avaṟṟait tirukkuṟaḷ mutaliya aṟa nūlkaḷuṭ kāṇka. ik kuṟṟaṅkaḷai yuṭaiyatāyiṉ aracaṉīti cellātu keṭṭaḻiyum eṉpār, “aṟanteri tikirikku vaḻiyaṭai yākum tītu” eṉṟār. tī teṉpataṉai ov voṉṟiṟkum taṉittaṉi kūṭṭuka. “kālpār kōttu ñālat tiyakkum, kāvaṟ cākā ṭukaippōṉ māṇiṉ, ūṟiṉ ṟāki yāṟiṉitu paṭumē, uyttal tēṟṟā ṉāyiṉ vaikalum, pakaikkū ḻaḷḷaṟ paṭṭu, mikappaḵ ṟīnōy talait talai tarumē” (puṟam. 185) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. aṟam teri tikiri. aṟam niṟṟaṟ poruṭṭu ārāyntu celuttap paṭum aracu muṟai. vaḻi yaṭaippatai, “vaḻiyaṭai” yeṉṟār.
kaḻiciṉam mutaliya kuṟṟamum piṟavumākiya tītu tam araciyalilum, atu nilavum nāṭṭilum aṟavē illaiyākap pōkkiṉamai tōṉṟa, “cēṇikantu” eṉṟār. eṉṟeṉpatu eñciniṉṟatu. tītu nīṅkuvatu naṉṟē yeṉṟālum, tāmum aṟam palavum ceytaṉa reṉpār “naṉṟu mikap purintu” eṉṟār. mikap purintatu, atunōkki nāṭṭil vāḻpavar tam cemmaineṟi kaṭavātu niṟṟaṟkeṉa vuṇarka. ciṉam mutaliyaṉa mikkavaḻit tītu payattal pōla, mikac ceytavaḻi mikka nalam payattaliṉ, “naṉṟu mikap purintu” eṉṟeṭuttōtiṉār.
kaṭaṟpayaṉ muttum, maṇiyum, pavaḷamu, mutalāyiṉa. kāṉam utavum payaṉ kāṭupaṭu poruḷ palavumām. tītucē ṇīṅka naṉṟu mikap purintu nilavum araciyalāl, kaṭalum kāṉamum payaṉ palavum utavuvaṉa vāyiṉa veṉṟaṟku, “kaṭalum kāṉamum palapayam utava” eṉṟār.
kaṭalum kāṉamu moḻinta nāṭṭiṭattu nalam kūṟutaluṟṟa āciriyar, nāṭṭu makkaḷiṉ ceyalnalam kāṭṭuvārāy, “piṟar piṟar naliyātu” eṉpatu mutaliyaṉa kūṟiṉār. naṉṟu mikap puriyum araciyal nalattāl nāṭṭil vaḷam mikutaliṉ, celvak kaḷippāl maiyaluṟṟup piṟar piṟarai varuttiyum, piṟarkkuriya poruḷai veḵkiyum neṟi piṟaḻum ēṉai nāṭṭavar pōlātu teḷinta aṟivum cevviya naṭaiyu mēṟkoṇṭu iṉpuṟ ṟoḻukiṉa reṉṟaṟku “piṟarpiṟar naliyātu vēṟṟupporuḷ veḵkātu, maiyi laṟiviṉar cevvi tiṉaṭantu” eṉṟār. naliyāmaik kētu veḵkāmaiyum, ataṟkētu maiyil aṟivu ṭaimaiyu māmeṉak koḷka. aṟivuṭaimai collāṉum ceyalāṉum veḷippaṭumāyiṉum, colliṉum ceyal ciṟantu tōṉṟaliṉ ataṉmēl vaittuc “cevvitiṉ naṭantu” eṉṟār.
ōtal, tūtu, āḷviṉai, nāṭukāval, poruḷ eṉṟa ivai kuṟittup pirivatallatu tammai virumpi yuṟaiyum tuṇaiviyarāya makaḷirai aṉpu kaṇṇaṟap pirital annāṭṭavarpāl illai eṉpataṟku “tam amartuṇaip piriyātu” eṉṟār. parattaiyiṟ pirivu ivvāciriyar kālattē pirivākak karutappaṭuva taṉṟeṉṟuṇarka. “ōtal pakaiyē tūtivai pirivē” (tol. akat. 25) eṉa āciriyar tolkāppiyaṉārum parattaiyiṟ pirivai ivaṟṟōṭu kūṟāmai yaṟika. poruṇmika vuṭaimaiyiṉ poruḷvayiṟ pirivum, pakaimaiyiṉmaiyiṉ tūtiṟpirivu āḷviṉaip pirivu nāṭukāvaṟpirivu mutaliyaṉavum, maiyi laṟiviṉarātaliṉ ōtaṟ pirivum illātoḻitaliṉ “piriyātu” eṉṟār. iṉpa voḻukkattuk kāmañ ciṟappatu kuṟittup parattaiyiṟ pirital pirivākātāyiṉum, atutāṉum ceytila reṉṟaṟku, “tam amartuṇaip piriyātu” eṉa vaṟpuṟuttiṉār.
pakuttuṇṭu palluyi rōmputal ilvāḻvāryāvarkkum talaiyāya kaṭaṉātaliṉ “pāttuṇ” ṭeṉṟār. uṇṇa veṉpatu uṇṭeṉat tirintuniṉṟatu. icaiyākiya payaṉiṉṟik koṉṉē mūttu viḷiyum yākkai yeṉṟaṟku mūtta yākkaiyeṉa vāḷātu kūṟiṉār. “icaiyilā yākkai” (kuṟaḷ. 229) eṉṟu cāṉṟōr kūṟuvatu kāṇka. piṇiyilā vāḻkkai, vāḻviṟ peṟum pēṟukaḷuḷ ciṟanta pēṟātaliṉ, “piṇiyiṉṟu kaḻiya” veṉṟār; “nōyiṉ ṟiyaṉṟa yākkaiyar” (muruku. 143) eṉa nakkīraṉār piṇiyilā vuṭampaip pārāṭṭi yuraippatu kāṇka. ittakaiya ciṟappuṭaiya makkaḷai “mākkaḷ” eṉṟār, iṉpamum tuṉpamum viraviya vāḻkkaiyil, iṉpa mallatu kāṇāmaiyiṉ. iṉi makka ḷeṉaṟpālatu vikārattāl nīṇṭateṉak kōṭalumoṉṟu. iv vāḻkkai ittuṇaic ciṟappuṟṟu viḷaṅkutaṟ kētu, kōṭā araciyalē yeṉa vaṟika. “yāṇṭu palavākiyum narai yillaiyālō” eṉṟu viṉaviya cāṉṟōrkku, āciriyar picirāntaiyār “vēntaṉum allavai ceyyāṉ kākkum” (puṟam. 191) eṉṟatu īṇṭuk karutattakkatu.
iṅṅaṉam cīriya muṟaiyil aracu muṟai naṭāttuvōrkku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭuvatu ciṟanta aṟivu kāraṇa mākap piṟakkum maṉattiṇmai yātaliṉ, ataṉai yuṭaiyōr eṉṟaṟku “ūḻiyuytta uravōr” eṉṟār. umpal, vaḻit tōṉṟal. uravōr ūḻi yuytta nalattāl. kaṭalum kāṉamum palapayam utavalum, nāṭṭumakkaḷ icaiyiṉṟik koṉṉē mūttu viḷital piṇiyuṭaiyarātal iṉṟi mēmpaṭutalu muḷavāyiṉa eṉpār, “pala payam utavi” eṉṟum, “mūtta yākkaiyoṭu piṇiyiṉṟu kaḻiya” veṉṟum pirittuk kūṟiṉār.
12-16. poṉcey............. tōṉṟal
urai :
poṉ cey kaṇicci - irumpiṉāṟ ceyta kōṭariyāl; tiṇ piṇi yuṭaittu - tiṇṇiya vaṉṉilattai yuṭaittut tōṇṭappaṭṭapaṭiyāl; ciraṟu cila ūṟiya nīr vāyp pattal - citaṟuṇṭu ciṟitē yūṟiya nīr poruntiya kiṇaṟukaḷil; kayiṟu kuṟu mukavai - nīṇṭa kayiṟu kaṭṭic cēntappaṭum kuṟukiya mukavai kaḷai; mūyiṉa moykkum - neruṅkac cūḻntu moyttu niṟkum; ā keḻu koṅkar nāṭu akappaṭutta - āṉiraikaḷaiyuṭaiya koṅkaratu nāṭṭai veṉṟu taṉṉāṭṭōṭu akappaṭuttik koṇṭa; vēl keḻu tāṉai veruvaru tōṉṟal - vēlēntiya tāṉaiyāl pakaivarkku accattai viḷaivikkum tōṉṟalē eṉṟavāṟu.
poṉ ṉeṉṟatu īṇṭu irumpiṉai. irumpaik karum poṉ eṉṟum vaḻaṅkupa. karuṅkal niṟainta valiya nilamātal paṟṟi, vaṉṉilattait `tiṇpiṇi’ yeṉṟār. maṇṇuṅ karuṅkaṟ pāṟaikaḷum koṇṭu iṟukap piṇittatu pōṟaliṉ, vaṉṉilam piṇi yeṉappaṭṭateṉiṉu mamaiyum. innilattai nīr vēṇṭi yakaḻumiṭattu, kaṟpāṟaikaḷ oḻuṅkiṉṟip pallāṟāka uṭaintu citaṟi nīr mika vūṟum vāyppiṉṟi yiruppatu tōṉṟa, “ciraṟucila vūṟiya nīrvāyp pattal” eṉṟum, nīr vāyātavaḻip pattaliṭattē mukavaikaḷ uḷavākāvātaliṉ, “nīrvāyp patta” leṉṟum kūṟiṉār. “ciraṟutal, oḻuṅkiṉṟic citaṟutal. “ciraṟupu cīṟac civantaniṉ mārpu” (kali. 88) eṉṟāṟ pōlac ciraṟutal vēṟāta leṉṟumām. vēṟātal, piḷantu vēṟātal. “ciraṟutal citaṟuta” leṉṟum, “cilavūṟiya veṉṟatu, pallūṟ ṟoḻiyac cillūṟṟāka vūṟiya veṉṟavā” ṟeṉṟum paḻaiya vuraikārar kūṟuvar. “kaṇicciyiṟ kuḻitta kūval naṇṇi, āṉvaḻip paṭunar tōṇṭiya pattal” (naṟ. 240) eṉpataṉāl, pattal uṭkiṇa ṟeṉṟum koḷḷappaṭum. mēlē akalamāka akaḻvatu kūva leṉṟum ataṉuḷḷē kuṟukiya vāyuṭaittāya āḻamāyt tōṇṭappaṭuvatu patta leṉṟum koḷka. ip pattalaip piḷḷaik kiṇaṟu eṉṟum koṅku nāṭṭavar kūṟupa. mukavai - nīr mukakkum karuvi; itu marattāṟ ceyyappaṭuvatu. nīriṉ ciṉmai kuṟittum, nīrum mikka āḻattiliruppatu paṟṟiyum kuṟumukavai koḷḷappaṭṭatu. pattal iyalpākavē mika āḻntiruppa tuṭaṉ nāṭōṟum curaṇṭutalāl avvāḻam mikuntavaṇṇa miruppatāl, nīṇṭa kayiṟukoṇṭu mukattalallatu iṟaṅki mukantukōṭal kūṭāmaiyiṉ kayiṟu kuṟumukavai yeṉṟa taṟku, nīṇṭa kayiṟukoṇṭu nīr cēntappaṭum kuṟumukavai yeṉap poruḷ kūṟappaṭṭatu. mukavaiyaik kuṟumukavai yeṉavē, kayiṟṟaiyum nīṇṭa kayiṟeṉak kōṭal vēṇṭiṟ ṟeṉṟumām. kuṟumai - ciṟumai kuṟittu niṉṟatu. nīr kiṭaitta larumaiyāl vēṭkai koṇṭalaiyum āṉiraikaḷ, mukavai kaḷaik kaṇṭa māttiraiyē avaṟṟiṉ kuṟumaiyum nīriṉmaiyum nōkkātu moykkiṉṟaṉa veṉpār, “mūyiṉa moykkum” eṉṟār. avvāṟu moyppaṉavaṟṟiṟkuk koṅka nīrmukan tuṇpippa reṉṟa karuttāl mukavaikaḷ kayiṟṟōṭē kaṭṭivaikkap peṟṟuḷḷaṉa veṉpatu itaṉāṟ peṟappaṭum. ip poruṭ ciṟappuppaṟṟi, ippāṭṭum it toṭarāṟ peyarpeṟuva tāyiṟṟeṉa vaṟika.
iṉip paḻaiyavuraikārar, “taṉṉāl nīr vāṅkuvatu peritaṉṟit taṉ kayiṟṟaiyē niṉṟu vāṅkappaṭum mukavai yeṉṟavā” ṟeṉṟum, “ic ciṟappāṉē itaṟkuk kayiṟukuṟu mukavai yeṉṟu peyarāyiṟ” ṟeṉṟum kūṟuvar. eṉṟatu, nīr mukappatu karutiyiṭappaṭṭa mukavai nīrai mukavātu iṭṭa kayiṟṟaiyē mukakkum eṉṟum, ivvāṟu kūṟiya ciṟappuk karutiyē ippāṭṭu it toṭarāṟ peyareytiṟṟeṉṟum kūṟiyavāṟām.
iṉi, koṅkar eṉpavar koṅku nāṭṭavar; ivarai “oḷiṟu vāṭ koṅkar” (kuṟun. 393) eṉṟum, “īrmpaṭaik koṅkar” (patiṟ. 73) eṉṟum cāṉṟōr kūṟutalāl, ivar paṭaivaṉmaiyāṟ pulavar pāṭum pukaḻ peṟṟava reṉpatu viḷaṅkum. ivar vāḻum nāṭṭiṉ perumpakuti meṉpula vaippiṉ nīrnā ṭaṉmaiyiṉ, ivarpāl āṉirai vaḷarkkum toḻil mikkuniṉṟatu. ataṉāl, ivarai “ā keḻu koṅkar” eṉṟār. “koṅkar paṭumaṇi yāyam nīrkku nimirntu cellum, cētā veṭutta cennilap peruntukaḷ” (akam. 79) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. ivaratu koṅkunāṭu cēra nāṭṭaic cēra viruttaliṉ, palakālum cērar ivarkaḷai veṉṟu ivar nāṭṭait tam nāṭṭoṭu akappaṭuttik koṇṭuḷḷaṉar. atupaṟṟiyē cēramaṉṉarkaḷ, “nārari naṟaviṉ koṅkar kō” (patiṟ. 87) eṉṟum, “kaṭṭip puḻukkiṟ koṅkar kō” (patiṟ 90) eṉṟum pārāṭṭappaṭuvar. ik koṅkunāṭṭait tām kōṭal vēṇṭic cōḻavēntarum pāṇṭivēntarum pōruṭaṟṟi yirukkiṉṟaṉar. cōḻaṉ kurāppaḷḷit tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ koṅkarai veṉṟa tiṟattai, “mainta rāṭiya mayaṅkuperun tāṉaik, koṅkupuṟam peṟṟa koṟṟa vēntē” (puṟam. 373) eṉṟum, pacumpūṇpāṇṭiyaṉ veṉṟa ceytiyai, “vāṭāp pūviṉ koṅka rōṭṭi, nāṭupala tanta pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ” (akam. 253) eṉṟum cāṉṟōr kūṟiyiruttal kāṇka. ivvāṟu muṭivēntarē yaṉṟik kuṟunila maṉṉarum ik koṅkarai veṉṟu koḷḷa muyaṉṟuḷḷaṉar. āay aṇṭira ṉeṉpāṉ im muyaṟciyilīṭupaṭṭa tiṟattai “koṅkark kuṭakaṭa lōṭṭiya ñāṉṟai” (puṟam. 130) eṉṟu cāṉṟōr kuṟippatu kāṇka. muṭivēntar mūvarkkum  kuṟu maṉṉarkkum viḻaivu tōṟṟuvittup pōruṭaṟṟutaṟ kētu vākiya nalam pala vuṭaiya koṅkar, ekkālattum pōrai yetirnōkki, ataṟkēṟṟa pōrppayiṟci yuṭaiyarāyirun tamaiyiṉ, avarai muṟṟavum veṉṟu kōṭal ariteṉpatu tamiḻaka muḻutum aṟinta ceytiyāyiṟṟu. ākavē, ak koṅkarai veṉṟu avartam nāṭṭai yakappaṭuttaṟkut tuṇai ceyta tāṉaiyai, “vēlkeḻu tāṉai” yeṉṟum, ic cēramāṉ palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ attāṉaiyai yuṭaiyaṉātalāl, ēṉai vēntarkku ivaṉpāl accamuṇṭāyiṟ ṟeṉpār, “veruvaru tōṉṟal” eṉṟum kūṟiṉār.
kaṇicciyāl tiṇpiṇi yuṭaittuc ceyta pattaṟ karai kaḷil mūyiṉavāy moykkum ākeḻu koṅkar nāṭu akappaṭutta vēl keḻu tāṉaiyāl veruvaru tōṉṟal eṉa iyaittu muṭikka.
17-27. uḷai............ kuṭṭuva
urai :
uḷaip polinta mā - talaiyāṭṭattai yaṇintu viḷaṅkum kutiraikaḷum; iḻaip polinta kaḷiṟu - iḻai yaṇintu viḷaṅkum yāṉaikaḷum; vampu paranta tēr - tērc cīlaikaḷāl virintu tōṉṟum tērkaḷum; amark ketirnta pukal maṟavaroṭu - pōruṭaṟṟaṟkeṉa muṟpaṭṭa pōrai virumpum vīrarkaḷumākiya nālvakaip paṭaiyuṭaṉ ceṉṟu; malar akaṉ paṟantalai - parantakaṉṟa ceṇṭu veḷiyiṉ etirē niṟkum; tuñcu maram tuvaṉṟiya ōṅku nilai vāyil - kaṇaiya maram ceṟikkappaṭṭa uyariya nilaiyiṉaiyuṭaiya matil vāyiliṭattē; tūṅkupu takaitta - tūṅkumāṟu kaṭṭiya; vil vicai māṭṭiya viḻuc cīr aiyavi - villiṉatu ampu celuttum vaṉmaiyōṭu poruntiya viḻumiya ciṟappuṭaiya aiyavit tulāmum; kaṭi miḷai - kāvaṟ kāṭum; kuṇṭu kiṭaṅkiṉa - āḻnta kiṭaṅkum; neṭumatil niraip pataṇattu - neṭiya matiliṭattē niralpaṭavamaitta pataṇamum uṭaimaiyāl; aṇṇal am peruṅ kōṭṭu akappā eṟinta - pakaivaruṭaiya talaimaiyum perumaiyum poruntiya uyarnta akappā veṉṉum araṇai yeṟintu veṉṟi koṇṭataṉāl; poṉ puṉai uḻiñai - poṉṉāṟ ceyta uḻiñaimālai cūṭiya; vel pōrk kuṭṭuva - vellukiṉṟa pōraic ceyyum kuṭṭuvaṉē eṉṟavāṟu.
māvum kaḷiṟum tērum maṟavarum eṉṟa nāṟpaṭaiyuṭaṉ ceṉṟu paṟantalai kaṭantu akappā veṟinta velpōrk kuṭṭuvaṉ eṉa iyaiyum. oṭu, eṇṇoṭu. uḷai, talai yāṭṭam; kutiraiyiṉ iru cevikaṭku miṭaiyē neṟṟiyiṟ kiṭantu aḻaku ceyvatu. uḷaiyeṉpatu piṭarimayirukkum peyarāy vaḻaṅkum; “viriyuḷaik kalimāṉ tēroṭu vanta viruntu” (kali. 75) eṉpataṉ urai kāṇka. iḻai yeṉṟatu poṉṉari mālaiyum, ōṭaiyuṅ, kimpuriyum, piṟavumāyiṉum ciṟappuṭaiya poṉṉari mālaiyē īṇṭu iḻaiyeṉap paṭṭatu. ivvāṟu kutiraikku uḷaiyum, kaḷiṟṟukku iḻaiyum, aḻaku ceytal paṟṟi, “uḷaip polintamā iḻaip polinta kaḷiṟu” eṉac ciṟappittār. vampu, tērccīlai. amarkketirnta vaḻiyum, āṭavarkku av vamariṉpāl uḷḷam cellātāyiṉ, uyir kātta loṉṟē poruḷākak koṇṭu maṟam vāṭu varātalāl, “amark ketirnta” veṉṟataṉō ṭamaiyātu “pukal maṟavaroṭu” eṉṟār. oṭu, uyarpiṉ vaḻivanta oruviṉai yoṭu. amareṉiṉ ataṉai ārvattōṭu ēṟṟu āṟṟutaṟkuc cellum avaratu viraivu tōṉṟa, “etirnta” veṉa iṟanta kālattāṟ kūṟiṉār.
iṉi, kuṭṭuvaṉ akappāvai yeṟinta ceyti kūṟaluṟṟa āciriyar. ataṉ amaitiyiṉait terittu moḻikiṉṟār. akamatilaip paṟṟic celvōr ataṉ etirēyuḷḷa ceṇṭu veḷiyil kāttūṉṟum pakaivīrarai veṉṟukoṇṭēka vēṇṭutaliṉ aṅkē pōr nikaḻvatu kaṇṭu, ataṉ parappum viḷaṅka “malarakaṉ paṟantalai” yeṉṟār. malarakal eṉpatu mīmicai pōla oru poruḷmēl niṉṟatu. kōyiliṭat tēyuḷḷa muracu muḻaṅkum muṟṟampōla akamatiliṉ puṟattē ataṟku muṟṟamāy mūlap paṭaiyiruntu pōr muracu muḻakkum veḷiyaic ceṇṭuveḷi yeṉpa. ceṇṭāṭṭayarum iṭamātaliṉ itaṉaic ceṇṭuveḷi yeṉpatu vaḻakku. akamatilaik koḷvōrum, kāppōrum kalantu pōr ceytaliṉ, itaṉaiyum paṟantalai yeṉṟāreṉa vaṟika. ivveḷi akamatiṟkum, puṟamatiṟkum iṭaiyē akaḻiyai yaṇaintu kiṭakkum veḷiyiṭam.
tuñcumaram, kaṇaiyamaram. “tuñcu marakkuḻām tuvaṉṟi” (patiṟ. 16) eṉpuḻiyum, “matil vāyilil tūṅkum kaṇaiyamaram” eṉpar paḻaiya vuraikārar. itaṉaik kaḻukkō leṉṟum kūṟupa. yāṉaiyum tērum varuttamiṉṟic cellumāṟu akaṟciyum uyarcciyumuṭaiya vāyi leṉṟaṟku “ōṅku nilai vāyil” eṉṟār. aiyavittulām - matiliṭattē niṟuttappaṭum oruvakaip pōrppoṟi. itaṉai vāyiliṭattē tūṅkumāṟu kaṭṭik, katavai murukkip pukum kaḷiṟukaḷai itaṉāl tākku vareṉpatu tōṉṟa, “vāyil tūṅkupu takaitta aiyavi” yeṉṟār. mēlum, itaṉaip pakaivarmēl vicaiyampu celuttum viṟ poṟiyōṭu porunta vaittiruppa reṉṟaṟku, “vilvicai māṭṭiya viḻuccī raiyavi” yeṉṟu kūṟiṉār. iṉip paḻaiya vuraikārar, “tūṅkupu veṉpataṉait tūṅka veṉat tirittuk kālavaḻuvamaiti yeṉak koḷka” veṉṟum “takaittal, kaṭṭuta” leṉṟum kūṟuvar. vicaivil leṉa māṟi yiyaikka. tāṉē vaḷaintu ampukaḷaic coriyum vicaiyaiyuṭaiya vil. vicai villākiya poṟiyeṉa vuṇarka. iṉi, “vilvicai māṭṭiya viḻuccī raiyavi” yeṉ pataṟku vicaiyaiyuṭaiya villāṟ celuttappaṭum valiya ampukaḷālum vīḻkka māṭṭāmaiyāl, vicaivali yaḻintu vil keṭumāṟu paṇṇiya viḻuccīr aiyavit tulām eṉṟuraippiṉu mamaiyum. vicaiyuṭaiya villālum tuṇaiyuruva eyya muṭiyāta mikka kaṉattaiyuṭaiya “aiyavit tulām” eṉpar paḻaiya vuraikārar. avvāṟu koḷḷumiṭattu māṭṭiya veṉpataṟku māḷvitta veṉpatu poruḷākak koḷka.
miḷai, kāṭu, karantiruntu tākkum maṟavarum palvakaip poṟikaḷum uṭaiya kāṭātaliṉ, “kaṭimiḷai” eṉṟum, iṭaṅkarum, karāmum, mutalaiyum, cuṟavum, piṟavum iṉitu vāḻvataṟkēṟṟa āḻamuṭaimaipaṟṟik “kuṇṭukiṭaṅ” keṉṟum vitantōtiṉār. kavaṇum, kūṭaiyum, tūṇṭilum, tuṭakkum, āṇṭalai yaṭuppum, ceṉṟeṟi ciralum, nūṟṟuvaraik kolliyum, taḷḷi veṭṭiyum, arinūlum, piṟavum koṇṭu, ēṉai vīrarāl kāval vēṇṭappaṭāta nocci matil “niraip pataṇam” eṉappaṭṭatu. akappā veṉpatu cīriya araṇa maintatō riṭamākum. iḵtu umpaṟkāṭṭaic cērntatu. kuṭṭuvaṉ umpaṟ kāṭṭai veṉṟukoṇṭa kālattu iṅkē yiruntu, taṉṉai yetirtta pakaivarai veṉṟu itaṉait taṉakkurittākak koṇṭāṉ. itupaṟṟiyē “aṇṇalam peruṅkōṭ ṭakappā veṟinta kuṭṭuva” eṉṟār. ivaṉatu ic ceyalaiyē, “mikapperun tāṉaiyoṭu iruñ ceru vōṭṭi, akappā veṟinta aruntiṟal” (cilap. 28. 143-4) eṉa iḷaṅkōvaṭikaḷum kūṟiṉar. aiyavit tulām mutaliya poṟi kaḷālum miḷai, kiṭaṅku, matil, pataṇam mutaliya vaṟṟālum talaimai yamaittatu paṟṟi, “aṇṇal” eṉṟum, puṟattōrāl eḷitil tōṇṭappaṭāta aṭiyakalamum, ēṇik keṭṭāta uyaramum, paṟṟaṟkākāk kāvaṟperumaiyum uṭaimai paṟṟip “peruṅkōṭ ṭakappā” veṉṟum ciṟappittār. ivai akappāviṉ arumai tōṉṟa niṉṟaṉa vāyiṉum kuṭṭu vaṉuṭaiya pōrnalamum vaṉmaiyum viḷakkutal kāṇka. peruṅkōṭ ṭakappā veṉpataṉāl, itaṉai malaimēlara ṇākak koḷḷaṟkum iṭamuṇṭu.
kuṭṭuvaṟ kurittākiya iv vakappā piṟkālattē cempiya ṉoruvaṉāl ivaṉiṭamiruntu veṉṟu koḷḷappaṭṭatāka māmūlaṉār, “kuṭṭuvaṉ akappā vaḻiya nūṟic cempiyaṉ, pakaṟṟī vēṭṭa ñāṭpu” (naṟ. 14) eṉṟu kuṟikkiṉṟār.
“cuṟṟama roḻiya veṉṟukaik koṇṭu, muṟṟiya mutir” (tol. po. 68) vākiya uḻiñaippō rātalāl, ivaṉatu uḻiñai “poṉpuṉai yuḻiñai” yeṉappaṭuvatāyiṟṟu. poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa uḻiñai yeṉṟumām. uḻiñaiyaik koṟṟā ṉeṉṟum, atu kuṭṭa nāṭṭār vaḻakkeṉṟum puṟanāṉūṟṟuraikārar (puṟam. 50) kūṟuvar. iḵtu oruvakaik koṭi; “neṭuṅkoṭi yuḻiñaip pavar” (puṟam. 76) eṉṟu cāṉṟōr kūṟupa. itu poṟkoṟṟāṉ, karuṅkoṟṟāṉ, muṭakkoṟṟāṉ eṉap palavakaippaṭum. ivaṟṟuḷ poṟ koṟṟā ṉeṉpatē uḻiñaiyeṉṟu ciṟappikkappaṭuvatu. itaṉ taḷirum pūvum poṉṉiṟamuṭaiya vātalāl, “polaṅkuḻai yuḻiñai” (puṟam. 50) eṉpar. poṉpuṉai yuḻiñai yeṉa īṇṭuk kūṟiyatu poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa teṉṟaṟku.
muḻumuta laraṇam muṟṟalum kōṭalum ceyyum vēntaruḷ, matil koḷvōrum kāppōrum eṉa varum iruvaril, muṟṟiya puṟattōrai veṉṟu peṟum veṟṟiyiṉum, kāttuniṉṟa akattōrai veṉṟu peṟum veṟṟiyē ciṟantatākaliṉ, “velpōrk kuṭṭuva” veṉṟār.
28-38. pōrttu............ tāmē
urai :
pōrtteṟinta paṟaiyāl puṉal ceṟukkunarum - tōl pōrttuḷḷa paṟaiyai yeṟintu uḻavarai varuvittu mikku varum puṉalai yaṭaippavarum; nīrt taru pūcaliṉ ampu aḻikkunarum - nīrviḷaiyāṭṭiṉkaṇ eḻum āravārattāl ampum villum koṇṭu viṟpayiṟci ceyvāratu āravārattai yaṭakkupavarum; olittalai viḻāviṉ maliyum - pērāravārattai yuṭaiya pala viḻākkaḷilē tiraṇṭu kūṭi makiḻum; yāṇar nāṭu taṇ paṇai - putumaiyiṉaiyuṭaiya pakaivar nāṭṭu maruta nilaṅkaḷ; cīṟiṉai yātaliṉ - appakaivarpāl nī ciṉaṅ koṇṭaṉai yātalāl; kuṭaticai māyntu kuṇamutal tōṉṟi - mālaiyil mēṟṟicaiyiṉ maṟaintu kālaiyil kīḻtticaiyi leḻuntu tōṉṟi; pāyiruḷ akaṟṟum - tāṉ maṟaintu tōṉṟutaṟkiṭaiyē nilavulakiṟ paranta iruḷaip pōkkum; payam keḻu paṇpiṉ - payaṉ poruntiya paṇpiṉaiyuṭaiya; ñāyiṟu kōṭā naṉpaka lamaiyattu - ñāyiṟu orupakkamum cāyāmal niṟkum uccippōtākiya naṇpakaṟ kālattē; kavalai veṇṇari kūumuṟai payiṟṟi - paciyāl varuntutalaiyuṭaiya kuṟunarikaḷ muḻavoli pōla ūḷaiyiṭṭuk kūvutalai muṟaiyē ceyya; kaḻalkaṇ kūkai kuḻaṟu kural pāṇi - pituṅkiyaṉa pōṉṟa kaṇkaḷaiyuṭaiya kōṭṭāṉkaḷ ceyyum kuḻaṟu kuraliṉ tāḷattuk kēṟpa; karuṅkaṇ pēy makaḷ vaḻaṅkum - periya kaṇkaḷaiyuṭaiya pēymakaḷ kūttāṭum; perum pāḻākum - periya pāḻnilamāy viṭum; tām aḷiya - avai tām aḷikkattakkaṉa eṉṟavāṟu.
putuppuṉal mikkuk karaiyai yuṭaittup peruki varuṅkāl, uṭaimaṭaiyaik kaṭṭutaṟkup paṟaiyai yaṟaintu kaṭaiyarait taruvittut tokuttal paṇṭaiyōr marapātalāl, “pōrt teṟinta paṟaiyāl puṉal ceṟukkunarum” eṉṟār. puṉalaṭaikkum kuṟippait taṉṉōcaiyāl terivittaṟkup paṟaiyē yēṟṟa tātalāl ataṉai vitantōtiṉār; “ōrtta ticaikkum paṟai” (kali. 92) eṉac cāṉṟōr kūṟuvatu kāṇka. “pōrtteṟinta paṟai” yeṉṟataṉāl, paḻaiya tōlai nīkkip pututtōl pōrttu muḻakkiṉamai peṟṟām. nīrttaru pūcal - nīr viḷaiyāṭṭiṉkaṇ eḻum āravāram. ampu - āku peyarāl ampum villum koṇṭu viṟpayiṟci ceyvāriṉ pūcaluk kāyiṟṟu. puṉal ceṟukkunarum - puṉal viḷaiyāṭ ṭayarvārum tammil oruṅkukūṭi makiḻtaṟku iṭam kūṟuvār, “olittalai viḻāviṉ maliyu” meṉṟār. puṉal ceṟukkunar uḻava reṉṟum, puṉal viḷaiyāṭ ṭayarvōr uḻuvippōrum ēṉaic celvaru meṉṟum koḷka. irutiṟattōrum vēṟṟumaiyiṉṟik kūṭi makiḻum iṭam viḻāvāyiṟṟu. iṉi, “nīrttarupūcaliṉam paḻikkunarum” eṉṟu koṇṭu nīr viḷaiyāṭ ṭayarvār villum ampum koṇṭu pōruṭaṟṟum maṉṉar pōlat tammuḷ aṇivakuttu niṉṟu, civiṟikoṇṭu nīreṟintu porum viḷaiyāṭṭil orutiṟattār maṟutiṟat tāraip paḻippavarum eṉṟum, nīr koṇarum āravārattiṉkaṇ viraiyakkūṭic ceyvaṉa ceyyātārait teḻittum urappiyum viṉaiceyvippōrum eṉṟum uraittalu muṇṭu. paṟaiyiṉai yeṭuttu moḻintārēṉum ēṉaip pampai mutaliya piṟa icaikkaruvikaḷum koḷḷappaṭum; “taḻaṅkuraṟ pampaiyiṟ cāṟṟi nāṭelām, muḻaṅkutīm puṉalakam muriya moyttavē” (cīvaka. 40) eṉṟu cāṉṟō rōtutal kāṇka. nāḷum putumai viruppamuṭaiya rātaliṉ, “yāṇar nāṭu” eṉṟār; “nāḷum putuvōr mēvalaṉ” (aiṅ. 17) eṉac cāṉṟōr kūṟuvatu kāṇka. yāṇar, putumai. ākupeyarāl putuvaruvā yeṉiṉumamaiyum.
“nāṭukeḻu taṇpaṇai perumpāḻākumaṉ” eṉpataṉāl, annāṭu pakaivar nāṭāyiṟṟu. atu pāḻāku meṉa āciriyar iraṅkik kūṟutaṟ kētu, kuṭṭuvaṉ appakaivarpāl koṇṭa pakaimai kāraṇamākap piṟanta ceṟṟamātaliṉ, “cīṟiṉai yātaliṉ” eṉṟār. nāṭu pāḻākum eṉṉātu, “taṇpaṇai” eṉac ciṟappuṟak kūṟiyatu, ēṉai nāṭukaḷai nōkkac cēranāṭṭil taṇpaṇai ariteṉṟum, aḵtu aḻiyaṟpāla taṉṟeṉṟum, aracaratu pakaimai avar nāṭṭai yaḻikkiṉṟateṉṟum āciriyar uḷḷakkuṟippaip pulappaṭuttu kiṟatu. māytal - maṟaital. ñāyiṟu kuṭapāṉ maṟaintatum, ulakil iruḷ parantu payaṉpaṭum viṉai nikaḻāvāṟu maṟaittu viṭutalālum, kīḻpāl ñāyiṟu tōṉṟit taṉveyi loḷiyai umiḻtaluṟiṉ, viṉai palavum iṉitu nikaḻtalāṟ payaṉuṟu vittalālum ñāyiṟṟai, “payaṅkeḻu paṇpiṉ ñāyiṟu” eṉṟār. ik kālattilum ārāycciyāḷar ñāyiṟṟiṉ payaṉkaḷai mika virittuk kūṟuvar. iṉi, payaṅkeḻu paṇpiṉ ñāyiṟu eṉṟōti, atu kuṭaticai māytalum kuṇamutal tōṉṟalum kūṟiyataṉāl, am māytalum pāyiruḷ paravutalum payaṉ kuṟittu nikaḻvaṉavē yeṉpatum karuttākak koḷka. pakaṟkālattē viṉaivaḻi yuḻantōyum uyirkaṭkut taṉ maṟaivāl iravuppō teytuvittu uṟakkameṉṉum uyir maruntāl ōyvakaṟṟi yūkkam kiḷarvittaliṉ ñāyiṟṟiṉ maṟaivum payaṉuṭaittātal uṇarappaṭum. ivvāṟu koṇṭuraiyāk kāl kuṭaticai māytalum kuṇamutal tōṉṟalum kūṟiyatu coṟpalkuta leṉṉum kuṟṟamā meṉa vaṟika.
orumaruṅkum cāyāmal vāṉa naṭuvē ñāyiṟu niṟpa, ataṉ oḷikkatir cevvē yoḻuka viḷaṅkum naṇpakaṟ pōtiṉai, “ñāyiṟu kōṭā naṉpakal” eṉṟār. taṉakku vēṇṭum iraiyai muyaṉṟu tēṭum matukaiyillāta kuṟunari pacippiṇiyāṟ kavalai yeytum iyalpiṟṟātaliṉ, “kavalai veṇṇari” eṉṟum, annariyum taṉittiṉṟip palavāyk kūṭi yāmattiṟ korumuṟai kūvutal eṉṟa muṟaimaippaṭiyē kūvum eṉṟaṟku, “kūumuṟai payiṟṟi” eṉṟum kūṟiṉār. payiṟṟi eṉpataṉaip payiṟṟa veṉat tirikka. veṇmai - niṟañ cuṭṭātu kuṟumaiyum valiyiṉmaiyum cuṭṭiniṉṟatu; cevviya aṟivilārai veḷḷaṟiviṉar eṉpatu pōla. kaṇkaḷ pituṅki veḷi varuvatu pōṟaliṉ, “kaḻalkaṭ kūkai” eṉṟār; nakkīrarum, “kaḻal kaṭ kūkai” (muruku. 49) eṉpar. veṇṇari muṟai payiṟṟi muḻavu pōl kūvum kūkkuraṟ kēṟpak kūkai kuḻaṟutalāl ataṉ kural tāḷaṅ koṭṭuvatu pōla vuḷateṉpār, “kuḻaṟu kural pāṇikku” eṉṟār. nariyiṉ kural muḻavu pōlu meṉpataṉai, “vevvā yōri muḻavāka” (cīvaka. 309) eṉpataṉā laṟika. nariyiṉ muḻavōcaiyum kūkaiyiṉ kuraṟpāṇiyum kēṭṭatum pēymakaḷ kūttāṭukiṉṟā ḷeṉpār, “karuṅkaṭ pēymakaḷ vaḻaṅkum” eṉṟār. karuṅkaṇ - periya kaṇ. paḻaiyavuraikārar koṭiya kaṇṇeṉpar. avar vaḻaṅkutal - āṭutal eṉṟum kūṟuvar. iṅkē kūṟappaṭṭa karuttē, “vēṟupaṭu kurala vevvāyk kūkaiyoṭu, piṇantiṉ kuṟunari niṇantikaḻ palla. pēey makaḷir piṇantaḻūup paṟṟi. viḷarūṉ tiṉṟa vempulāṉ meyyar, kaḷari maruṅkiṟ kāl peyart tāṭi” (puṟam. 359) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka.
marutat taṇpaṇaikkaṇ naṉpakaṟ pōtil veṇṇari kūvutalum, kūkai kuḻaṟutalum, pēymakaḷ āṭutalum nikaḻā vākaliṉ, pāḻpaṭṭa nilattiṟ kurimai kūṟuvār, “pēymakaḷ vaḻaṅkum perumpā ḻākumaṉ” eṉṟār; “ciṟuveḷ ḷeṉpiṉ neṭuveṇ kaḷariṉ, vāyvaṉ kākkai kūkaiyoṭu kūṭip, pakaluṅ kūvu makaluḷ” (puṟam. 362) eṉac cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. perumpāḻākumaṉ eṉṟatu, mīḷavum paṇpaṭuttic cīr ceyyalākāmai tōṉṟaniṉṟatu. maṉ irakkap poruṭṭu. viraiviṟ pāḻpaṭa viruppatu niṉaintu kūṟutaliṉ, “aḷiya” eṉṟār. tāmeṉpatu kaṭṭuraic cuvaipaṭa niṉṟatām.
tītu cēṇikantu, naṉṟumikap purintu makkaḷ piṇiyiṉṟu kaḻiya, ūḻi yuytta uravō rumpal, koṅkar nāṭu aṭippaṭutta vēlkeḻutāṉait tōṉṟal, aṇṇalam peruṅkōṭ ṭakappā veṟinta velpōrk kuṭṭuva, nī nāṭukeḻu taṇpaṇai cīṟiṉai yātaliṉ, iṉi avai pēymakaḷ vaḻaṅkum perum pāḻākum; avai aḷiya eṉpatām. paḻaiyavuraikārar, “uravō rumpal, tōṉṟal, kuṭṭuva, nī cīṟiṉaiyātaliṉ, nāṭukeḻu taṇpaṇai aḷiya tām perumpāḻākum eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka” eṉpar.
“itaṉāṟ colliyatu avaṉ veṉṟicciṟappuk kūṟiya vāṟāyiṟṟu.”
cīṟiṉai yātaliṉ nāṭukeḻu taṇpaṇai pāḻāku meṉa eṭuttuc celaviṉai mēliṭṭuk kūṟiṉamaiyāl vañcittuṟaip pāṭāṇ pāṭṭāyiṟṟu. uḷaip polinta mā veṉpatu mutalāya nāṉkaṭikaḷum kaṭi miḷai yeṉpatu mutalāya iraṇṭaṭikaḷum vañciyaṭiyākaliṉ, vañcittūkkum eṉṟār. pukaleṉa aṭiyiṭaiyum ōṭuveṉa aṭiyiṉ iṟutiyum vantaṉa kūṉ.
3. tatainta kāñci
1.	alantalai yuṉṉat taṅkavaṭu poruntic
	citaṭi karaiyap peruvaṟaṅ kūrntu
	nilampai taṟṟa pulaṅkeṭu kālaiyum
	vāṅkupu takaitta kalappaiya rāṅkaṇ
5.	maṉṟam pōntu maṟukuciṟai pāṭum
	vayiriya mākkaḷ kaṭumpaci nīṅkap
	poṉcey puṉaiyiḻai yolippap perituvantu
	neñcumali yuvakaiya ruṇṭumalin tāṭac
	ciṟumaki ḻāṉum peruṅkalam vīcum
10.	pōraṭu tāṉaip polantārk kuṭṭuva
	niṉṉayantu varuvēṅ kaṇṭaṉam puṉmikku
	vaḻaṅkuna raṟṟeṉa maruṅkukeṭat tūrntu
	peruṅkavi ṉaḻinta vāṟṟa vēṟupuṇarn
	taṇṇaṉ maraiyā vamarntiṉi tuṟaiyum
15.	viṇṇuyar vaippiṉa kāṭā yiṉaniṉ
	maintumali perumpuka ḻaṟiyār malainta
	pōretir vēntar tāraḻin torāliṉ
	marutimiḻn tōṅkiya naḷiyirum parappiṉ
	maṇaṉ mali peruntuṟait tatainta kāñciyoṭu
20.	murukkuttāḻ peḻiliya neruppuṟa ḻaṭaikarai
	nantu nāraiyoṭu cevvari yukaḷum
	kaḻaṉi vāyiṟ paḻaṉap paṭappai
	aḻaṉmaruḷ pūviṉ ṟāmarai vaḷaimakaḷ
	kuṟāatu malarnta vāmpal
25.	aṟāa yāṇarava rakaṉṟalai nāṭē.
tuṟai	:	vañcittuṟaip pāṭāṇpāṭṭu
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkku
peyar	:	tatainta kāñci
4-10. alantalai............... kuṭṭuva
urai :
alantalai uṉṉattu aṅkavaṭu porunti - ilai yillāmal ularnta talaiyiṉaiyuṭaiya uṉṉa marattiṉ ciṟu ciṟu kiḷaikaḷaip porunti yiruntu; citaṭi karaiya - ciḷvī ṭeṉṉum vaṇṭukaḷ olikka; peru vaṟam kūrntu - periya vaṟkaṭam mikutalāl; nilam paitaṟṟa - nilam pacumaiyaṟṟa; pulam keṭu kālaiyum - vayalkaḷ ularntu keṭṭa kālattum; kalam vāṅkupu takaitta paiyar - icaikkaruvikaḷait tokuttuk kaṭṭiya paiyiṉai yuṭaiyarāy; maṉṟam pōntu - ūr maṉṟattai yaṭaintu; āṅkaṇ maṟuku ciṟai pāṭum vayiriya mākkaḷ - avviṭattē tam icaik karuvikaḷaic cemmaiyuṟap  paṇṇi ūriṭattu maṟukukaḷiṉ ciṟaikkaṇṇē niṉṟu pāṭum kūttarum pāṇarumākiya paricilarkaḷ; kaṭumpaci nīṅka uṇṭu malintu - tamatu mikka paci nīṅkumāṟu uṇpaṉavuṇ ṭamaintu; poṉ cey puṉai yiḻai yolippa - paricilākap peṟṟa poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa aḻakiya iḻaikaḷ olikkumāṟu; neñcu mali uvakaiyar peritu uvantu āṭa - neñcu niṟainta uvakaiyiṉai yuṭaiyarāy mikavum makiḻntu kūttāṭa; ciṟu makiḻāṉum - tāṉ naṟavu ciṟitē yuṇṭu ataṉāṟ piṟanta ciṟu makiḻcci yeytiya pōtum; peruṅ kalam vīcum - peru vilaiyiṉaiyuṭaiya aṇikalaṅkaḷai vaḻaṅkum; pōraṭu tāṉaip polantārk kuṭṭuva - pōrilē vellukiṉṟa tāṉaiyiṉaiyum poṉṉāṟ ceyta mālaiyiṉaiyumuṭaiya kuṭṭuvaṉē eṉṟavāṟu.
taḻaṅku kural, taḻaṅ kural eṉa varutal pōla, alanta talai, alantalai yeṉa vantatu; “alantalai yiratti” (puṟam. 325) eṉṟum, “alantalai vēlam” (patiṟ. 39) eṉa in nūluḷḷum varutal kāṇka. paḻaiyavuraikārarum, “alantalai yeṉal vikāram” eṉpar. pallāṟākak kiḷaiyum kavaṭum koṇṭu, kaṇukkaṭōṟum porukkum kuḻiyum peṟṟup palvakaip pūccikaḷ porunti yiruttaṟkēṟṟa amaitiyuṭaiya tātalāl, “uṉṉattu aṅkavaṭu poruntic citaṭi” karaivatāyiṟṟeṉka. ciḷvīṭu kaṟaṅkum ōcai vaṇṭicaipōl iṉpan taruvataṉmai yiṉ, “citaṭi karaiya” eṉṟār. citaṭi - ciḷvī ṭeṉṉum vaṇṭu. peruvaṟa meṉavē ciṟṟuyirum uṇavu peṟātu varuntum kāla meṉpatu peṟṟām. kūrnteṉṉum viṉaiyeccam kāraṇap poruṭṭu. nilam paitaṟṟa kālai yeṉ ṟoḻiyātu pulaṅ keṭu kālai yeṉṟatu, maḻai yiṉmaiyāl vaṟa muṇṭāka nilam pacumaiyaṟṟatēyaṉṟi, nilattiṭattē kiṇaṟukaḷ eṭuttu nīr iṟaittu uḻavu ceyvārkkum kiṇaṟukaḷ nīr vaṟṟi viṭutalāl pulaṅkaḷum  tiṇmaiyuṟak kāyntu uḻavuk kamaiyā vāyiṉa eṉpatu uṇarttutaṟku.  
vāṅkutal - cērat tokuttuk koḷḷutal; “kalcērpu ñāyiṟu katirvāṅki maṟaitaliṉ” (kali. 134) eṉṟāṟ pōla. vaḻinaṭai eḷiti lamaivatu kuṟittu ellā icaikkalaṅkaḷaiyum paikkuḷ vaittuk kaṭṭic cumantu celpa vātalāl, “vāṅkupu takaitta kalappaiyar” eṉṟār. icaik karuvikaḷai iv vayiriyar cumantu cellum tiṟattai āciriyar paraṇar, “vaṇaramai nalyā ḻiḷaiyar poṟuppa, paṇṇamai muḻavum patalaiyum piṟavum, kaṇṇaṟut tiyaṟṟiya tūmpoṭu curukkik, kāvil takaitta tuṟaikūṭu kalappaiyar” (patiṟ. 41) eṉpatu kāṇka. vayiriya mākkaḷ - kūttar. ik kūttar mutaṟkaṇ ūr maṉṟattai yaṭaintu tam icaik karuviyai icaittut tam varavu terivittal marapātaliṉ, “maṉṟam pōntu” eṉṟum, piṉpu neṭiya māṭaṅkaḷ niṟkum maṟukukaḷil uḷḷa ciṟai kaḷiṟ pukuntu niṉṟu pāṭupavākaliṉ, “maṟukuciṟai pāṭum vayiriya mākkaḷ” eṉṟum kuṟittār. ciṟai - māṭaṅkaḷiṉ muṟṟattē tāḻaviṭṭiṟkum mukappiṭam. itaṉ irumaruṅkum ciṟai yeṉappaṭum. ataṉai yoṭṭip puṟantiṇṇaiyirukkum. “maṉṟam paṭarntu maṟukuciṟaip pukkuk, kaṇṭi nuṇkōl koṇṭu kaḷam vāḻttum, akavalaṉ” (patiṟ. 43) eṉap piṟarum kūṟuvatu kāṇka. maṟukuciṟai yeṉpatu icait tuṟaiyuḷ oṉṟu pōlum eṉak karutuvāru muḷar. paḻumaram nāṭic cellum paṟavai pōlac celvarai nāṭic ceṉṟu, avar tarum celvattaip peṟṟu amaintiruppatai viṭuttut tām peṟṟataṉaip peṟārkkum pakuttaḷittup piṟṟaināḷiṟ ṟamatu nilaiyai niṉaiyātu vāḻpavarātalāl, ivarpāl paciyuṇmai iyalpāyiṉum, nilam paitaṟṟa pulaṅkeṭu kālaiyātaliṉ kaṭum paci niṟpatāyiṟṟu. atu niṉṟa kālattum, ivarkaḷ paci nīkka moṉṟaiyē karutuvataṉṟip poruḷīṭṭam karutāmai tōṉṟak “kaṭumpaci nīṅka” eṉṟum, ap paci nilai yaṟintu kuṭṭuvaṉ pēruṇavu iṉitaḷittalāl, “uṇṭu malintu” eṉṟum, “perituvantu neñcumali yuvakaiya” reṉṟum kūṟiṉār. perituvantu neñcumali uvakaiyarāy āṭa eṉa iyaiyum. uvakaiyarāy āṭukiṉṟaṉareṉavē, muṉṉaiya pacit tuṉpattai maṟantatē yaṉṟi, varum nāḷ eytavirukkum iṉmaiyai niṉaiyāmaiyum, appōtaiya pacittuṉpam nīṅkappeṟṟu makiḻntamaiyum peṟṟām. kuṭṭuvaṉ paci nīṅkap pēruṇavu tantatōṭu uyarnta aṇikalaṅkaḷum  nalkiṉā ṉeṉpār, “poṉcey puṉaiyiḻai yolippa” eṉpataṉāṟ kuṟittār.
pāṇar mutaliyōrkkuc ceyyum viruntiṉkaṇ avar kaṭkuk kaḷ vaḻaṅka, vēntaṉ kaḷippillāta naṟaviṉaiyuṇpaṉ; ataṉai yuṇṭa ciṟu kaḷippiṉāl peruṅkalam nalkukiṉṟā ṉeṉpār “ciṟumakiḻāṉum peruṅkalam vīcum kuṭṭuva” eṉṟār. vēntaṉ uṭaṉuṇṇum iyalpai, “teṇkaḷ vaṟitukūṭ ṭariya liravalart taṭuppa, tāṉ taravuṇṭa naṉainaṟavu makiḻntu” (patiṟ. 43.) eṉṟum, “nāṭkaḷ ḷuṇṭu nāṇmakiḻ makiḻiṉ, yārkku meḷitē tērī tallē, tolaiyā nallicai viḷaṅku malaiyaṉ, makiḻā tītta viḻaiyaṇi neṭuntēr, payaṉkeḻu muḷḷūr mīmicaip paṭṭa, māri yuṟaiyiṉum palavē” (puṟam.123) eṉṟum cāṉṟōr kūṟumāṟṟā laṟika. ciṟumakiḻ - ciṟu uṇṭāṭṭuc ciṟappeṉṟumām.
pulaṅkeṭu kālaiyum, ciṟu makiḻāṉum eṉa niṉṟa ummai ciṟappu. eṉavē, peruṅkalam nalkāmaikkuriya kālamum kāraṇa mum uḷavākiyavaḻiyum avaṟṟai nōkkātu, aṭaintār pacit tuṉpam nīkkum paṇpu ic cēramāṉpāl ciṟantu niṟṟal itaṉāl terivittārāyiṟṟu.
18-25. marutimiḻn tōṅkiya.............. nāṭē
urai :
marutu imiḻn tōṅkiya- maruta maraṅkaḷ tampāl pala puḷḷiṉam taṅki yolikka vōṅki niṟkum; naḷi irum parappiṉ - ceṟiviṉaiyuṭaiya periya parappiṭamākiya; maṇal mali perun tuṟai - maṇal mikka peruntuṟaikkaṇ; tatainta kāñciyoṭu - citainta kāñci maraṅkaḷuṭaṉ; murukkut tāḻpu eḻiliya neruppuṟaḻ aṭai karai - murukka maraṅkaḷ tāḻntu pūkkaḷaic coritalāl uyarnta neruppup pōlat tōṉṟum aṭai karaiyil; nantu nāraiyoṭu cevvari ukaḷum - caṅkukaḷum nāraikaḷum cevviya varikaḷaiyuṭaiya nāraiyiṉattup puḷḷiṉaṅkaḷum ulavum; kaḻaṉi vāyil paḻaṉap paṭappai - kaḻaṉikaṭku vāyilāka uḷḷa poykaiyaic cārnta viḷainilattil; aḻal maruḷ pūviṉ tāmarai - neruppup pōlum pūviṉaiyuṭaiya tāmaraiyum; vaḷaimakaḷ kuṟātu malarnta āmpal - vaḷaiyaṇinta viḷaiyāṭṭumakaḷir paṟikkāmaiyāl tāṉē malarnta āmpalum; aṟāa yāṇar - nīṅkāta putu varuvāyumuṭaiya; avar akaṉṟalaināṭu - appakaivaruṭaiya akaṉṟa iṭattaiyuṭaiya nāṭukaḷ eṉṟavāṟu.
peruntuṟait tatainta kāñciyoṭu murukkut tāḻpu eḻiliya aṭaikaraiyil nāraiyoṭu cevvari ukaḷum paṭappaikkaṇ tāmaraiyum āmpalum aṟā yāṇarumuṭaiya avar akaṉṟalai nāṭu kāṭāyiṉa eṉak kūṭṭi muṭikka, pakaivaratu nāṭu marutavaḷañ cāṉṟa māṇpuṭaiya nāṭu eṉpatu, “marutimiḻn tōṅkiya naḷiyirum parappiṉ” eṉpataṉāṟ peṟappaṭum. kiḷi mutaliya puḷḷum vaṇṭiṉamum iṉi tiruntu makiḻum naṉmaram eṉṟaṟku, “marutimiḻn” teṉṟār. ciṟappuṭaiya marutiṉaik kūṟiṉamaiyiṉ, ēṉai māvum teṅkum piṟavum koḷḷappaṭum. ivaṟṟāṟ ceṟivum, iṭapparappum oruṅkuṭaimai tōṉṟa, “naḷiyirum parappu” eṉac ciṟappit turaittār. parappiṉaiyuṭaiya peruntuṟaiyeṉṟumām. muṉṉaiya muṭipiṟku iṉṉeṉpatu cāriyai. peruntuṟaip parappil niṟpaṉavum kūṟi, ataṉ nilaviyalpai maṇal mikka tuṟaiyeṉṟu kūṟiṉār.
māvum mākkaḷum vaḻaṅkutalāl pū mutaliyaṉaviṉṟi maṇalē viḷaṅkit tōṉṟumāṟu kāṭṭuvār, “maṇalmali peruntuṟai” yeṉṟār. kāñciyum murukkamaram pōlat tāḻa niṉṟu mālai pōlap pūkkum iyalpiṟ ṟātaliṉ, ataṉ pūvum taḷirum viḷaiyāṭṭu iḷamakaḷirāl paṟikkappaṭu talāl “tatainta kāñci” yeṉṟum, murukkampū avvāṟu koḷḷap paṭuva taṉmaiyiṉ, atu vīḻntu kiṭakkumāṟu tōṉṟa “murukkuttāḻ peḻiliya neruppuṟaḻ aṭaikarai” yeṉṟum kūṟiṉār. tataital - citaital; “aruñcaman tataiya nūṟi” (puṟam. 18) eṉṟāṟpōla. paḻaiyavuraikārar, “tatainta kāñci yeṉṟatu, viḷaiyāṭṭu makaḷir palarum taḷirum, muṟiyum, tātum, pūvum, kōṭalāṟ citaivu paṭṭuk kiṭakkiṉṟa kāñci yeṉṟavā” ṟeṉṟum “ic ciṟappāṉē itaṟkut tatainta kāñci yeṉṟu peyarāyiṟ” ṟeṉṟum kūṟuvar. aṭaikarai tuṟai yaṉmaiyiṉ, aṅkē murukkiṉ kiḷai tāḻntu pūkkaḷaic coritalāl, ap pūkkaḷē parantu kiṭattalālum avaṟṟiṉ niṟam neruppuppōṉṟiruttalālum, “neruppuṟaḻ aṭaikarai” yeṉṟum, murukka maraṅkaḷ mika vōṅki vaḷarātu tāḻaniṉṟu kiḷaiparantu neruppeṉap pūttuḷḷa pūkkaḷaic coritalāl aṭaikarai nīrum neruppum tammuḷ uṟaḻntu kāṭci vaḻaṅkuvatu pōṟaliṉ “murukkut tāḻ peḻiliya neruppuṟa ḻaṭaikarai” yeṉṟum kuṟittār. murukkampū neruppuppōlva teṉpataṉaip piṟarum, “poṅkaḻal murukki ṉoṇkuraṉ māntic, citarcitarn tukutta cevvi” (akam. 277) eṉpar. nīr iṭaiyaṟāmaiyiṉ tamakku vēṇṭum iraiyai nirampap peṟutaliṉ, ākkamuṟum nārai yiṉattuṭaṉ cevvari yeṉṉum nārai yiṉamum kalantuṟaiyum eṉpār, “nantu nāraiyoṭu cevvari yukaḷum” eṉṟār; “poykai mēynta cevvari nārai” (puṟam. 351) eṉpataṉāl, cevvari nāraiyātal kāṇka.
paḻaṉam kaḻaṉikku vāyil pōṟaliṉ, “kaḻaṉivāyiṟ paḻaṉam” eṉṟār; “vayalamar kaḻaṉivāyiṟ poykai” (puṟam. 354) eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. iṉip paḻaṉattiṉ vāyilākak kaḻaṉikku nīr pāytaliṉ ivvāṟu kūṟiṉā reṉṟumām. paḻaṉattaic cārnta paṭappaikkaṇ tāmarai mikkiruttal tōṉṟap “paḻaṉap paṭappai yaḻaṉmaruḷ tāmarai” yeṉṟār. paṭappai, paḻaṉattaic cārnta tōṭṭakkāl. paṭappaiyil malarnta tāmaraippūvaip paṟittut talaiyiṟ cūṭi ataṉ nāḷattai vaḷaiyāka aṇintu makaḷir viḷaiyāṭu pavākaliṉ, avvāṟu viḷaiyāṭum iḷamakaḷai “vaḷaimakaḷ” eṉṟum, avaḷ paḻaṉattil malarnta āmpalaip paṟikka māṭṭātu viṭuppa atu tāṉē malarum eṉpār “kuṟātu malarnta āmpal” eṉṟum kūṟiṉār. viḷaiyāṭum paruvattu iḷamakaḷirai “vaḷaiyava” reṉpatu paṇṭaiyōr vaḻakku, “vaḷaiyavar vaṇṭalpōl vārmaṇal vaṭukkoḷa” (kali. 29) eṉṟa viṭattu, vaḷaiyavar eṉṟataṟku nacciṉārkkiṉiyar “vaḷaiyiṉaiyuṭaiya iḷaiyōr” eṉṟuraippatu kāṇka. ivvaḷaimakaḷ kuṟutaṟ keṭṭumaḷavi liruppiṉ, nīriṭattē ataṉai malaraviṭātu paṟittiruppaḷ eṉṟavāṟu. paḻaiya vuraikārarum “vaḷaimakaḷ kuṟāatu malarnta āmpal eṉṟatu, viḷaiyāṭṭu makaḷir kuṟutaṟ keṭṭāmaiyālē malarnta āmpal eṉṟavāṟu” eṉpar. iṉṉa putu nalaṅkaḷ iṭaiyaṟāta nāṭukaḷ eṉṟaṟku “aṟāa yāṇar” eṉṟār.
iṉi, avar nāṭṭu iḷaiyavar malarnta tāmaraiyaip payaṉkoṇṭu kuvinta āmpalai vāḷātu viṭuva reṉṟatu, celvattiṟ ciṟantāraip payaṉkoṇṭu melintāraip puṟakkaṇittār; atuvum avar nāṭ ṭaḻivukkuk kāraṇamā meṉpatu kūṟiyatākak koḷka. vaḷaiyōr malarnta tāmaraip payaṉkoṇṭatu pōla, innāṭṭaracarākiya pakaivēntar niṉṉai vaṇaṅkip payaṉ koḷḷātu, makaḷir tamakkeṭṭāta āmpalaik kuṟātu viṭṭatu pōlat tamak keytalākāta veṉṟiyai yeyta muyaṉṟu keṭṭaṉar eṉa vēṟō rētuk kāṭṭi niṉṟa teṉiṉumām.
11-17. niṉṉayantu............ orāliṉ
urai :
niṉ maintu mali perum pukaḻ aṟiyār - niṉatu valiyāl niṟainta pukaḻnilaiyai yaṟiyārāy; pōr etir vēntar - niṉṉoṭu porutalai yēṟṟu etirniṉ ṟaḻinta pakai vēntar; tār aḻintu orāliṉ - niṉ tūcippaṭaik kuṭaintu ōṭutalāl; vaḻaṅkunar aṟṟeṉap pul mikku maruṅku keṭat tūrntu - makkaḷ pōkku varavaṟṟapaṭiyāl pul niṟaintu ciṟṟiṭamumiṉṟi muṭceṭikaḷ maṇṭit tūrntu; peruṅ kaviṉ iḻanta - tamatu periya aḻakai yiḻanta, āṟṟa - vaḻikaḷai yuṭaiyavāy; viṇṇuyar vaippiṉa - vāṉaḷāva uyarnta neṭunilai māṭaṅkaḷ poruntiya vūrkaḷ; aṇṇal maraiyā ēṟu puṇarntuṟaiyum kāṭāyiṉa - periya kāṭṭup pacukkaḷ ēṟukaḷuṭaṉ kūṭi yuṟaiyum kāṭukaḷāyiṉa; niṉ nayantu varuvēm kaṇṭaṉam - niṉṉaik kāṇṭalai virumpi varum yāṅkaḷ avaṟṟaik kaṇṭēm eṉṟavāṟu.
akaṉṟa nāṭukaḷ, peruṅkaviṉ iḻanta āṟṟavāyk kāṭukaḷāyiṉa veṉka. maintu - valimai. maintuṭaiyārkkē pōrppukaḻ mikavuṇṭākumātaliṉ, “maintumali perumpukaḻ” eṉṟum, itaṉai muṉpaṟintārēl pakaivar pōril etir talaik karutiyirār eṉpār, “aṟiyār malainta pōretir vēntar” eṉṟum kūṟiṉār. niṉṉuṭaiya akappaṭaiyum mūlappaṭaiyum kāṇātu tūcippaṭaiyiṉai yetirnta aḷavilē āṟṟātu uṭaintamaiyiṉ, “tāraḻin torāliṉ” eṉṟār. tār eṉpuḻi nāṉkaṉurupu tokkatu. iṉi, tāreṉṟatu pakaivaratu tūcippaṭaiyākki, pakaivar tamatu tūcippaṭai yaḻintu uṭain tōṭiṉamaiyiṉ eṉṟuraippiṉu mamaiyum. tāraḻin torāliṉ eṉṟataṟku, tārum, kuṭaiyum, muracum, piṟavum, iḻantaṉareṉak kōṭalu moṉṟu. eṉavē, niṉṉuṭaiya maintu mali perum pukaḻ aṟiyātu pakaivar ceyta kuṟṟam avarkaṭku ik kēṭṭaip payantatōṭu avar nāṭṭaiyum pāḻpaṭuttiṟ ṟeṉpār, “avar akaṉṟalai nāṭu kāṭāyiṉa” eṉṟu iraṅkik kūṟiṉār.
aṟāa yāṇarāl paṇpaṭṭuc ciṟanta vaḷañ curanta nāṭukaḷ iṟṟaippōtil makkaḷ aṉaivarum vēṟunāṭukaṭ kakaṉṟamai yiṉ vaḻakkoḻintaṉa veṉpār, “vaḻaṅkuna raṟṟeṉa” eṉṟum ataṉāl vaḻikaḷ otukkiṭamiṉṟiyāṇṭum pullum muṭputalum ceṟintu emmaruṅkum mūṭikkoṇṭaṉa veṉpār, “pulmikku maruṅku keṭat tūrntu” eṉṟum kuṟittār. “peruṅkaviṉ iḻanta āṟṟa” eṉavē, muṉpu avvaḻiyiṭaṅkaḷ muḻutum naṟum puṉalum taṇṇiḻalum porunti vaḻakkuṭaiyavāyiruntaṉa veṉṟum, pul mikkuḷḷa viṭam nel mikkum, vaḻaṅkuna raṟṟa vaḻi eṉavē, iṭaiyaṟa viṉṟi makkaḷ vaḻaṅkum vaḻakku mikuntum viḷaṅkiṉaveṉṟum koḷḷappaṭum. kaṇavaroṭu kūṭik kaṟpuk kaṭam pūṇṭa makaḷir irunta avviṭaṅkaḷilē ēṟṟoṭu kūṭiya maraiyā iṉituṟaiyāniṟku meṉpār, “ēṟupuṇarn taṇṇal maraiyā amarntiṉi tuṟaiyum” eṉṟār; maraiyā - kāṭṭuppacu; “malait talai vanta maraiyāṉ kataḻviṭai” (malaipaṭu. 331) eṉṟāṟ pōla. iṉi, māṉpiṇaiyeṉṟu koḷvārumuṇṭu. vāṉaḷāva uyarnta neṭunilai māṭaṅkaḷ niṉṟa an nāṭukaḷ ippōtu kāṭāyiṉa veṉṟaliṉ, “viṇṇuyarvaippiṉ kāṭāyiṉa” eṉṟār. iṉip paḻaiyavuraikārar, “viṇṇuyar vaippiṉa kāṭeṉṟatu, maraṅkaḷ viṇṇilē cella vōṅki niṟkum kāṭukaḷāyiṉa veṉṟavā” ṟeṉpar.
itukāṟuṅ kūṟiyatu, peruvaṟaṅ kūrntu pulaṅkeṭu kālaiyum vayiriya mākkaḷ uṇṭu malintāṭap peruṅkalam vīcum kuṭṭuva, kāñciyoṭu murukkuttāḻ peḻiliya aṭai karaikkaṇ nāraiyum cevvariyum ukaḷum paṭappaiyil tāmaraiyum vaḷaimakaḷ kuṟātu malarnta āmpalum aṟā yāṇarumuṭaiya akaṉṟalai nāṭukaḷ peruṅkaviṉ iḻanta āṟṟavāy, kāṭāyiṉa; avaṟṟai niṉ nayantu varuvēm kaṇṭaṉam eṉpatām. iṉi, paḻaiyavuraikkārar, “kuṭṭuva, pōretir vēntar tāraḻintorāliṉ, avar akaṉṟalai nāṭu kāṭāyiṉa ataṉai niṉ ṉayantu varuvēm kaṇṭaṉam eṉak kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka” eṉpar.
“itaṉāṟ colliyatu: avaṉ veṉṟic ciṟappuk kūṟiyavāṟāyiṟṟu. pōretir vēntar tāraḻin torāliṉ nāṭu kāṭāyiṉaveṉa eṭuttuc celaviṉai mēliṭṭuk kūṟiṉamai yāl vañcittuṟaip pāṭāṇāyiṟṟu.”
4 cīrcāl veḷḷi
1.	neṭuvayi ṉoḷiṟu miṉṉup parantāṅkup
	puliyuṟai kaḻitta pulavuvā yeḵka
	mēva lāṭavar valaṉuyart tēnti
	āraraṇ kaṭanta tārarun takaippiṟ
5.	pīṭukoṇ mālaip perumpaṭait talaiva
	ōtal vēṭṭa lavaipiṟarc ceytal
	īta lēṟṟaleṉ ṟāṟupurin toḻukum
	aṟampuri yantaṇar vaḻimoḻin toḻuki
	ñāla niṉvaḻi yoḻukap pāṭalcāṉṟu
10.	nāṭuṭaṉ viḷaṅku nāṭā nallicait
	tiruntiya viyaṉmoḻit tiruntiḻai kaṇava
	kulaiyiḻi paṟiyāc cāpattu vayavar
	ampukaḷai vaṟiyāt tūṅkutuḷaṅ kirukkai
	iṭāa vēṇi yiyalaṟaik kurucil
15.	nīrnilan tīvaḷi vicumpō ṭaintum
	aḷantukaṭai yaṟiyiṉu maḷapparuṅ kuraiyainiṉ
	vaḷamvīṅku perukka miṉitukaṇ ṭikumē
	uṇmarun tiṉmarum varaikō ḷaṟiyātu
	kuraittoṭi maḻukiya vulakkai vayiṉṟō
20.	ṟaṭaiccēm peḻunta vāṭuṟu maṭāviṉ
	eḵkuṟac civanta vūṉat tiyāvarum
	kaṇṭumati maruḷum vāṭāc coṉṟi
	vayaṅkukatir virintu vāṉakañ cuṭarvara
	vaṟituvaṭak kiṟaiñciya cīrcāl veḷḷi
25.	payaṅkeḻu poḻutō ṭāniya niṟpak
	kaliḻuṅ karuviyoṭu kaiyuṟa vaṇaṅki
	maṉṉuyir puraiiya valaṉēr piraṅkum
	koṇṭaṟ ṟaṇṭaḷik kamañcūṉ māmaḻai
	kāretir paruva maṟappiṉum
30.	pērā yāṇarttāl vāḻkaniṉ vaḷaṉē.
tuṟai	:	iyaṉmoḻi vāḻttu
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkku
peyar	:	cīrcāl veḷḷi
1-5. neṭuvayiṉ................ talaiva
urai :
neṭu vayiṉ oḷiṟum miṉṉup parantāṅku - neṭiya vicumpiṉkaṇ viḷaṅkukiṉṟa miṉṉal parantāṟ pōla; puliyuṟai kaḻitta pulavu vāy eḵkam - pulittōlāṟ ceyta uṟai yiṉiṉṟum vāṅkiya pulāl nāṟum vāḷai; mēval āṭavar valaṉuyart tēnti - nāḷum pōrai virumpum vīrar tam valakkaiyil viḷaṅka vēnti; ār araṇ kaṭanta tār - pakaivaruṭaiya ariya araṇkaḷai yaḻittēkum tamatu tūcip paṭaiyāl; aruntakaippiṉ - kaṭattaṟkariya pakaivaratu aṇi nilaiyuṭ pāyntu; pīṭu koḷ mālaip perumpaṭait talaiva - veṉṟi koḷḷum iyalpiṉai yuṭaiya periya tāṉaikkut talaivaṉē eṉṟavāṟu.
nilattiṉum kaṭaliṉum neṭumaiyum parappu muṭaimai paṟṟi vicumpu “neṭuvayi” ṉeṉappaṭṭatu. itu neṭitākiya iṭattaiyuṭaiya vicumpeṉa viritaliṉ, aṉmoḻit tokaiyāy vicumpiṟkup peyarāyiṟṟu. puliyuṟaiyiṉiṉṟum kaḻitta eḵkam, mukiliṭait tōṉṟum miṉṉup pōṟaliṉ, “neṭuvayiṉ miṉṉup parantāṅkup puliyuṟai kaḻitta eḵkam” eṉṟār. vāḷvāyp paṭṭāratu ūṉ paṭintu pulavu nāṟṟam nāṟutaliṉ, “pulavuvā yeḵkam” eṉappaṭṭatu. paṭai vīrar pōrē virumpum pukaṟciyiṉarāy nāḷum ataṉmēṟ ceṉṟa uḷḷattāṟ ciṟantu niṟkumāṟu tōṉṟa “mēval āṭavar” eṉṟār. ēva lāṭavareṉakkoṇṭu vēntaṉatu ēvalvaḻi niṟkum vīrareṉṟuraippiṉumām; “puṭpakaik kēvāṉākaliṟ cāvēm yāmeṉa, nīṅkā maṟavar vīṅkutōḷ puṭaippa” (puṟam. 68) eṉpataṉāl vīrar ēvalvaḻi niṟkumāṟu peṟappaṭum. pōr, eṉpatu avāynilai. iṭakkaiyil tōlaiyēntutaliṉ “vāḷai valaṉuyart tēnti” yeṉal vēṇṭiṟṟu. pulit tōlāṟ ceyyappaṭṭataṉaip puliyuṟai yeṉṟār.
iṉi, tārppaṭaiyiṉ vaṉmai kūṟuvār, palavakaip poṟiyālum kāttu niṟkum vayavarālum neruṅkutaṟkariya araṇ palavum varuttamiṉṟi eḷitiṟ kaṭakkum vaṉmaiyuṭaiya teṉṟaṟku, “āraraṇ kaṭanta tār” eṉṟār. tār - tucippaṭai. itaṉait tāṅkip piṉṉē aṇiyuṟṟu varum paṭai tāṉai yeṉappaṭum; “tār tāṅkic celvatu tāṉai” (kuṟaḷ. 767) eṉac cāṉṟōr viḷakkuvatu kāṇka. pōrk karuvikaḷāṉa vil, vēl, vāḷ mutaliyaṉavēyaṉṟi, paṭaiyiṉatu aṇivakuppum nilaiyum vaṉmai nalkuvaṉavātaliṉ, acciṟappai vitantu, “arun takaippil”  eṉṟum, ataṉ uṭpukuntu porutu kalakkic citaittu veṉṟi kāṇpatē vīrarkku mikka vīṟu taruvatātaliṉ, “aruntakaippiṟ pīṭukoḷ mālaip perum paṭait talaiva” eṉṟum kūṟiṉār. māṟṟāratu aruntakaip puṭ pukuntu kalakkak karutuvōr, muṉpākak kaḷiṟṟiṉaic celutti iṭamakalvittu, ataṉ vaḻiyē nuḻaintu tākku vareṉpa; itaṉaik “kaḷiṟu ceṉṟu kaḷaṉakaṟṟavum, kaḷaṉa kaṟṟiya viyalāṅkaṇ, oḷiṟilaiya veḵkēnti, araicupaṭa vamaruḻakki” (puṟam. 26) eṉpataṉā laṟika. iṉṉō raṉṉa aruñceyalvaḻippaṭum pīṭē tam naṭu kalliṉum piṟaṅku vatāmeṉ ṟaṟika. “nallamark kaṭanta nāṇuṭai maṟavar, peyarum pīṭu meḻuti yatartoṟum, pīli cūṭṭiya piṟaṅku nilai naṭukal” (akam. 67) eṉpuḻi `nallamar’ eṉṟatu itaṉaiyum uṭkoṇṭu niṟṟalai yuṇarka. ittakaiya pīṭu peṟutal niṉ paṭaikku iyalpāyamaintuḷa teṉ pār,“pīṭukoḷ perum
paṭai” yeṉṉātu, “pīṭukoḷ mālaip perumpaṭai” yeṉṟār. mālaiyeṉṟa aṭainalattāl, perumai, paṭaiyiṉatu mikuti mēṟṟāyiṟṟu, iṉip paḻaiya vuraikārar, “tārarun takaippiṉ pīṭukoḷ mālaip perumpaṭai yeṉṟatu, tārp paṭaikku aḻittaṟ kariya māṟṟār paṭai vakuppilē veṉṟi ceytu perumai koḷḷum iyalpai yuṭaiya aṇiyāy niṟkum perumpaṭai yeṉṟavā” ṟeṉpar. perum paṭaiyeṉavē, aṇinilaiyum, tokai mikutiyum karuvipperumaiyum, viṉaittūymaiyum piṟavum akappaṭutal kāṇka.
ipperumpaṭaiyai itaṉ perumaippaṇpu kuṉṟāta vakaiyil vaittāḷun tiṟaṉ talaimaippaṇpu muṟṟum nirampa vuṭaiyārk kaṉṟi yiṉmaiyiṉ, palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉaip “perumpaṭait talaiva” eṉṟār. tiruvaḷḷuva ṉārum, “nilaimakkaḷ cāla vuṭaitteṉiṉum tāṉai, talaimakkaḷ ilvaḻi il” (kuṟaḷ. 770) eṉpatu kāṇka. mēlum, kuṭṭuvaṉai, perumpaṭai vēntē yeṉṉātu “talaiva” eṉṟataṉāl, avaṉ paṭaiyiṉai yēviyirātē ataṟkut tāṉē muṉṉiṉṟu talaimai tāṅkip porutu pīṭu koḷḷum ceyaluṭaiya ṉeṉpatum uyttuṇarappaṭum.
6-11. ōtal............. kaṇava
urai :
ōtal vēṭṭal avai piṟarcceytal ītal ēṟṟal eṉṟu āṟupurin toḻukum - maṟaiyōtutal, vēḷvi vēṭṭal, avai yiraṇṭaiyum piṟaraic ceyvittal, vaṟiyārk koṉṟītal, tamakkoruvar koṭuttatai yēṟṟal eṉṟa toḻi lāṟum ceytoḻukum; aṟam puri antaṇar - aṟanūṟ payaṉai virumpum antaṇarkaḷai; vaḻi moḻin toḻuki - vaḻipaṭ ṭoḻuki; ñālam niṉ vaḻi yoḻuka - ataṉāl ulakattavar niṉṉai vaḻipaṭṭu niṟpa; pāṭal cāṉṟu - pulavar pāṭum pukaḻ niṟaintu; nāṭu uṭaṉ viḷaṅkum - nilamuḻutum parantu viḷaṅkum; nāṭā nallicai - viḷaṅkiya nalla pukaḻaiyum; tiruntiya iyal moḻi - aṟak kēḷviyāl tiruntiya iṉiya iyalpiṟ ṟiriyāta moḻiyiṉaiyu muṭaiya ; tiruntiḻai kaṇava - tiruntiya iḻaiyaṇintavaṭkuk kaṇavaṉē eṉṟavāṟu.
otuvittalum vēṭpittalum antaṇarkkuriya āṟaṉuḷ aṭaṅkuvaṉavātaliṉ, “avai piṟarc ceytal” eṉṟār. ceytal: piṟaviṉaipporuṭṭu. ceytal, ceyvittal eṉṟa viṉaivakaikaḷuḷ ceytal vakai nāṉkiṉaiyum muṉṉum piṉṉum kūṟaliṉ, iṭaiyē ceyvittal vakai iraṇṭaṉaiyum oṉṟāyt tokutturaittār, coṟ curuṅkutal kuṟittu. paḻaiya vuraikārar, “avai piṟarc ceytal eṉpuḻip piṟaraiyeṉa viriyum iraṇṭāvataṉai, avai ceytal eṉa niṉṟa ceyta leṉṉum toḻilāṟ pōnta poruḷāl ceyvittaleṉṉum toḻilākki ataṉoṭu muṭikka” eṉṟār. eṉṟu eṉpataṉai ellāvaṟṟōṭum oṭṭuka. āṟeṉpuḻi muṟṟummai vikārattāl tokkatu. iv vāṟu toḻilaiyum vaḻivaḻiyāka varuttamiṉṟik kaṟṟup payiṉṟu varutaliṉ antaṇarai “āṟupurin toḻukum antaṇar” eṉṟa āciriyar, avar tam uḷḷattē aṟanūlkaḷiṉ muṭi poruḷaiyē virumpāniṟkiṉṟaṉa reṉpār, “aṟampuri yantaṇar” eṉṟār. aṟam, aṟanūlkaḷiṉ muṭiporuṇ mēṟṟu. atu vēta mutaliya nūṟkaḷāṟ kaṟṟuṇarappaṭātu iṟaivaṉāl uṇarttappaṭuvatu. “āṟaṟi yantaṇark karumaṟai palapakarntu” (kali. kaṭavuḷ) eṉṟum, “orumukam, eñciya poruḷkaḷai yēmuṟa nāṭit, tiṅkaḷ pōlat ticaiviḷak kummē” (muruku 16-8) eṉṟum cāṉṟōr kūṟuvatu kāṇka. caiva nūlkaḷum, vēta mutaliyavaṟṟiṉ ñāṉam kīḻppaṭṭa tākiya pāca ñāṉam eṉṟu kūṟuvatu īṇṭuk kuṟikkattakkatu.
ulakiyaṟ poruḷaiyum ataṟkuriya aṟaneṟikaḷaiyum uḷḷavāṟuṇarttum uravōrātaliṉ, antaṇar vaḻimoḻin toḻukutal aracarkkuk kaṭaṉātal paṟṟi, “antaṇar vaḻi moḻin toḻuka” veṉṟār. avvoḻukkattāṟ payaṉ ituveṉpār, “ñālam niṉvaḻi yoḻuka” eṉṟum, ataṉāl nāṭu nāṭā vaḷam paṭaittu nallōr pārāṭṭum nalam peṟutaliṉ “pāṭal cāṉṟu” eṉṟum kūṟiṉār. nāṭṭiṉ pukaḻ nāṭṭiṉ aracarkkuc cēṟaliṉ, aracaṉ mēlēṟṟic “cāṉṟu” eṉṟār. ik kuṭṭuvaṉaip pāṭap pōnta kautamaṉār, “uruttuvaru malirniṟai” yeṉṟa pāṭṭiṉai nāṭu vāḻt tākavē pāṭi yiruppatu kāṇka. avaṉ pukaḻ paravāta iṭam nāṭṭil oru ciṟu pakutiyu miṉmaiyiṉ “nāṭuṭaṉ viḷaṅkum nallicai” yeṉṟār. icaikku naṉmai, aḻiyāmai. nallicaik kuriya kuṇañ ceyalkaḷ avaṉpāl naṉku viḷaṅkit tōṉṟaliṉ, “nāṭā nallicai” yeṉṟār. viḷakkamilvaḻiyē nāṭutal vēṇṭutaliṉ, nāṭāmai viḷakkamāyiṟṟu. iṉi, nāṭātu ceytārai nāṭi yaṭaitalum, nāṭic ceytārai iṉitu nāṭāmaiyum pukaḻkku iyalpātaliṉ “nāṭā nallicai” yeṉṟā reṉṟumām.
aṟampuri yantaṇar vaḻimoḻin toḻukum oḻukkattiṉ payaṉ avaṉ colliṉkaṇ amaintu kiṭattaliṉ, “tiruntiya iyaṉmoḻi” eṉṟār. colliṟ ṟōṉṟum kuṟṟaṅkaḷ iṉṟi iṉimaip paṇpē poruntiya moḻi iyalmoḻi. iṉi, tiruntiya iyalmoḻi yeṉpataṟkup piṟar tirutta vēṇṭātē iyalpākavē kuṟṟattiṉiṉṟum nīṅkit tiruntiya moḻi yeṉṟum kūṟuvar. tiruntiḻaiyeṉṉum aṉmoḻit tokai araca mātēvikkup peyarāyiṟṟu.
12-14. kulaiyiḻipu............. kurucil
urai :
kulai iḻipu aṟiyāc cāpattuk kaḷaivu aṟiyā ampu vayavar - nāṇ kaḷaitalaṟiyāta villaiyum kaiyiṉiṉṟu kaḷaitalillāta ampaiyumuṭaiya vīraratu; tūṅku tuḷaṅ kirukkai - pōr vēṭkaiyāl viraiyum kuṟippoṭu ceṟintirukkum irukkaiyum; iṭāa ēṇi iyal aṟai - vaṉmaik kellaiyākiya ellā nalaṅkaḷum porunta viyaṉṟa pācaiṟaiyumuṭaiya; kurucil - vēntē eṉṟavāṟu.
villai vaḷaittup piṇittu niṟkum nāṇiṉatu nilai kulai yeṉappaṭṭatu; “vilkulai yaṟuttuk kōliṉvārā velpōr vēntar” (patiṟ. 79) eṉap piṟāṇṭum varutal kāṇka. kaḷaivaṟiyā ampeṉa viyaittu, cāpattaiyum ampaiyumuṭaiya vayavareṉṟum, vayavaratu irukkai yeṉṟum iyaikka. irukkaiyum pācaṟaiyumuṭaiya kurucil eṉa muṭikka. iṉṉapoḻutu pōruṇṭāmeṉ ṟaṟiyātē eppoḻutum nāṇēṟṟiyē kiṭakkum villeṉṟaṟku, “kulaiyiḻi paṟiyāc cāpam” eṉpatu paḻaiyavurai. kulaiyiḻi paṟiyāc cāpamēntiya vaḻi, ataṟkēṟpa ampukaḷum kaiyakalātu cevvēyiruttal vēṇṭumākaliṉ, “ampu kaḷai vaṟiyā” eṉṟār. paḻaiyavurai kārarum, “ampu kaḷaivaṟiyā veṉṟatu, pōrvēṭkaiyāṉ eppoḻutum kaiyiṉiṉṟum ampaik kaḷaita laṟiyā veṉṟavā” ṟeṉpar.
pōrnikaḻcciyai yetir nōkkutalāl uḷḷam paraparappum tuṭippum koṇṭu viraiyum vīrar cōmpi ōriṭattē kuḻīiyirukkavumāṭṭātu, aracaṉ ēvāmaiyiṉ pōrkkuc cellavumāṭṭātu irukkum avartam iruppiṉai, “tūṅku tuḷaṅ kirukkai” yeṉṟār. `puṭpakaik, kēvā ṉākaliṟ cāvēm yāmeṉa, nīṅkā maṟavar vīṅku tōḷ puṭaippa’ (puṟam.68) eṉpataṉālum ip poruṇmai yuṇarappaṭum. iṉip paḻaiyavuraikārar, “tūṅku tuḷaṅkirukkai yeṉṟatu, paṭai iṭam paṭātu ceṟintu tuḷaṅkukiṉṟa iruppu eṉṟavā” ṟeṉpar.
iṭāa ēṇi eṉṟatu, ellaiyākiya poruṭku veḷip paṭai. iṉi, ēṇik kurucil eṉa iyaittu, pōr vaṉmaik kellaiyākiya kurucil eṉṟuraippiṉumām. “kaṟṟōrkkut tām varampākiya talaimaiyar” (muruku. 133-4) eṉṟāṟpōla. iṭāa ēṇiyāvatu “aḷaviṭappaṭāta ellai” eṉṟu paḻaiyavurai kūṟum. paḻaiyavuraikārar, “pācaṟai aṟaiyeṉat talai kuṟainta” teṉṟum, “iyaleṉṟatu pācaṟaikkuḷḷa iyal” peṉṟum kūṟuvar. pācaṟaikkuriya nalaṅkaḷ, puricaiyum  irukkaiyum araṇum meykāppāḷarum kālakkaṇakkarum uḻaiyarum naṉkamainta nalaṅkaḷ. “kāṭṭa iṭumuṭ puricai yēmuṟa vaḷaiip, paṭunīrp puṇariyiṟ paranta pāṭi” (mullaip. 26-28) eṉap puricaiyum, “naṟpōr, ōṭā valvil tūṇi nāṟṟik, kūṭaṅ kuttik kayiṟuvāṅ kirukkai” (38 - 40) eṉa irukkaiyum, “pūntalaik kuntam kuttik kiṭuku niraittu, vāṅkuvil laraṇam” (41-2) eṉa araṇamum, “tukil muṭittup pōrtta tūṅka lōṅku naṭaip, peru mūtāḷar” (53-4) eṉa meykāppāḷarum, “poḻutaḷan taṟiyum poyyā mākkaḷ” (55) eṉak kālakkaṇakkarum, “uṭampi ṉuraikku muraiyā nāviṟ, paṭampuku milēccar uḻaiya rāka” (65-6) eṉa uḻaiyarum pācaṟaikku nalaṅkaḷāka āciriyar nappūtaṉār kūṟutal kāṇka.
15-17. nīrnilam............. kaṇṭikumē
urai :
nilam nīr tī vaḷi vicumpōṭu aintum aḷantu kaṭai aṟiyiṉum - nilamum nīrum neruppum kāṟṟum vicumpumākiya aintaṉaiyum aḷantu muṭivu kāṇiṉum; aḷapparum kuraiyai - aṟivu mutaliyavaṟṟāl aḷantu ellai kāṇpataṟkariyai yāvāy; niṉ vaḷam vīṅku perukkam - niṉṉuṭaiya celvam perukiya nalattai; iṉitu kaṇṭikum - yāṅkaḷ iṉitu kaṇṭaṟintōm eṉṟavāṟu.
nila mutaliya aintum kalanta mayakkamē ulaka meṉpataik kaṇṭa paṇṭait tamiḻ naṉmakkaḷ, nilamutaliya ovvoṉṟiṉ aḷavaiyum aḷantu kāṇa muyaṉṟu aḷattaṟ kariyavaiyeṉat tuṇintaṉa rātaliṉ, aḷappariya piṟa poruḷkaṭku avaṟṟai uvamamāka eṭuttōtuvatai marapākak koṇṭaṉar; ataṉāl kuṭṭuvaṉuṭaiya aṟivu, āṇmai, poruḷ mutaliyavaṟṟā lākiya perumaiyaic ciṟappittu, “aḷapparuṅ kuraiyai” eṉṟār. piṟarum, “nilanīr vaḷivicum peṉṟa nāṉkiṉ, aḷappari yaiyē” (patiṟ. 14) eṉṟum, “nilattiṉum peritē vāṉiṉu muyarntaṉṟu, nīriṉu māraḷa viṉṟē” (kuṟun. 3) eṉṟum kūṟutal kāṇka. kaṭai - muṭivu. nilam nīr tī vaḷi vicumpeṉṟal muṟaiyāyiṉum ceyyuḷātaliṉ piṟaḻntuniṉṟaṉa. aṟiyiṉum eṉpuḻi, ummai etirmaṟai. kurai : acainilai.
kuṭṭuvaṉuṭaiya celvam mutaliya nalaṅkaḷum nāḷum perukutalāl, “vaḷam vīṅku perukka” māyiṟṟu. aḷattaṟ kariyaṉāyiṉum kāṭcik keḷimaiyum iṉimaiyu muṭaiya ṉātal paṟṟi, “iṉitu kaṇṭikum” eṉṟum, avveḷimai yoṉṟē avaṉatu perunalattai veḷippaṭuttaliṉ, “vaḷam vīṅku perukkam” eṉṟum kūṟiṉār; “paṇiyumā meṉṟum perumai” (kuṟaḷ. 978) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. vaḷam vīṅku perukkameṉat tokuttatu mēlē virikkappaṭukiṟatu.
18-30. uṇmarum.................. vaḷaṉē
urai :
vayaṅku virintu vāṉakam cuṭarvara - viḷaṅkukiṉṟa katir vāṉameṅkum parantu tikaḻa ; vaṭakku vaṟitu iṟaiñciya cīr cāl veḷḷi - vaṭaticaikkaṇ ciṟitē cāyntu tōṉṟum ciṟappamainta veḷḷiyākiya kōḷ; payaṅkeḻu poḻutoṭu āniyam niṟpa - payaṉ poruntiya ēṉai nāṇ mīṉkaḷuṭaṉē taṉkuriya nāḷilē niṟka; kaliḻum karuviyoṭu - nīraic coriyum maḻait tokutiyuṭaṉ; kaiyuṟa vaṇaṅki - pakka vāṉattiṟ ṟāḻntu; maṉṉuyir puraiiya - mikkuṟṟa uyirkaḷaip purattal vēṇṭi; valaṉ ērpu iraṅkum - valamāka eḻuntu muḻaṅkum; koṇṭal taṇṭaḷik kamañcūl māmaḻai - kīḻkkāṟṟuk koṇarum taṇṇiya maḻait tuḷiyāl niṟainta cūlkoṇṭa karumukiṟkūṭṭam; kāretir paruvam maṟappiṉum - kārkālattu maḻaippeyalaip peyyātu maṟantavaḻiyum; toṭi maḻukiya ulakkai vayiṉtōṟu - pūṇ tēynta ulakkaiyirukkum iṭaṅkaṭōṟum; aṭaic cēmpu eḻunta āṭuṟu maṭāviṉ - aṭaiyiṉaiyuṭaiya cēmpu pōṉṟa, cōṟu camaikkum perumpāṉaiyum; eḵkuṟac civanta ūṉattu - kūriya vāḷ koṇṭu ūṉai veṭṭutalāl ūṉum kurutiyum paṭintu civantu tōṉṟum marakkaṭṭaiyum; kaṇṭu - pārtta tuṇai yāṉē; yāvarum mati maruḷum - yāvarum aṟivu mayaṅku vataṟkuk kāraṇamāṉa; uṇmarum tiṉmarum - uṇpārum tiṉpārumāy varum palaraiyum; varai kōḷ aṟiyātu - varaintukoḷva tiṉṟāmāṟu vaḻaṅkiyavaḻiyum; vāṭāc coṉṟi - kuṟaiyāta cōṟu; pērā yāṇarttu - nīṅkāta putumaiyiṉaiyuṭaittu; niṉ vaḷaṉ vāḻka - itaṟkuk kāraṇa mākiya niṉ celvam vāḻvatāka eṉṟavāṟu. kurai - acai.
iṭaiyaṟa viṉṟic camaittaṟku vēṇṭum ariciyaik kuṟṟik kuṟṟit tēyntoḻintamai tōṉṟat, “toṭi maḻukiya ulakkai” eṉak kūṟappaṭṭatu. kuṟṟuntōṟum ōcai yeḻuppuvatu paṟṟit toṭi - kuraittoṭi yeṉappaṭṭa teṉṟu mām. ulaiyiṭum ariciyait tīṭṭik kōṭaṟ poruṭṭu aṭṭiṟ cālaikkaṇ maravuralum toṭiyiṭṭa vulakkaiyum uḷavātaliṉ, “ulakkai vayiṉṟōṟum” eṉṟār. ilaiyōṭu kūṭiya cēmpupōla akaṉṟa vāyaiyuṭaiya tātalāl, cōṟu camaikkum maṭāviṉai “aṭaiccēm peḻunta āṭuṟu maṭā” veṉṟār. cēmpiṉ aṭi maṭāviṉ aṭippakutikkum ataṉ ilai akaṉṟa vāykkum uvamam. itupōlum vaṭivil ik kālattum cōṟu camaikkum maṇ miṭākkaḷ nāṭṭuppuṟaṅkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. eḻunta : uvamapporuṭṭu. im maṭāk kaḷai nēriṟ kaṇṭaṟiyātār tattamakku vēṇṭiyavā ṟuraippar. maṭā, miṭā veṉavum varum. ikkālattavar muṭā veṉa vaḻaṅkuvar. civanta niṟamuṭaiya ūṉaik kottic cōṟṟōṭu kalantu camaip pavātaliṉ, maṭāvoṭu ūṉamum uṭaṉ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. “kōḻūṉ kuṟaik koḻu valci” (maturai. 141) eṉpataṉuraiyil, “ūṉaikkūṭa iṭṭu ākkutaliṉ koḻuvalci” yeṉṟār eṉa nacciṉārkkiṉiyar uraippatu kāṇka. ūṉam, ūṉaik kottutaṟkuk koḷḷum aṭimaṇai yākiya marakkaṭṭai; ūṉaik kottutalāl ataṉ kuruti paṭintu civantu tōṉṟatalāl “eḵkuṟac civantavūṉat” teṉṟār. ivaṟṟaik kāṇumiṭattu ivaṟṟāl ākkappaṭum cōṟum ūṉum eṉṟa ivaṟṟiṉ mikuti, kāṇpār karuttiṟ ṟōṉṟi, avar tam aṟivai mayakkutaliṉ, yāvarum kaṇṭu mati maruḷuva reṉṟār. “yāvarum” eṉṟār, camaikkum maṭaiyarkkum matimaruṭci payakkum perumai yuṇarttaṟku. ivaṟṟai muṟaiyē uṇṇavum tiṉṉavum varuvārai varaiyā tēṟṟu vaḻaṅkutaliṉ, kuṟaivuṇṭā kātavāṟu iṭaiyaṟātu camaiyal nikaḻntavaṇṇa miruttaliṉ, “uṇmarum tiṉmarum varaikō ḷaṟiyātu vāṭāc coṉṟi” yeṉṟār. aṟiyā teṉpuḻi vaḻaṅkavum eṉa orucoṟ peytu koḷka. iṉi, varaikō ḷaṟiyātu āṭuṟu maṭāveṉa viyaittu, ittuṇaiyareṉa vellai yaṟiyappaṭātu paṉ muṟaiyum camaittuk koṭṭutalaip poruntiya maṭāveṉ ṟaraippiṉu mamaiyum.
ēṉaik kōḷiṉum nāḷiṉum veḷḷi mikka voḷiyuṭaiya tātalāl, “vayaṅkukatir virintu vāṉakam cuṭarvaru” meṉṟār. nēr kiḻakkil tōṉṟuvatiṉṟic ciṟitu vaṭakkē otuṅkit tāḻntu viḷaṅkutaliṉ, vaṟitu vaṭakkiṟaiñciya veḷḷi yeṉṟum, atu maḻai vaḷantarum kōḷkaḷiṟṟalaimai peṟṟatātaliṉ, cīrcāl veḷḷi yeṉṟum, talaimai peṟṟatāyiṉum ēṉaik kōḷkaḷum kūṭiyiruntālaṉṟi maḻai vaḷam ciṟavāmai tōṉṟa, “payaṅkeḻu poḻutoṭu āniyam niṟpa” eṉṟum ciṟappuṟa moḻintār, nāḷāvatu nāṇmīṉ kūṭṭam. poḻutu: ākupeyar. “āniyam niṟpa” (patiṟ. 69) eṉap piṟarum kūṟuvar. iṉip paḻaiyavuraikārar, “vaṟitu vaṭak kiṟaiñciya cīrcāl veḷḷi payaṅkeḻu poḻuto ṭāniya niṟpa veṉṟatu, ciṟitu vaṭak kiṟaiñciṉa pukaḻāṉamainta veḷḷi maḻaikkup payaṉpaṭum maṟṟaik kōḷkaḷuṭaṉē tāṉ niṟkum nāḷilē niṟka veṉṟavāṟu” eṉṟum, “poḻuteṉṟatu ataṟku aṭiyākiya kōḷai” yeṉṟum, “vaṟitu vaṭak kiṟaiñciya veṉṉum aṭaic ciṟappāṉ itaṟkuc (ip pāṭṭiṟkuc) cīrcāl veḷḷi yeṉṟu peyarāyiṟ” ṟeṉṟum kūṟuvar.
maḻai poḻiyum mukiṟkūṭṭam pakka vāṉattē kāl vīḻttup peytal iyalpātalāl, “kaiyuṟa vaṇaṅki” eṉṟār. kai, pakkam. maṉ, mikutikuṟittu niṉṟatu. ñāyiṟu pōla mukiṟ kūṭṭamum valamāka eḻutal paṟṟi, “valaṉēr piraṅkum” eṉṟār. kīḻkkāṟṟāṟ koṇarappaṭum maḻaimukil peyyātu poyttal ariteṉaṟku. “kāretir paruvam maṟappiṉum” eṉṟār. orukāl atu maṟappiṉum ic cēramāṉ vaḻaṅkum cōṟu kuṉṟā teṉpatu itaṉāl vaṟpuṟuttavāṟu.
itukāṟum kūṟiyatu, pīṭu koḷ mālaip perum paṭait talaiva, tiruntiḻai kaṇava, iyalaṟaik kurucil, nīr mutaliya aintiṉaiyum aḷantu muṭivaṟiyiṉum perumai yaḷattaṟkariyai; niṉ vaḷaṉ vīṅku perukkam iṉitu kaṇṭēm; maḻai kāretir paruvam maṟappiṉum niṉ vāṭāc coṉṟi pērā yāṇarttu; niṉ vaḷaṉ vāḻka eṉpatām. paḻaiya vuraikārar, “perum paṭait talaiva, tiruntiḻai kaṇava, kurucil, nīr nila muta laintiṉaiyum aḷantu muṭi vaṟiyiṉum perumai yaḷantaṟitaṟ kariyai; niṉ celva mikka perumai iṉitu kaṇṭēm; aḵtu evvāṟu irunta teṉṉiṉ vāṭāc coṉṟi maḻai kāretir paruvam maṟappiṉum pērā yāṇarttu; appeṟṟip paṭṭa niṉ vaḷam vāḻka veṉa viṉaimuṭivu ceyka” eṉpar.
nēr kiḻakkē nillātu ciṟitu vaṭakkaṇ otuṅkit tōṉṟiya cīrcāl veḷḷiyai “vaṟitu vaṭak kiṟaiñciya” eṉa aṭai koṭuttu, cīr mācupaṭṭār vaṭakkiruppārāka, vaṭak kotuṅkiya veḷḷiyai vaṭakkiṟaiñciya veṉṟataṉ māciṉmai tōṉṟac “cīrcāl veḷḷi” yeṉṟum, vaṟitu vaṭak kiṟaiñciya veṉṟum kūṟiya ciṟappāl, ippāṭṭu ivvāṟu peyar peṟuvatāyiṟṟeṉṟaṟika. cīrmācu paṭṭataṉāl kōpperuñ cōḻaṉum cēralātaṉum vaṭakkiruntamai yaṟika.
itaṉāṟ colliyatu avaṉ perumaiyum koṭaic ciṟappum kūṟi vāḻttiyavā ṟāyiṟṟu.
5. kāṉuṇaṅku kaṭuneṟi
1.	māvāṭiyapula nāñcilāṭā
	kaṭāañceṉṉiya kaṭuṅkaṇyāṉai
	iṉamparantapulam vaḷamparappaṟiyā
	niṉpaṭaiñar, cērnta maṉṟaṅ kaḻutai pōki
5.	nī, uṭaṉṟōr maṉṉeyil tōṭṭi vaiyā
	kaṭuṅkā loṟṟaliṟ cuṭarciṟan turuttup
	pacumpici roḷḷaḻa lāṭiya maruṅkiṉ
	āṇṭalai vaḻaṅkuṅ kāṉuṇaṅku kaṭuneṟi
	muṉaiyakaṉ perumpā ḻāka maṉṉiya
10.	urumuṟaḻ piraṅku muraciṟ perumalai
	varaiyiḻi yaruviyi ṉoḷiṟukoṭi nuṭaṅkak
	kaṭumparik kataḻciṟa kakaippanī
	neṭuntē rōṭṭiyapiṟa rakaṉṟalai nāṭē.
tuṟai	:	vañcittuṟaip pāṭāṇpāṭṭu
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇamum coṟcīr vaṇṇamum
tūkku	:	centūkkum vañcittūkkum
peyar	:	kāṉuṇaṅku kaṭuneṟi 
10-13. urumuṟaḻpu.............. nāṭē
urai :
urum uṟaḻpu iraṅkum muraciṉ - iṭipōla muḻaṅkum muracattōṭu: perumalai varaiyiḻi aruviyiṉ oḷiṟu koṭi nuṭaṅka - periya malaiyiṉ pakkattē iḻiyum aruvipōl viḷaṅkum tukiṟ koṭikaḷ acaiya; kaṭum pari kataḻ ciṟaku akaippa - virainta celavākiya ciṟakukaḷaiyuṭaiya kutirai yākiya puḷ paṟantōṭa; nī neṭun tēr ōṭṭiya - nī niṉ neṭiya tērkaḷaic celuttiya; piṟar akaṉṟalai nāṭu - pakaivaruṭaiya akaṉṟa iṭattaiyuṭaiya nāṭukaḷ eṉṟavāṟu.
muraciṉ muḻakkiṟku iṭi muḻakkai yuvamaṅ kūṟal marapu: “paṭu maḻai yurumiṉ iraṅku muracu” (puṟam. 350) eṉṟu ēṉaic cāṉṟōrum kūṟutal kāṇka. muraciṉ eṉpuḻi oṭu vurupai virittu muraciṉoṭu tēr ōṭṭiya eṉa iyaikka. paḻaiyavurai kārarum, “muraciṉoṭu eṉa ōṭu virittu ataṉait tērōṭṭiya eṉpataṉōṭu muṭikka” eṉpar. iṉi, iṉṉeṉṟataṉai alvaḻic cāriyaiyākki, muḻaṅkaveṉa orucol varuvittu, muracu muḻaṅka, koṭi nuṭaṅka, ciṟakakaippa , tērōṭṭiya eṉa iyaittu muṭippiṉumām. tēriṟ kaṭṭiya tukiṟ koṭikku, perumalai varaiyiḻi aruviyai yuvamaṅ kūṟiṉārātaliṉ, ataṟkēṟpat tērai “neṭuntēr” eṉṟār, kutiraiyiṉ celaviṉaic ciṟa keṉṟamaiyiṉ, aḵtu ākupeyarāyp puḷḷukkāyk kutiraik kuvamaiyāyiṟṟu. “puḷḷiyaṟ kalimā” (aiṅ. 486) eṉac cāṉṟōr kūṟuvatu kāṇka. akaital - mikutal; īṇṭuc celaviṉ kaṭumai mikutimēṟṟu. paḻaiyavuraikārar, “celaviṉ kaṭumai yāṟṟal tōṉṟap paṟavaiyākak kūṟuvāṉ, upacāra vaḻakkuppaṟṟic ciṟaku akaippa veṉṟāṉ” eṉpar. paṇintu tiṟai pakarntu naṭpuppeṟ ṟoḻiyātu ikali muraṇkoṇṭu porutaḻintamaiyiṉ pakaivaraip “piṟar” eṉṟār.
1-9. māvāṭiya................. maṉṉiya.
urai :
mā āṭiya pulam nāñcil āṭā - niṉ kutiraip paṭai ceṉṟu poruta vayalkaḷ kalappaikaḷ ceṉṟu uḻak kūṭātaṉavāy aḻintaṉa; kaṭāañ ceṉṉiya yāṉaiyiṉam paranta pulam - matañ coriyum talaiyum kaṭutta pārvaiyu muṭaiya yāṉaippaṭai parantu niṉṟu poruta vayalkaḷ; vaḷam parappu aṟiyā - vaḷam mikap payattal ilavā yaḻintaṉa; niṉ paṭaiñar cērnta maṉṟam - niṉ kālāṭpaṭaikaḷ niṉṟu poruta ūr maṉṟaṅkaḷ; kaḻutai pōki (pāḻāyiṉa) - kaḻutaiyēr pūṭṭip pāḻceyyappaṭṭaṉa; nī uṭaṉṟōr maṉṉeyil tōṭṭi vaiyā - niṉṉaip pakaittōruṭaiya periya nakar matilkaḷ vāḻvā riṉmaiyāṉ katavu mutaliya kāppu vaikkappaṭā taḻintaṉa; kaṭuṅ kāl oṟṟaliṉ - mikka kāṟṟeḻuntu mōtutalāl; cuṭar ciṟan turuttu - cuṭarviṭ ṭeḻuntu mikkuṟṟu vetuppa; pacum picir oḷḷaḻal āṭiya maruṅkiṉ - paciya poṟikaḷaiyuṭaiya oḷḷiya kāṭṭut tī paranta pakkattōṭu kūṭiya; āṇṭalai vaḻaṅkum kāṉ uṇaṅku kaṭu neṟi - kāṭṭukkōḻi yulavum kāṭukaḷ tīyntu pōṉa kaṭiya vaḻikaḷum; muṉaiyakaṉ perum pāḻāka maṉṉiya - āṟalaippōr taṅki vaḻic celvōrai varuttum muṉaiyiṭa mākiya akaṉṟa periya pāḻiṭaṅkaḷāy aḻivuṟṟaṉa eṉṟavāṟu.
pōki yeṉṉum viṉaiyeccattaip pāḻāyiṉa veṉa oru col varuvittu muṭikka. maruṅkiṉoṭu kūṭiya kaṭu neṟiyiṉaiyum muṉaiyiṉaiyumuṭaiya akaṉ perum pāḻ eṉa viyaiyum. paṭaik kutiraikaḷ panti pantiyāyc ceṉṟu valamum iṭamum cuḻaṉṟu porutalāl vayalkaḷ uḻavar ērāl uḻutu payaṉkoḷḷā vakaiyiṟ pāḻpaṭṭaṉa veṉpār, “nāñcil āṭā” eṉṟār; āṭal - muṉṉatu porutalum piṉṉatu uḻutalumām. yāṉaikaḷiṉ kālaṭiyāl meṉpula mākiya vayal aḻunti vaṉṉilamāy vaḷam payakkum pāṉmai citaintu pōtalāl, “yāṉaiyiṉam parantapulam vaḷamparap paṟiyā” eṉṟār. ceṉṉiya veṉṉum peyareccak kuṟippu yāṉai yeṉṉum peyar koṇṭatu. kaṭācceṉṉiya, kaṭāñ ceṉṉiya veṉa melintatu; paḻaiyavurai, “kaṭāc ceṉṉi yeṉṉu moṟṟu melinta” teṉṟu kūṟukiṟatu. nāṭu vayal nāñci lāṭā, pulam parappaṟiyā eṉpaṉa kaṇṇaṉ kai muṟintāṉ, kaṇṇontāṉ eṉṟāṟpōlac ciṉaiviṉai mutaṉ mēṉiṉṟaṉa. “paṭaiñar cērnta maṉṟam kaḻutai pōki” yeṉṟataṉāl, paṭaivīrar ūriṭattu maṉṟaṅkaḷiṟ ceṉṟu taṅki, āṇṭut tammai yetirtta pakaivīrarai veṉṟu am maṉṟaṅkaḷaiyum kaḻutaiyēr pūṭṭi yuḻutu pāḻ ceytu viṭṭaṉa reṉpatu peṟṟām. itu paṇṭaiyōr marapātal, “veḷvāyk kaḻutaip pulliṉam pūṭṭip, pāḻcey taṉaiyavar naṉantalai nalleyil” (puṟam. 15) eṉṟu piṟa cāṉṟōr kūṟutalālum aṟiyappaṭum. 
pakaivaruṭaiya periya kāvalamainta nakarikaḷ, pakaivark kañci vāḻvōr vēṟu pulam nōkkic ceṉṟoḻintamaiyiṉ, kāvalum kaviṉu miḻantu keṭṭaṉa veṉṟaṟku, “nī uṭaṉṟōr maṉṉeyil tōṭṭi vaiyā” veṉṟār. vaiyā: ceyappāṭṭu viṉaipporuṭṭu. tōṭṭi - katavu; “nāṭuṭai nalleyil aṇaṅkuṭait tōṭṭi” (maturaik. 693) eṉṟāṟ pōla matilākiya yāṉaikkut katavu tōṭṭi pōṟaliṉ, tōṭṭi yeṉpa. matilaik kāttaṟku valiya kāvalātalāl, tōṭṭi kāvaṟporuḷun taruvatāyiṟṟu; “āreyil tōṭṭi vauviṉai” (patiṟ. 71) eṉa innūluḷḷum varutal kāṇka. tammaip purappōr pōril aḻintamaiyiṉ, nakarkkaṇ vāḻvōr aṅkē yirātu vēṟṟiṭam pōyviṭuvar; “vaḷaṉaṟa nikaḻntu vāḻunar palarpaṭa” (patiṟ. 49) eṉap piṟarum uraippar.
iv vaṇṇam niṉ pakaivar nāṭṭiṉ perumpakuti yaḻivuṟṟatāka, ēṉaik kāṭum, kāṭu cārnta nilamum maḻai yiṉmaiyālum, peruṅkāṟṟeḻuntu mōtuvatālum, tīppiṟantu cuṭarviṭṭeriya nilamuṟṟum ventu karintu kiṭakkiṉṟa teṉpār, “kaṭuṅkā loṟṟaliṉ cuṭarciṟan turuttup, pacumpicir oḷḷaḻal āṭiya maruṅkiṉ” eṉṟār. picir- tīppoṟi. āṭutal-parantaṭutal. ivviṭaṅkaḷil ēṉaip puḷḷum māvum vaḻaṅkutal arukiṉamaiyiṉ, kāṭṭuk kōḻikaḷē kāṇappaṭukiṉṟaṉa veṉṟaṟku, “āṇṭalai vaḻaṅkum” eṉṟār. kaṭuṅkāṟṟāl tī: ciṟantu kāṭṭaic cuṭṭaḻittamaiyiṉ, karintu keṭṭa kaṭiya neṟikaḷiṭattē kaḷvar taṅki aracu kāvaliṉmaiyāl āṟu celvōrai yaḻikkum perumpāḻāyiṉa veṉpār, “muṉaiyakaṉ perum pāḻāka maṉṉiya” eṉṟār; “attañ celvōr alaṟat tākkik, kaipporuḷ vauvuṅ kaḷavēr vāḻkkaik, koṭiyō riṉṟavaṉ kaṭiyuṭai viyaṉpulam” (perum. 3941) eṉpataṉāl aracu kāvaluḷvaḻi, muṉaiyakaṉ perum pāḻātal iṉmai yaṟika. ivvāṟu kāṭṭuttīyāl ventu kiṭakkum nilattiṟ cellum vaḻiyaik kāṉuṇaṅku kaṭuneṟi yeṉṟaṉar. niṟka niḻalum  taṇṇeṉṟa maṇṇu miṉṟic celvōrkku accamum tuṉpamumē payakkumāṟu tōṉṟu neṟiyaik kāṉuṇaṅku kaṭuneṟi yeṉa mikutturait taliṉ, ip pāṭṭum it toṭarāṟ peyar peṟuvatāyiṟṟu. iṉip paḻaiyavuraikārar, “kāṉuṇaṅku kaṭuneṟi yeṉṟatu, maḻaiyiṉmaiyāṟ kāṉam tīynta kaṭiya vaḻi yeṉṟavā” ṟeṉṟum, “ic ciṟappāṉē itaṟkuk kāṉuṇaṅku kaṭuneṟi yeṉṟu peyarāyiṟ” ṟeṉṟum kūṟuvar.
itukāṟum kūṟiyatu, nī tērōṭṭic ceṉṟataṉāl, piṟar akaṉṟalai nāṭukaḷ, nāñci lāṭā, vaḷam parappaṟiyā, eyil tōṭṭi vaiyā, kaṭuneṟi perumpāḻāka maṉṉiya veṉpatām. paḻaiyavuraikārar, “nī tērōṭṭiya piṟar nāṭu aḻintavāṟu colliṉ, nāṭu niṉ mā vaḻaṅkiṉa vayal piṉpu kalappai vaḻaṅkā; niṉ yāṉaiyiṉam paranta vayal piṉ celvam parattalai yaṟiyā, niṉ paṭaiyāḷar cērnta maṉṟam kaḻutaiyā luḻappaṭa, nī uṭaṉṟa aracartam nakarikaḷ piṉpu tamakku araṇākak kāvalāḷarai vaikkappaṭā; ivvāṟu aḻintapaṭiyē yaṉṟic cilliṭaṅkaḷ kaṭuṅkā loṟṟaliṉ, aḻalāṭiya maruṅkiṉai yuṭaiya kāṉuṇaṅku kaṭuneṟiyiṉaiyum, muṉaikaḷaiyu muṭaiya akaṉṟa perumpāḻāka niṉṟaṉa veṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka” eṉpar.
itaṉkaṇ, tērum koṭiyum muracum vitantōti; māvālum, kaḷiṟṟālum, paṭaivīrarālum, pakaivar nāṭukaḷ aḻinta tiṟattai viḷakkik kūṟutaliṉ, aṭuttūrn taṭṭa koṟṟa māyiṟṟu. ivvāṟu pala tuṟaiyum viravivarat toṭuttamaiyiṉ, ip pāṭṭu vañcit tuṟaip pāṭāṇāyiṟṟu. “tērōṭṭiya piṟar nāṭu ivvāṟu aḻinta teṉa eṭuttuc celaviṉai mēliṭṭuk kūṟiṉamaiyāl vañcittuṟaip pāṭāṇāyiṟ” ṟeṉpatu paḻaiyavurai. “māvāṭiya veṉpatu mutalāka mūṉṟum vañciyaṭi yāka vantamaiyāl vañcittūkku māyiṟṟu. niṉ paṭaiñar eṉavum, nī yeṉavum aṭimutaṟkaṭ cīrum acaiyum kūṉāy vantaṉa.”
ip pāṭṭiṉāṟ colliyatu: cēramāṉatu veṉṟic ciṟappeṉpatu kūṟiyavāṟāyiṟṟu.
6. kāṭuṟu kaṭuneṟi
1.	tēer parantapula mēer paravā
	kaḷiṟā ṭiyapula nāñci lāṭā
	mattu raṟiyamaṉai iṉṉiya mimiḻā
	āṅkup, paṇṭunaṟ kaṟiyunar ceḻuvaḷa niṉaippiṉ
5.	nōkō yāṉē nōtaka varumē
	peyaṉmaḻai puraviṉ ṟākivey tuṟṟu
	valamiṉ ṟamma kālaiyatu paṇpeṉak
	kaṇpaṉi malirniṟai tāṅkik kaipuṭaiyū
	melivuṭai neñciṉar ciṟumai kūrap
10.	pīrivar vēlip pāḻmaṉai neruñcik
	kāṭuṟu kaṭuneṟi yāka maṉṉiya
	murukuṭaṉṟu kaṟutta kaliyaḻi mūtūr
	urumpil kūṟṟat taṉṉaniṉ
	tiruntutoḻil vayavar cīṟiya nāṭē.
tuṟai	:	vañcittuṟaip pāṭāṇpāṭṭu
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇamum coṟcīr vaṇṇamum
tūkku	:	centūkkum vañcittūkkum
peyar	:	kāṭuṟu kaṭuneṟi
1-5. tēer........... varumē
urai :
tēer paranta pulam ēer paravā - tērkaḷ cellutalāṟ cēṟupaṭṭa vayalkaḷ piṉṉar ērkaḷ ceṉṟulavi uḻutalai vēṇṭā; kaḷiṟu āṭiya pulam nāñcil āṭā - paṉṟikaḷ uḻuta kollaikaḷ kalappaiyāl uḻappaṭutalai vēṇṭā; mattu uraṟiya maṉai iṉṉiyam imiḻā - tayir kaṭaiyum mattiṉ oli muḻaṅkum āycciyar maṉaikaḷ iṉiya vācciyaṅ kaḷiṉ muḻakkicai kēṭkappaṭā; āḵku - avviṭattai; paṇṭu naṟku aṟiyunar - muṉpu naṉṟākak kaṇṭaṟintavar; ceḻu vaḷam niṉaippiṉ - appōtirunta ceḻumaiyāṉa vaḷattai ippōtu niṉaippārāyiṉ; nōtaka varum - niṉaikkum neñcu nōvattakka varuttamuṇṭākum; yāṉ nōku - yāṉum ataṉai niṉaintu varuntāniṟkiṉṟēṉ eṉṟavāṟu.
pakaivar nāṭaḻintatu kaṇṭu, av vaḻiviṉ mikutiyaip pulappaṭuttaṟku avaṟṟiṉ paṇṭaiya nilaiyiṉaiyum uṭaṉ kuṟikkiṉṟār. an nāṭṭavar palarum celvarātaliṉ, avar tērkaḷ vayaliṭattē celliṉ, avai piṉpu ērāl uḻap paṭutalai vēṇṭātē cēṟupaṭṭu vittip payaṉkoḷḷaṟ kuriya paṇpāṭṭiṉai yeytum eṉpār, “tēer paranta pulam ēer paravā” veṉṟār, ēer - nimeṉ pulamākiya naṉceykaḷai uḻum  kalappai, “tēer parantapulam ēer paravā eṉṟatu,”orukāl tēr paranta vayal attēr paranta māttiraiyāṟ cēṟāyp piṉpu uḻutaṟku ēr paravā eṉṟavā” ṟeṉpar paḻaiyavuraikārar. itu meṉpula vaippiṉ nalam kūṟiṟṟu. puṉceykaḷākiya kollai kaḷaip paṉṟikaḷ uḻutu paṇpaṭutti viṭutaliṉ, avaiyum muṟkūṟiya naṉceykaḷaip pōlavē kalappai kaḷaik koṇṭu uḻavēṇṭāvām eṉpār, “kaḷiṟāṭiya pula nāñci lāṭā” veṉṟār. “kaṭuṅkaṭ kēḻa luḻuta pūḻi naṉṉāḷ varupata nōkkik kuṟavar, uḻāatu vittiya parūukkuraṟ ciṟutiṉai” (puṟam. 168) eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka, kaḷiṟeṉṟatu īṇṭu āṇpaṉṟiyiṉai; “vēḻak kurittē vitantukaḷi ṟeṉṟal” eṉṟa āciriyar, “kēḻaṟ kaṇṇum kaṭivarai yiṉṟē” (tol. marapu. 345) eṉṟaliṉ, āṇpaṉṟi kaḷiṟeṉappaṭṭatu. kollaiyil tāṉē muḷaittirukkum kōraiyiṉ kiḻaṅkai yuṇṭaṟkup paṉṟikaḷ nilattaik kiḷarutal paṟṟi, “kaḷiṟāṭiya pulam” eṉṟār; “kiḻaṅkakaḻ kēḻal uḻuta cilampu” (aiṅ. 270) eṉṟu piṟarum kūṟuvar. paḻaiyavuraikārar, “kaḷiṟāṭiya pulam nāñci lāṭāveṉṟatu, paṉṟika ḷuḻuta kollait tarai avai uḻuta māttirai yāṉē puḻutiyākip piṉpu kalappai vaḻaṅkā veṉṟavā” ṟeṉpar. meṉpulam uḻuvatai ēr eṉṟum, vaṉpula muḻuvatai nāñcil eṉṟum vaḻaṅkupa.
ik kollaikaḷaic cārntuḷḷa āyar maṉaikaḷiṉ vaḷam viḷampuvār, āṅkup pālvaḷam ciṟantiruttalāl maṉai tōṟum tayir kaṭaipavariṉ mattoliyē peritum muḻaṅkutalāl, am muḻakkiṉai viñcamāṭṭātu āṇṭuḷa tākum maṅkala muḻavu mutaliyavaṟṟiṉ icaiyoli kēṭpōr cevippulattai yeṭṭā toḻiyu meṉpār, “mattura ṟiyamaṉai yiṉṉiya mimiḻā” eṉṟār. “mattolikkiṉṟa maṉaikaḷ am mattoli yiṉ mikutiyāṉē iṉiya iyaṅkaḷiṉ oli kiḷarā” eṉṟu paḻaiya vuraikārar kūṟuvar.
annāṭukaḷiṉ vaḷamikutiyaip potuvāka aṟin tōriṉum ciṟappāka aṟintōrkkē avvaḷattiṉ kēṭu iṉitu viḷaṅkum eṉpatupaṟṟi, “āṅkup paṇṭunaṟ kaṟiyunar” eṉṟum, avar kaṇṭa māttiraiyē aḻivu mikutiyāṟ ceyalaṟṟup pōvarātaliṉ, “niṉaippiṉ” eṉṟum, niṉaikkaluṟṟavaḻi, paṇṭu kaṇṭa vaḷattiṉ mikuti avar niṉaivil tōṉṟu mātaliṉ, “ceḻuvaḷam niṉaippiṉ” eṉṟum, ataṉāl avar neñcu nontu varuntuva torutalaiyātalāl “nōtaka varumē” eṉṟum kūṟiṉār. naṉku - naṟkeṉa vikāramāyiṟṟu; “atu naṟ kaṟintaṉai yāyiṉ” (puṟam. 121) eṉṟāṟpōla. naṉku aṟintōruḷ tāmum oruvarātal tōṉṟa, “nōkōyāṉē” yeṉṟār. ‘ōkāram’, acainilai. nōku : taṉmai viṉaimuṟṟu.
ivvāṟṟāl pakaivar nāṭ ṭaḻiviṉ potuviyalpu kūṟiṉār. iṉi, ataṉ iyalpaic ciṟappuṟak kūṟukiṉṟār.
6-14. peyalmaḻai.................. nāṭē
urai :
muruku uṭaṉṟu kaṟutta kaliyaḻi mūtūr - murukavēḷ vekuṇṭu porutaḻittalāl celvakkaḷippiḻanta mūtūr kaḷaip pōla; urumpil kūṟṟat taṉṉa niṉ tiruntu toḻil vayavar cīṟiya nāṭu - piṟarāl nalivuṟutal illāta kūṟṟiṉai yotta niṉṉuṭaiya tiruntiya toḻilaiyuṭaiya vīrarkaḷ vekuṇṭu porutaḻitta nāṭukaḷ; peyal maḻai puraviṉ ṟāki - kālattiṟ peytalaiyuṭaiya maḻai peyyāmaṟ poyt tamaiyāl; veytuṟṟu - veyilatu vemmai mikuta lāl; valam iṉṟu - nāṭu nalam payappa tiṉṟāyiṟṟu; kālaiyatu paṇpu eṉa - iḵtu allaṟkālattatu paṇpā meṉac colli, kaṇ paṉi malir niṟai tāṅki - paṉitta kaṇṇil nīr nirampat tāṅki; melivuṭai neñciṉar - valiyaḻinta maṉamuṭaiyarāṉa pakaippulattu makkaḷ, kai puṭai yūu - ceyaluṟuti tōṉṟat tam kaiyaip puṭaittu; ciṟumai kūra - varutta meyta; pīr ivar vēlip pāḻmaṉai - pīrkkiṉ koṭipaṭarnta vēli cūḻnta pāḻmaṉaikaḷum; neruñcik kāṭuṟu kaṭu neṟiyāka maṉṉiya - neruñci muṭkaḷ kāṭupōl ceṟinta vaḻikaḷumāka niṟaipeṟṟaṉa eṉṟavāṟu.
uriya kālattil maḻaiyiṉaip peytu ulakat tuyirkaḷaip purattaṟkuriya maḻai peyyātu poyttamaiyiṉ, “peyal maḻai puraviṉṟāki” yeṉṟum, ataṉāl veyilatu vemmai mikku uyirkaṭku varuttam mikuvittal iyalpātaliṉ, “veytuṟṟu” eṉṟum kūṟiṉār. ceyte ṉeccaṅkaḷ kāraṇap poruḷ. innilaiyil ceyvōr ceyviṉaip payaṉ peṟutal illai yātalāl, “valamiṉ” ṟeṉṟum. avartam varuttamikuti tōṉṟa, “amma” veṉṟum kuṟittār. nāṭaḻintu viḷaiporuḷiṉṟik keṭṭu vemmai mikkataṟkuc cēraṉai yātal, avaṉ vayavaraiyātal, tam nāṭṭu vēntaraiyātal piṟaraiyātal nōvātu kālattai nontu, “kālaiyatu paṇpeṉak kaṇpaṉi malir niṟai tāṅkik kaipuṭaiyūu” varuntiṉar eṉṟār. ūḻaiyum uppakkam kāṇum uraṉuṭaiya ralla reṉṟaṟku, “melivuṭai neñciṉar” eṉṟum, ataṉāl avareytuvatu ciṟumaiyē yeṉpatu viḷaṅka, “ciṟumai kūra” eṉṟum kūṟiṉār. eṉavē, cēraṉatu cīṟṟattaiyum avaṉuṭaiya vīraratu ūṟṟattaiyum muṉṉē terintu pukalaṭaiyāta ciṟumaiyum;.ataṟkiṉṟiyamaiyāta uraṉiṉmaiyum ōrāṟṟāl uṇarttiṉā rāyiṟṟu. neñcil tiṇmaiyilatākavē, eytuvatu ciṟumai yāyiṟṟu. iṉi, kālaiyatu paṇpeṉpuḻik kālai ñāyiṟeṉṟum ataṉ paṇpu vemmai yeṉṟum koṇṭu, kālaiyatu paṇpu veytuṟṟeṉa iyaittu ñāyiṟṟiṉ vemmaiyāl veyiṉ mikuntu eṉpāru muḷar. kaṭpaṉi yeṉaṟpālatu kaṇpaṉi yeṉa niṉṟatu. kaipuṭaiyūu veṉṟatu kaiyāṟu.
nāṭu muṟṟum vayavar porutaḻittuk koṇṭamaiyiṉ, nāṭukaḷ maṉai pāḻpaṭṭup pīr paṭarnta vēliyum, neruñci ceṟinta kaṭuvaḻikaḷum uṭaiyavāyiṉa eṉpār, “pīrivar vēlip pāḻmaṉai neruñcik kāṭuṟu kaṭuneṟi yāka” eṉṟār; “muṉaikavarntu koṇṭeṉak kalaṅkip pīreḻuntu, maṉai pāḻ paṭṭa maraicēr maṉṟam” (akam. 373) eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. pāḻmaṉaikaḷil pīrum, neruñciyum, aṟukum, piṟavum miṭaintirukku meṉpatu iṉṟum kāṇakkūṭiyatu. makkaḷ vaḻaṅkuta liṉmaiyiṉ, neruñciyum piṟavum kāṭupōṟ ceṟitalāl vaḻikaḷ ciṟukik kappaṇam paranta kallatar pōlac celvārkku varuttam payattaliṉ, “neruñcik kāṭuṟu kaṭuneṟi yāka” eṉṟum, ataṉait tām varumpōtu kaṇṭu pōntamai tōṉṟa “maṉṉiya” veṉṟum kūṟiṉār. “maṉṉiya” veṉṟataṉāl mīḷavum nāṭātal arumai tōṉṟiṟṟu.
murukaṉ cūraṉaic ciṉantu ceṉṟu avaṉirunta mūtūraic ceṟutta kālattē avaṉ iṉattavaratu uyir kuṭitta kūṟṟuvaṉaip pōla, nī ciṉantu ceṉṟu pōruṭaṟṟiya kālattē pakaivarai niṉ vayavar koṉṟu kuvittaṉa reṉpār; “murukuṭaṉṟu kaṟutta kaliyaḻi mūtūr (pōla) urumpil kūṟṟat taṉṉaniṉ vayavar cīṟiya nāṭē” yeṉṟār, muruku - murukaṉ, `murukupuṇarn tiyaṉṟa vaḷḷi pōla’ (naṟ. 82) eṉṟāṟ pōla. mūtūr pōla nāṭakaḷ maṉṉiya eṉa muṭikka. “mūtūr pōla veṉa uvamavurupu virittu ataṉai vayavar cīṟiya eṉṉum viṉaiyoṭu muṭikka; iṉi, pōlum eṉa virittu vayavar cīṟiya nāṭeṉalum oṉṟu; iṉi mūtūrk kūṟṟa meṉak kūṭṭik kūṟṟuvaṉ koṭumai mikuti kūṟalumoṉ” ṟeṉpar paḻaiya vuraikārar.
murukaṉ cūraṉaic ciṉan tuṭaṟṟiya pōrāl ac cūraṉatu mūtūr kaliyaḻintu māṟiya ceyti ulakaṟinta tātaliṉ, “kaliyaḻi mūtūr” eṉṟu eṭuttōti, ac cūraṉālum piṟa revarālum nalivu paṭāta vaṉmaiyuṭaimai paṟṟik kūṟṟuvaṉai, “urumpil kūṟṟa” meṉṟum kuṟittār. nāṭṭiṟku mūtūrum, vayavarkkuk kūṟṟamum uvamam kūṟaliṉ, kūṟṟuvaṉai yēval koḷḷum cēraṉatu valimikuti kuṟippāl uṇarttiṉā rāyiṟṟu, “urumpil kūṟṟeṉpatu piṟitoṉṟāl nalivupaṭṭu maṉakkotippillāta kūṟṟa meṉṟavāṟu; uruppeṉṉum oṟṟu melintu niṉṟatu” eṉpar paḻaiyavuraikārar. paṭaiyaḻintu māṟiṉārmēlum, makaḷirmēlum, piṟa poraṟkākātārmēlum paṭai yeṭāc cīrmai yuṭaimai paṟṟi vayavarait “tiruntu toḻil vayavar” eṉṟār. cīṟiya - cīṟiya vataṉāl aḻintaveṉak kāriyam kāraṇamāka upacarikkappaṭṭatu.
kāṭu, nilan teriyāvaṇṇam pacuntaḻaiyum, muḷḷum maṇṭi, māvum mākkaḷum iṉitu vaḻaṅkāvāṟu varuttam ceyvatu pōla; neruñciyum, paccilaiyum, muḷḷum maṇṭi, makkaḷ iṉitu naṭantu cella voṇṇātapaṭi varuttum iyalpu koṇṭuḷḷa tiṟattiṉai vitantōtiya ciṟappāl ip pāṭṭiṟkuk “kāṭuṟu kaṭuneṟi” yeṉpatu peyarāyiṟṟu. “neruñciyiṉ aṭarcciyai neruñcik kāṭeṉak kūṟiya aṭaicciṟappāl itaṟkuk kāṭuṟu kaṭuneṟi yeṉṟu peyarāyiṟṟu” eṉpar paḻaiyavuraikārar.
itukāṟum kūṟiyatu: vēntē nī cīṟiya nāṭukaḷ makkaḷ kaṇpaṉi malir niṟai tāṅki valamiṉ ṟamma, kālaiyatu paṇpeṉak kaipuṭaiyūu melivuṭai neñciṉarāyc ciṟumai kūra, neruñcik kāṭuṟu kaṭuneṟi yāka maṉṉiya; paṇṭu aṟiyunar avaṟṟiṉ ceḻuvaḷam niṉaippiṉ, tērparanta pulam ērparavā nalamum, kaḷiṟāṭiya pulam nāñcilāṭā nalamum, matturaṟiya maṉai iṉṉiyam imiḻā nalamum; neñciṟ ṟōṉṟi nōtaka varum; yāṉ nōku eṉpatām. iṉip paḻaiyavuraikārar, “niṉ vayavar cīṟiya nāṭu av vayavar cīṟutaṟku muṉpu irukkumpaṭi colliṉ, tērparanta pulam ēr paravā, kaḷiṟāṭiya pulam nāñci lāṭā, matturaṟiya maṉai iṉṉiyam imiḻā, avvāṟu vaḷaviyatu ippoḻutu kāṭuṟu kaṭuneṟiyai yuṭaittākā niṉṟatu; ataṉ ceḻuvaḷattaip paṇṭu naṟkaṟiyunar niṉaippiṉ nōtaka varum; nōvēṉ yāṉ eṉa māṟik kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka” veṉpar.
itaṉkaṇ niṉ vayavar cīṟiya nāṭu ivvāṟu aḻinta teṉa eṭuttuc celaviṉai mēliṭṭuk kūṟiṉamaiyāl vañcittuṟaip pāṭāṇāyiṟṟu; tērparanta eṉpatu mutalāka mūṉṟaṭi vañciyaṭiyāka vantamaiyāl vañcittūkku māyiṟṟu; āṅku eṉpatu aṭimutaṟ kūṉ, “cīrkū ṉātal nēraṭikkurittē” (tol. cey. 49) eṉpavākaliṉ, nēraṭi mutaṟkaṇ vantatu.
ip pāṭṭāl cēraṉatu veṉṟicciṟappuk kūṟiya vāṟāyiṟṟu.
7. toṭarnta kuvaḷai
1.	citaintatu maṉṟanī civantaṉai nōkkaliṉ
	toṭarnta kuvaḷait tūneṟi yaṭaicci
	alarnta vāmpa lakamaṭi vaiyar
	curiyalañ ceṉṉip pūñcey kaṇṇi
5.	ariya lārkaiya riṉitukū ṭiyavar
	tuṟainaṇi maruta mēṟit teṟumār
	elvaḷai makaḷir teḷviḷi yicaippiṟ
	paḻaṉak kāviṟ pacumayi lālum
	poykai vāyiṟ puṉalporu putaviṉ
10.	neytaṉ marapi ṉiraikaṭ ceṟuviṉ
	valvā yuruḷi katumeṉa maṇṭa
	aḷḷaṟ paṭṭut tuḷḷupu turappa
	nallerutu muyalu maḷaṟupōku viḻumattuc
	cākāṭ ṭāḷar kampalai yallatu
15.	pūca laṟiyā naṉṉāṭ
	ṭiyāṇa raṟāak kāmaru kaviṉē.
tuṟai	:	centuṟaip pāṭāṇpāṭṭu
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkku
peyar	:	toṭarnta kuvaḷai
urai :
el vaḷai makaḷir - viḷaṅkukiṉṟa vaḷaiyiṉai yaṇinta iḷamakaḷir; toṭarnta kuvaḷait tūneṟi aṭaicci - iṭaiyaṟa viṉṟit toṭarntu malarum kuvaḷaiyiṉ muḻuppūvaic cērttu; alarnta āmpal aka maṭivaiyar - āmpaliṉ malarnta pūkkaḷai avaṟṟiṉ iṭaiyē akappaṭat toṭutta taḻaiyiṉai yuṭuttu; curiyal am ceṉṉip pūñ cey kaṇṇi ariyal ārkaiyar - curinta talaimayiriṟ pūvāṟ ṟoṭukkappaṭṭa kaṇṇi yaṇintu kaḷḷuṇṇum iyalpiṉarāṉa; iṉitu kūṭu iyavar - icai iṉitu kūṭa vicaikkum iyavar taṅkiyirukkum; tuṟai naṇi marutam ēṟi - nīrttuṟaikkaṇ ṇiṟkum maruta marattiṉmēl ēṟi; teṟumār - neṟkatirkaḷai mēyum puṭkaḷai yōpputaṟkāka; teḷ viḷi icaippiṉ - teḷinta tam viḷikkuralai yeṭuttu icaippārāyiṉ; paḻaṉak kāvil pacu mayil ālum (kampalaiyum) - vayalarukē yuḷḷa poḻil kaḷil taṅkum paciya mayilkaḷ am makaḷiricaikkoppa āṭutalā leḻum āravāramum; poykai vāyil puṉal poru putaviṉ - poykaiyiṉ vāyiliṭattē yamaintu puṉalāl tākkappaṭum kataviṉ kaci kālkaḷiṟ pūkkum; neytal marapiṉ niraikaḷ ceṟuviṉ - neytaṟpūvai yūtum muṟaimaiyiṉai yuṭaiya vāy nirainiraiyāyiraittuc cellum vaṇṭiṉam niṟainta naṉceyp pulattiṟ cellum; val vāy uruḷi - paṇṭiyiṉ valiya vāyaiyuṭaiya uruḷai yāṉatu; aḷḷaṟ paṭṭuk katumeṉa maṇṭa - cēṟṟiṉkaṇ iṟaṅkic caṭṭeṉa aḻunti viṭutalāl; cākāṭṭāḷar - appaṇṭiyaic celuttuvōr; tuḷḷupu turappa - tuḷḷi yurappi erutukaḷaic celutta; nal lerutu muyalum aḷaṟu pōku viḻumattuk kampalai yallatu - nallerutukaḷ muyaṉṟu īrttuc cēṟṟiṉiṉṟu kaḻin tēkum varuttattiṭaip piṟakkum āravāramu mallatu; pūcal aṟiyā naṉṉāṭṭu - vēṟē pōrāravāram kēṭṭaṟiyāta nalla nāṭṭiṉ; yāṇar aṟāak kāmaru kaviṉ - putu varuvāy kuṉṟāta viruppam poruntiya aḻakāṉatu; nī civantaṉai nōkkaliṉ - nī vekuṇṭu cīṟip pārttataṉāl; maṉṟa citaintatu - teḷivākac citain taḻivatāyiṟṟuk kāṇ eṉṟavāṟu.
elvaḷai makaḷir maṭivaiyarāyt teṟumār marutamēṟi icaippiṉ eṉa iyaikka. āṇṭu muḻutum toṭarntu malarum iyalpiṟṟātaliṉ kuvaḷaiyait “toṭarnta kuvaḷai” yeṉṟār. iṉi, kuvaḷaiyiṉ tūneṟikaḷ cāmpi yutirntavaḻip putiyaṉa toṭuttu iṭaiyaṟaviṉṟi yaḵtu irukkumāṟu ceytaliṉ ivvāṟu kūṟiṉāreṉṟum, toṭuppōr toṭarpuṟuttat toṭarum kuvaḷaiyait toṭarnta kuvaḷai yeṉṟā reṉṟum kūṟuvar. iṉip paḻaiyavuraikārar, “āṇṭukaḷtōṟum iṭṭu ākka vēṇṭātu toṇṭu (paṇṭu) iṭṭatē yīṭāka evvāṇṭiṟkum toṭarntu varum” eṉṟum, “ic ciṟappāṉē itaṟkut toṭarnta kuvaḷai - yeṉṟu peyarāyiṟ” ṟeṉṟum kūṟuvar. puṟavita ḻoṭitta muḻuppūvait tūneṟi yeṉṟār. kuvaḷai- ceṅkaḻunīrumām. kuvaḷaiyum, āmpalum, paintaḻaiyum, viravit toṭukkappaṭum taḻai yuṭaiyil āmpaṟ pūvai iṭaiyiṭṭu ēṉaiyavaṟṟai ataṉaic cūḻat toṭutta taḻaiyuṭai īṇṭu “āmpa lakamaṭivai” yeṉappaṭṭatu. ivvāṟaṉṟip palavakaip pūkkaḷaiyum vaṇṇam māṟupaṭat toṭukkappaṭuvatu pakait taḻai yeṉappaṭṭatu.  iruvakaiyum oruṅkamaiyat toṭuppatu muṇṭu; ataṉai “ampakai maṭivaik kuṟuntoṭi makaḷir” (akam 226) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. iṉi, ṭākṭar u.vē. cāminātaiya ravarkaḷ “alarnta vāmpa lampakai maṭivaiyar” eṉṟu pāṭaṅ koḷḷiṉum poruntu meṉak kūṟuvar. kuvaḷaiyum, āmpalum, piṟavum, viravit toṭukkappaṭutaliṉ, “kuvaḷait tūneṟi yaṭaicci, alarnta āmpal akampaṭat toṭutta maṭivaiyar” eṉṟār. aṭaicci yeṉṉum viṉaiyeccattai akam eṉpuḻit tokkuniṉṟa viṉaiyoṭu muṭikka. kuvaḷaiyum, taḻaiyuṭaikkaṇ viravit toṭukkappaṭutalai, “kuvaḷaik kūmpaviḻ muḻuneṟi puraḷvaru malkul” (puṟam. 116) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutalā laṟika. iṉi, kuvaḷait tūneṟiyaik kūntalil aṭaicci yeṉṟu koṇṭu poruḷ kūṟuvāru muḷar.
iyavar tam ceṉṉiyiṟ kaṇṇi cūṭalum, kaḷḷuṇṭalum, uṭaiya rātaliṉ, “curiyalañ ceṉṉip pūñcey kaṇṇi, ariya lārkaiyar” eṉṟār. talaimayir curuṇṭiruttalpaṟṟic “curiyalañ ceṉṉi” yeṉṟum, poṟpūvāṟ ceyyappaṭṭa kaṇṇi yaṉṟeṉpataṟkup “pūñcey kaṇṇi” yeṉṟum kiḷan tōtiṉār. icaiyaik kēḷviyoṭu (curuti) kūṭṭik kēṭṭārkku iṉpa muṇṭākap pāṭutaliṉ “iṉitu kūṭiyavar” eṉṟār. ivar uḻavariṉattu iyavar. ivartām nīrt tuṟaiyiṭattu niṟkum poḻilakattē yuṟaipavarātaliṉ, at tuṟai “iyavar tuṟai” eṉak kiḻamai kūṟappaṭṭatu.
neṟkatirai mēyum mayiliṉattai iv viḷamakaḷir ōppiyavaḻi, avai ceṉṟu tuṟai yarukirukkum maruta marattil taṅkutaliṉ, ivarkaḷ am marutatti lēṟi avaṟṟai yōppu vārāyiṉar; “cenneluṇṭa paintōṭṭu maññai, ceṟivaḷai makaḷi rōppaliṉ paṟanteḻuntu, tuṟainaṇi marutat tiṟukku mūtūr” (puṟam. 344) eṉṟu piṟarum kūṟuvar. vaḷaiyaṇinta makaḷi reṉavē iḷaiyarātal peṟṟām. kavaṇum, taṭṭaiyum, piṟavum, koṇṭu puṭkaḷai yōppum tiṟam ilarātaliṉ, im makaḷir tam kuraleṭuttu viḷittum icaittum pāṭiṉa reṉṟum, ap pāṭṭicaitāṉum iyavaratu iyavoli pōṟal kaṇṭa mayil, av volik kēṟpa āṭutal ceytatē yaṉṟi nīṅkiṟ ṟaṉṟu; ataṉaik kāṇpōr ceyyum āravārattai, “paḻaṉak kāvil pacumayilālum kampalai” yeṉṟār. iṉi, paḻaiyavuraikārar, “makaḷir teṟumār icaippiṉ, kāviṟ pacumayil ālum eṉṟatu, vayaliṟ pukuntu uḻakkātiruttaṟporuṭṭu avvayaṟ puḷḷōppum uḻavarmakaḷir, ataṉaik kaṭiyavēṇṭit teḷviḷi yeṭuppiṉ, iyavar iyaṅkaḷiṉ olikēṭṭa paḻakkattāṉē taṉṉaik kaṭikiṉṟa oliyaiyum avaṟṟiṉ oliyākak karuti mayil ālu meṉṟavāṟu” eṉpar. mayil ālum kampalai, aḷaṟu pōkum viḻumattuk kampalai yallatu pūcalaṟiyā naṉṉāṭu eṉa iyaiyum.
poykaiyiṭattu mikkanīr kaḻivatu kuṟittuc ceytuḷḷa vaḻiyiṉai “vāyil” eṉṟum, mikkuṟṟu viraintu nīṅkum nīrait taṭuttaṟ poruṭṭu av vāyilil niṟutta katavu nīrāl tākkuṇṭu etirttu niṟkum iyaipu tōṉṟap, “puṉalporu putaviṉ” eṉṟum, ataṉ vaḻip pocintōṭu nīrāl maruṅkuḷḷa vayalkaḷilum, kālkaḷilum, neytalkaḷ nirampap pūttiruttalāl avaṟṟiṉ tātūti muralutal kaḷḷuṇ vaṇṭiṟku muṟaimai yāyiṟ ṟeṉpār, “neytal marapiṉ niraikaḷ” eṉṟum kūṟiṉar; vayaliṉkaṇ eḻum kampalaiyaik kūṟuvār, vaṇṭiṉam  kūṭṭam kūṭṭamāy niraittuc ceṉṟu tēṉai yuṇṭal paṟṟi, avaṟṟai “niraikaḷ” ḷeṉṟār. iṉi, iravellām tāmarai mutaliya pūkkaḷil tuñciya vaṇṭiṉam, viṭiyalil eḻuntu pōntu tēṉuṇṇumāṟu malarum marapiṟṟākiya neytaliṉ pututtēṉai nāṭi yuṇṭalai marapāka vuṭaimai paṟṟi vaṇṭiṉattai ivvāṟu kūṟiṉāreṉiṉum amaiyum. “vaikaṟai malarum neytal” (aiṅ. 188) eṉap piṟarum kūṟupa. paḻaiyavuraikārar, “neytal marapiṉ niraikaṭceṟu eṉṟatu, iṭaiyaṟātu pūkkum marapiṉaiyum vaṇṭiṉaiyumuṭaiya ceṟu” eṉṟum, “kaḷḷeṉpatu vaṇ” ṭeṉṟum kūṟuvar.
vaṇṭu mūcum ceṟuviṉkaṭ pukkatum cākāṭṭiṉ āḻi, caṭṭeṉac cēṟṟiṟ putaintu viṭutalāl, “katumeṉa maṇṭa” eṉṟār; eṉavē, ceṟuvum āḻa vuḻappaṭṭuc cēṟu mikap poruntiyiruttal peṟṟām. avvāṟu āḻtaṟkēṟṟa tiṇmaiyum vaṉmaiyum āḻikku uṇmai tōṉṟa, “valvā yuruḷi” eṉṟār. uruḷi - āḻi. uruḷiyāṉatu aḷḷaṟpaṭṭuk katumeṉa maṇṭalum, cākāṭṭiṉai yīrttēkum erutu māṭṭāmaiyāl tirukaliṭṭu mayaṅkutalāl, am mayakkan tīrtaṟporuṭṭuc cākāṭṭāḷar tuḷḷik kutittup pēriraiccaliṭṭu av verutukaḷai yūkkit tūṇṭutaliṉ “tuḷḷupu  turappa” eṉṟum, māṭṭātu maṭaṅkip paṭukkum ēṉai valiyillāta erutukaḷaip pōlātu tam vaṉmai muḻutum celutti mūkkoṟṟiyum tāḷūṉṟiyum aḷḷaṟ cēṟṟiṉiṉṟum nīṅka valikkum muyaṟci nalamuṭaimaiyiṉ “nallerutu” eṉṟum aḷaṟṟiṉ nīṅkik kaḻiyap pōku miṭattuc ciṟitu tāḻppiṉum muṉpōl āḻap putaiyu meṉpatu karutip pērāravāram ceytūkkic celuttalāl, “aḷaṟu pōku viḻumattuc cākāṭṭāḷar kampalai” eṉṟum kūṟiṉār. kampalai nikaḻtaṟku viḻumam iṭamāyiṉum, nikaḻttu vōr iva reṉṟaṟkuc cākāṭṭāḷarai yeṭuttōtiṉār. viḻumam - tuṉpam. “aḷḷal taṅkiya pakaṭuṟu viḻumam, kaḷḷār kaḷamar peyarkkum ārppē” (maturai. 259-60) eṉṟu piṟa cāṉṟōrum kūṟutal kāṇka.
annaṉṉāṭṭil makkaḷiṭaiyē pakaiyum, notumalum, accamum iṉmaiyiṉ, avai kāraṇamākap piṟakkum pōrppūcal illai yeṉpār; “cākāṭṭāḷar kampalai yallatu pūcalaṟiyā naṉṉāṭu” eṉṟār. iṟantatu taḻuviya veccavummai vikārattāṟ ṟokkatu. iṉṉa naṉṉāṭṭil nāḷum putuvaruvāy nilavuvatāl ennilattavarum virumpum ēṟṟamum, aḻakum, itaṉpāl uḷavāyiṉa eṉpār, “yāṇar aṟāak kāmaru kaviṉ” eṉṟum, taṉṉait teṟumār makaḷi reṭutta teḷviḷi kēṭṭu ālum pacumayil pōla, in nāṭṭavar niṉ pōrppūcal kēṭṭup paṇintu tiṟai celutti aruḷ peṟātu keṭṭaṉa reṉpār; “citaintatu maṉṟanī civantaṉai nōkkaliṉ” eṉṟum kūṟiṉār. “civantaṉai nōkkaliṉ” eṉṟatu kuṭṭuvaṉatu ciṉattiṉ kaṭumai tōṟṟi niṉṟatu. pakaivar nāṭṭaḻiviṉ mikutinōkki, “citaintatu maṉṟa” eṉṟār. “tuḷḷupu turappa veṉṟatu, cākāṭṭāḷar tuḷḷit turakkaiyālē eṉṟum, aḷaṟu pōku........... varutta meṉṟum” paḻaiyavuraikārar kūṟuvar.
itukāṟum kūṟiyatu, paḻaṉak kāvil pacumayil ālum kampalaiyē yaṉṟic ceṟuviṉkaṭ cākāṭṭāḷar kampalaiyu mallatu vēṟu pūcalaṟiyāta naṉṉāṭṭuk kāmaru kaviṉ, nī civantaṉai nōkkaliṉ citaintatu maṉṟa eṉpatām. paḻaiya vuraiyum, “naṉṉāṭṭuk kaviṉ nī civantaṉai nōkkaliṉ citaintatu eṉa viṉaimuṭivu ceyka” eṉṟatu.
vaḻaṅkiyaṉ maruṅkiṉ vakaipaṭa nilaiip, paravalum pukaḻcciyum karutiya pāṅkiṉum” (tol.po. 82) eṉpataṉāl iḵtu aracaṉaip pukaḻtaṟkaṇ vanta pāṭāṇpāṭṭāyc centuṟaip pāṭāṇ pāṭṭāyiṟṟu.
itaṉāṟ colliyatu avaṉ veṉṟic ciṟappuk kūṟiya vāṟāyiṟṟu.
8. uruttuvaru malirniṟai
1.	tiruvuṭait tamma peruviṟaṟ pakaivar
	paiṅkaṇ yāṉaip puṇarnirai tumiya
	uranturan teṟinta kaṟaiyaṭik kaḻaṟkāṟ
	kaṭumā maṟavar kataḻtoṭai maṟappa
5.	iḷaiyiṉitu tantu viḷaimuṭ ṭuṟātu
	pulampā vuṟaiyu ṇītoḻi lāṟṟaliṉ
	viṭunilak karampai viṭaraḷai niṟaiyak
	kōṭai nīṭak kuṉṟam pulleṉa
	aruvi yaṟṟa peruvaṟaṟ kālaiyum
10.	nivantukarai yiḻitaru naṉantalaip pēriyāṟṟuc
	cīruṭai viyaṉpulam vāyparantu mikīiyar
	uvalai cūṭi yuruttuvaru malirniṟaic
	cennīrp pūca lallatu
	vemmai yarituniṉ ṉakaṉṟalai nāṭē.
tuṟai	:	nāṭu vāḻttu
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkku
peyar	:	uruttuvaru malirniṟai
urai :
kōṭai nīṭa - vēṉiṟkālam nīṭṭittalāl; kuṉṟam pulleṉa - kuṉṟukaḷ polivaḻintu tōṉṟa; aruvi aṟṟa peru vaṟaṟ kālaiyum - aruvikaḷ nīr vaṟṟi yularnta periya vaṟaṭcikkālattum; karai nivantu iḻitaru naṉantalaip pēriyāṟṟu - karaiyaḷavum uyarntu nīr peruki vaḻintiḻiyum akaṉṟa iṭattaiyuṭaiya pēriyāṟu pāyum; cīruṭai viyaṉpulam - ciṟappup poruntiya akaṉṟa pulattil; viṭu nilakkarampai viṭaraḷai niṟaiya - vilaṅkiṉaṅkaḷ pul mēytal vēṇṭi viṭappaṭṭa karampu nilattil uṇṭākiya veṭippukkaḷil nīr niṟaintu tēṅkumāṟu; vāy parantu mikīiyar - iṭantoṟum parantu mikutal vēṇṭi; uvalai cūṭi - taḻaikaḷaic cumantu; uruttu varum malir niṟai - ciṉamuṟṟu varuvatupōla ōliṭṭu mikkuvarum pēriyāṟṟu veḷḷattiṉ; cennīrp pūcal allatu - civanta nīriṉ āravāra mallatu; niṉ akaṉṟalai nāṭu vemmai aritu - niṉatu akaṉṟa iṭattaiyuṭaiya nāṭṭiṭattē vēṟē uyirkaṭkuk koṭumai ceyyum pōrp pūcal eṉpatu illai; (itaṟkuk kāraṇantāṉ yātōveṉiṉ) peru viṟal pakaivar - mikka valipaṭaitta pakaivaruṭaiya; paiṅkaṇ yāṉaip puṇar nirai tumiya - paciya kaṇṇai yuṭaiya yāṉai kalanta paṭai varicai keṭumāṟu; uram turan teṟinta - tamatu valiyaic celutti yeṟinta; kaṟaiyaṭik kaḻaṟ kāl kaṭumā maṟavar - kurutik kaṟaipaṭinta kaḻaṟkālum kaṭumāp pōlum virainta celavu muṭaiya vīrar; kataḻ toṭai maṟappa - mikka vicaiyuṭaṉ celuttum tamatu viṟṟoḻilai maṟakkumpaṭiyāka; iḷai iṉitu tantu - kāvaṟ ṟoḻilai iṉitu ceytu; viḷaivu muṭṭuṟātu - viḷai nalam kuṉṟātāka; pulampā vuṟaiyuḷ toḻil - av vīrar tamakkuriyavaraip pirintuṟaitalaṉṟi avarōṭu kūṭi iṉitirukkum ceyalai; nī āṟṟaliṉ - nī niṉ nāṭu kāttaṟ ṟoḻilāl eytuvik kiṉṟā yākalāṉ; tiru vuṭaittu - niṉatu nāṭu mikka tiruviṉai yuṭaittu eṉṟavāṟu.
niṉ akaṉṟalai nāṭu cennīrp pūca lallatu vemmai yaritu; ataṟkuk kāraṇa meṉṉaiyeṉiṉ, nī toḻi lāṟṟaliṉ, niṉṉāṭu tiruvuṭaittu eṉa iyaiyum. amma : uraiyacai. arumai - iṉmai kuṟittu niṉṟatu.
vēntarkkup perumai taruvatu avaruṭaiya aṟivu āṇmai poruḷkaḷē yaṉṟip paṭaiyumātaliṉ, appaṭaip perumai tōṉṟa, “peruviṟaṟ pakaivar paiṅkaṇ yāṉaip puṇarnirai” yeṉṟār. “yāṉaiyuṭaiya paṭai kāṇṭal muṉṉiṉitē” (iṉiya nāḷ. 5) eṉpatu paṟṟi yāṉaippaṭai vitantu kūṟappaṭṭatu. yāṉaikaḷ iyalpākavē tammil oruṅkē aṇivakuttuc cellum iyalpiṉa vātaliṉ, avaṟṟaip “puṇarnirai” yeṉṟār. appaṭaiyiṉaip porutu citaippa teṉpatu mikka vaṉmaiyuṭaiyārkkē iyaluvatā meṉpatu eyta, “tumiya” eṉṟum, tumikku miṭattum, vīrar tamatu vaṉmai muḻutum celuttip poruvar eṉpār, “uram turantu eṟinta” eṉṟum kūṟiṉār. vil vīraratu veṉṟimāṇpu avaratu akaṉṟuyarnta mārpiṉ vaṉmaiyaip poṟuttiruttalāl urattai yeṭuttōtiṉā reṉṟumām. tumintavaṟṟiṉ kuruti veḷḷattil niṉṟu porutalāl, avaruṭaiya kālaṭi kurutikkaṟai paṭitaliṉ “kaṟaiyaṭi” yeṉappaṭṭatu. paḻaiyavurai kārarum “kaṟaiyaṭi yeṉṟatu kurutik kaṟaiyiṉaiyuṭaiya aṭiyeṉṟavā” ṟeṉpar. kaṭumā-viraintu cellum iyal pilvaḻi; yāṉaippōril veṉṟi peṟal aritātaliṉ, “kaṭumā maṟavar” eṉṟār; “kaṭumāp pārkkum kallā voruvaṉ” (puṟam. 189) eṉpuḻip pōla. iṉi, kaṭumāvaik kutirai yeṉṟu koṇṭu, kaṭumā maṟava reṉṟatu, kutiraimēl vīrarai yeṉak kūṟuvāru muṇṭu.
ivvāṟu pōr kiṭaittavaḻip pērāṇmai kāṭṭip porutu veṉṟi mēmpaṭṭa vīrar atu kiṭaiyāmal maṭintirukkum tiṟam kūṟaluṟṟu, mikka viraivoṭu cellum ampu toṭukkum viṟṟiṟattai avar maṟantaṉar eṉpār. “kataḻ toṭaimaṟappa” eṉṟum, ataṟkuk kāraṇam kuṭṭuvaṉ nāṭu kāvalai naṉku āṟṟiyatum vēṇṭum poruḷ iṉitu viḷaintatumē yeṉpār, “iḷai yiṉitu tan” teṉṟum, “viḷaivu muṭṭuṟātu” eṉṟum kūṟiṉār. paḻaiyavuraikārarum. “maṟavar kataḻ toṭai maṟappa iḷai yiṉitu tantu eṉṟatu, niṉ vīrar pōril lāmaiyāl viraintu ampu toṭuttalai maṟakkumpaṭi nāṭu kāvalai iṉitākat tanteṉṟavā” ṟeṉpar. iḷai - kāval.; muṭṭuṟātu eṉṟatu, muṭṭuṟātāka eṉṟavāṟu; “viḷaivil muṭṭuṟāmal eṉat tirikka” veṉpar paḻaiyavurai kārar. ivvāṟṟāl, viṉaivayiṟ pirivum, poruḷvayiṟ pirivum, āṇmakkaḷpāl iṉmaiyiṉ, maṉaivāḻkkaiyil taṉittiruntu varuntum pirivu ilatātaliṉ, “pulampā vuṟaiyuḷ toḻil” uḷatāyiṟṟu. itaṟ kētuvāya aracāṭci nalattai yāppuṟa vuṇarttaṟporuṭṭu, “iḷaiyiṉitu tan” teṉṟa taṉaiyē “nī āṟṟaliṉ” eṉṟu mīṭṭum kūṟiṉār.
iṉi, avaṉ kāvaṟ ciṟappaik kaṭṭuraikkaluṟṟa āciriyar, nīr nalattai virittōtumāṟṟāl viḷakkukiṉṟār. mārikkaṇ uṇṭa nīraik kōṭaikkaṇ aruvi vāyilāka umiḻum vāyppiṉaiyuṭaiya kuṉṟam;akkōṭai nīṭa eṅkum peruvaṟaṅ kūrumiṭattu, uyarcciyāl kuḷirntu pacuntaḻai pōrttu aḻaku tikaḻa viḷaṅkum poli viḻantu pulleṉ ṟātaliṉ, “kōṭai nīṭak kuṉṟam pulleṉa” eṉṟum, eṉavē, akkālattu aruvikaḷum nīr vaṟṟi viṭutaliṉ, “aruviyaṟṟa peruvaṟaṟ kālaiyum” eṉṟum kūṟiṉār. paḻaiyavuraikārar, kōṭai nīṭukaiyālē kuṉṟam  pulleṉumpaṭi aruviyaṟṟa kālaiyum eṉak kūṭṭi yuraikka veṉpar. ikkālattum kuṭṭuvaṉ nāṭṭil pēriyāṟu karai puraṇṭōṭum mikka nīruṭaiyatā meṉpār “nivantu karai yiḻitarum naṉantalaip pēriyāṟu” eṉṟār. yāṟṟunīr pāyum pakkattē kiṭappatu viḷai pulattukkuc ciṟappātal paṟṟi, “cīruṭai viyaṉpula” meṉṟār.
kōṭaiyilum mikka nīr peruku meṉṟaliṉ, atu pāyumiṭattuk kōṭaiyāl ularntu veṭittuk karampāyk kiṭakkum pulaṅkaḷellām av veṭippu niṟaiya nīr nirampit tēṅkum eṉpār, “viṭunilak karampai” eṉṟār. nīr iṉitu ēṟamāṭṭāmaiyiṉ vēḷāṇmaikkum payaṉpaṭātu pulvakai vaḷarntu vilaṅkukaḷ mēyumāṟu viṭappaṭṭa karampu nilattai “vikunilak karampai” eṉṟār. vēḷāṇ maikkup payaṉpaṭāk karampāyiṉum, vilaṅkukaḷ mēytaṟkup payaṉpaṭutal kuṟikkaṟ pāṟṟu. itaṉāl nīr ēṟāta mēṭṭuppāṅkarilum nīrēṟi nirampumāṟu kōṭaiyilum pēriyāṟu nīr perukippāyum eṉpatu karuttāyiṟṟu. “karampai viṭaraḷai niṟaiya veṉṟatu, muṉpu nīrēṟāta karampai vayalkaḷil kamarvāy nīr niṟaiya veṉṟavā” ṟeṉpar paḻaiyavuraikārar.
vēṟē poruvāriṉmaiyiṉ kuṭṭuvaṉ nāṭṭoṭu pōr ceytaṟ keḻuntatu pōlap pēriyāṟṟu nīr varukiṟa teṉpār, “vāy parantu mikīiyar” eṉṟār. “vāy parantu mikīiyar uruttuk karaiyiḻitarum naṉantalaip pēriyāṟṟu malirniṟaic cennīr” eṉa māṟik kūṭṭuka eṉpar paḻaiya vuraikārar. vāy - iṭam. yāṟṟu nīr evvāyum parantu mikutal vēṇṭip perukiṟ ṟeṉṟavāṟām. peruki mikkuvarum cempuṉal poruvatu kuṟittuvarum maḷḷarpōla varukiṟa teṉpār, “uvalai cūṭi yuruttuvaru malirniṟai” yeṉṟār. uvalai taḻaikaḷ. kaṇṇiyum mālaiyum cūṭi varum maḷḷar pōla veḷḷam uvalai cūṭi vanta teṉpatām. iḷaṅkōvaṭikaḷ ip pēriyāṟṟu nīraik kūṟaluṟṟaviṭattu, “kōṅkam vēṅkai tūṅkiṇark koṉṟai, nākan tilaka naṟuṅkā ḻāra, mutirpūm parappi ṉoḻukupuṉaviloḻittu, matukara ñimiṟoṭu vaṇṭiṉam pāṭa, neṭiyōṉ mārpilāram pōṉṟu, perumalai vilaṅkiya pēriyāṟu” (cilap. 25-17-22) eṉpatu kāṇka. iṉip paḻaiyavuraikārar, “uvalai cūṭi yuruttuvaru malirniṟai yeṉṟatu, taḻaikaḷaic cūṭit tōṟṟi varum veḷḷa meṉṟavā” ṟeṉṟum, “taṉṉai vayal poṟukku māṟu kāṇaveṉṟu pōr vēṭṭu varuvāraippōlu meṉṟu kūṟiya ic ciṟappāṉē itaṟku uruttuvaru malirniṟai yeṉṟu peyarāyiṟṟu” eṉṟum kūṟuvar.
malir niṟai kalaṅkic civantu tōṉṟaliṉ, putunīrp perukkaic cennīr eṉṟum, atutāṉum maṭaikaḷai yuṭaittuk keṭukkāvaṇṇam maṭai yamaittuc ceṟuttum, kāliṟ pōkkiyum vayaliṭaip parappiyum uḻavar ceyyum pūcal mikku niṟṟaliṉ, “cennīrp pūcal” eṉṟum, ap perukkiṉ taṉmaiyāl maḻaiyiṉmai kāraṇamākap piṟanta veyil vemmaiyum piṟavum niṉṉuṭaiya paranta nāṭṭiṭattuk kāṇpa taritu eṉpatu tōṉṟa, cennīrp pūca lallatu vemmaiyaritu niṉ ṉakaṉṟalai nāṭeṉṟum, ivvāṟṟāl, cēraṉatu nāṭu ēṉai nāṭṭavar yāvarum nayattaṟkuriya vaḷam vāyntirukkiṟa teṉpār, “tiruvuṭait tamma” veṉṟum kūṟiṉār.
itaṉāl avaṉ nāṭukāttaṟ ciṟappuk kūṟiyavāṟāyiṟṟu.
itukāṟum kūṟiyatu, maṟavar kataḻ toṭai maṟappa, iḷai iṉitu tantu viḷaivu muṭṭuṟātu pulampā vuṟaiyuḷ toḻil nī āṟṟaliṉ, peruvaṟaṟ kālaiyum, viṭaraḷai niṟaiya, pulam vāy parantu mikīiyar uruttuvaru pēriyāṟṟu malirniṟaic cennīrp pūcalallatu niṉ akaṉṟalai nāṭu vemmai yaritu; ivvakaiyāl niṉ nāṭu tiruvuṭaittu eṉpatām; iṉip paḻaiyavuraikārar, “peruvaṟaṟ kālaiyum niṉṉakaṉṟalai nāṭu pulampā vuṟaiyuṭṭoḻil nī āṟṟaliṉ tiruvuṭaittu eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka” eṉpar.
ippāṭṭu muṟṟum cēraṉ taṉatu nāṭu kākkum ciṟappē kūṟi niṟṟaliṉ, itu nāṭu vāḻttāyiṟṟu.
9. veṇkaimakaḷir
1.	avaleṟinta vulakkai vāḻaic cērtti
	vaḷaikkai makaḷir vaḷḷai koyyum
	muṭantai nelliṉ viḷaivayaṟ paranta
	taṭantā ṇārai yiriya vayiraik
5.	koḻumī ṉārkaiya marantoṟuṅ kuḻāaliṉ
	veṇkai makaḷir veṇkuru kōppum
	aḻiyā viḻavi ṉiḻiyāt tivaviṉ
	vayiriya mākkaḷ paṇṇamait teḻīi
	maṉṟa naṇṇi maṟukuciṟai pāṭum
10.	akaṉkaṇ vaippi ṉāṭuma ṉaḷiya
	viravuvēṟu kūlamoṭu kuruti vēṭṭa
	mayirputai mākkaṇ kaṭiya kaḻaṟa
	amarkō ṇērikan tāreyil kaṭakkum
	perumpal yāṉaik kuṭṭuvaṉ
15.	varampi ṟāṉai paravā vūṅkē.
tuṟai	:	vañcittuṟaip pāṭāṇpāṭṭu
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkku
peyar	:	veṇkai makaḷir
urai :
vēṟu viravu kūlamoṭu - vēṟu vēṟāka viraviya pala kūlaṅkaḷuṭaṉ; kuruti vēṭṭa mayir putai mākkaṇ - kurutip pali yūṭṭiya vaṭṭamāṉa mayir maṟaiyumpaṭiyākap pōrtta kariya kaṇ ṇamainta muḻavāṉatu; kaṭiya kaḻaṟa - cēṇiṭattē yiruntu kēṭṭārkku acca muṇṭākumāṟu muḻaṅka; amarkōḷ nēr ikantu - pakaivar pōril nērpaṭutalai yañcātu muṉṉēṟic ceṉṟu; ār eyil kaṭakkum perum pal yāṉaik kuṭṭuvaṉ - avaratu ariya matilaik kaṭakkum periya pala yāṉaikaḷai yuṭaiya kuṭṭuvaṉuṭaiya; varampil tāṉai paravā vūṅku - ellaiyillāta tāṉaikaḷ ceṉṟu parantaḻippataṉ muṉṉē; ava leṟinta ulakkai vāḻaic cērtti - avaliṭitta ulakkaiyai vāḻaimarattil cārtti viṭṭu; vaḷaikkai makaḷir vaḷḷai koyyum - vaḷaiyaṇinta iḷamakaḷir vaḷḷaiyiṉatu pūvaip paṟikkum; muṭantai nelliṉ viḷai vayal - viḷaintu talaicāyntu kiṭakkum nel vayaliṭattē; paranta taṭantāḷ nārai iriya - parantu niṉṟu mēyum periya kālkaḷaiyuṭaiya nāraikaḷ av vayalkaḷiṉiṉṟum nīṅka; ayiraik koḻumīṉ ārkaiya - ayiraiyākiya koḻuviya mīṉkaḷai yuṇpavaiyāṉa kokku mutaliya kurukukaḷ; marantoṟum kuḻāaliṉ - vayalarukē niṟkum maraṅkaḷtōṟum kūṭiyiruttalāl; veṇkai makaḷir veṇ kuruku ōppum - vaḷai yaṇiyāta mikka iḷam peṇkaḷ veḷḷiya ciṟu paṟavaikaḷai ōppit tiriyum; aḻiyā viḻaviṉ - iṭaiyaṟāta viḻākkaḷai yuṭaimaiyāl; iḻiyāt tivaviṉ vayiriya mākkaḷ - kuṟṟamillāta tivavu yāḻiṉai yuṭaiya vayiriyar; paṇmait teḻīi - avviyāḻaip paṇṇoṭu porunta veḻuppi; maṉṟam naṇṇi - ūrmaṉṟattai yaṭaintu; maṟukuciṟai pāṭum - maṟukukaḷiṉ ciṟaikkaṇṇē niṉṟu pāṭic cellum; akaṉkaṇ vaippiṉ nāṭu - akaṉṟa iṭattaiyuṭaiya ūrkaḷ poruntiya nāṭukaḷāyiruntaṉa; aḷiya maṉ - ippoḻutu avai aḻintu kaṇṭār iraṅkat takka nilaiyai yaṭaintaṉakāṇ eṉṟavāṟu.
neṟkatiraip picainteṭutta paciya nellaik kuṟṟi avaleṭuppatu viḷaiyāṭum paruvattu iḷamakaḷirkku iṉṟum iyalpāyiruttaliṉ, avaleṟinta vulakkaiyai vitantōti ṉār. nel vayalarukē vāḻaikaḷ niṟṟaliṉ, avaṟṟaic cārntaviṭattil viḷaiyāṭum makaḷir avaleṟinta vulakkaiyai vāḻaimarattiṟ cārttiviṭṭu vayaṟkuṭ pukuntu āṅku malarn tirukkum vaḷḷaippūvaip paṟikkum ceyalai “avaleṟinta vulakkai vāḻaic cērtti, vaḷaikkai makaḷir vaḷḷai koyyum” eṉṟār. “vaḷaikkai makaḷir” eṉavē, viḷaiyāṭum paruvattu iḷamakaḷir eṉpatu peṟappaṭum. nel maṇiyiṉ kaṉattait tāṅkamāṭṭātu tāḷ cāyntu vaḷaintu kiṭakkum nellai, “muṭantai nel” eṉṟār; maṭam uṭai yāḷai maṭantai yeṉalpōla. “muṭantai nelliṉ kaḻaiyamal kaḻaṉi” (patiṟ. 32) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. nel viḷaiyum vayalil nīr iṭaiyaṟātu niṟṟaliṉ palvakai mīṉkaḷum vāḻtalpaṟṟi, avaṟṟaik kavarn tuṇpatu kuṟittu nārai mutaliya kurukukaḷ vayal muḻutum parantu niṉṟu mēyumāṟu tōṉṟa, “viḷaivayaṟ paranta taṭantāḷ nārai” yeṉṟār. makaḷir vaḷḷai koytaṟkāka vayaṟkuṭ pukkatum, nāraiyiṉam añci nīṅku taliṉ, “nārai yiriya” eṉṟum, vāyttalaiyiṉum varampu kaḷiṉum niṉṟu ayirai mutaliya mīṉkaḷai yuṇṇum kokkum, putāvum uḷḷalum piṟavum, arukē niṟkum marutiṉum, māviṉum, kāñciyiṉum kuḻīiyiruttaliṉ, “ayiraik koḻumīṉ ārkaiya marantoṟum kuḻāaliṉ” eṉṟār. kuḻuvaliṉ eṉaṟpālatu “kuḻāaliṉ” eṉa vantatu. ēṉaiya aṉṉaṅkaḷum nīrkkōḻikaḷu mākiyavaṟṟai vaḷaiyaṇiyum paruvattarallāta mikka iḷaiya makaḷir turatti yōppuva reṉpār, “veṇkai makaḷir veṇkuru kōppum” eṉṟār. koyyu meṉṉum peyareccam vayaleṉṉum peyar koṇṭatu. veṇkuru kōppum nāṭu, maṟuku ciṟaipāṭum nāṭu eṉa iyaiyum. veṇkai - vaḷaiyaṇiyāta kai; veṟitāya iṭattai veḷil eṉpatu pōla, vaḷai yaṇiyāta veṟuṅkai veṇkai yeṉap paṭṭatu. veṟitāya iḷa makaḷiriṉ meṉkaiyai “veṇ kai” yeṉṟum, ataṉaiyuṭaiya ciṟumakaḷirai “veṇkai makaḷir” eṉṟum ciṟappittataṉāl, ippāṭṭu veṇkai makaḷir eṉap peyar peṟuvatāyiṟṟu. paḻaiyavuraikārar, veṇkai yeṉṟataṟku, “veṇ caṅkaṇinta kai yeṉpāru muḷar; iṉi, aṭukai mutalākiya toḻil ceyyāta kai yeṉpāru muḷar” eṉṟum, “muṭantai nel leṉṟatu katirkkaṉattālē vaḷaintu muṭamāṉa nel leṉṟavāṟu; muṭantai yeṉpatu peyarttiricol; iṉip paḻavaḻakkeṉpatu moṉṟu” eṉṟum kūṟuvar.
nāṭōṟum maṇa viḻāvum, piṟa viḻāvum iṭaiyaṟaviṉṟi nikaḻtalāl “aḻiyā viḻa” veṉṟār. tivavaiyuṭaiya yāḻ tivavu eṉappaṭṭatu, ākupeyar. paḻaiyavuraikārum ivvāṟē kūṟuvar. yāḻiṟku iḻivu ceyaṟpāṭṭilum icai nayattilum kuṟṟamuṭaimai yātaliṉ, kuṟṟamillāta yāḻai, “iḻiyāt tivavu” eṉṟār. viḻāk kālattu vaḻaṅkappaṭum cōṟṟai nacci vayiriyar kūṭṭam niṟaintirukkumāṟu tōṉṟa, viḻāviṉai vitantu vayiriya mākkaḷiṉ uṇmaiyai yeṭuttōtiṉār. “pērūrc, cāṟukaḻi vaḻināḷ cōṟunacai yuṟātu, vēṟupula muṉṉiya virakaṟi poruna” (poruna. 1-3) eṉa muṭattāmak kaṇṇiyār moḻivataṉāl ivvuṇmai tuṇiyappaṭum. ivarkaḷ, maṉṟam pukuntu yāḻaip paṇṇamaittu icaiyai yeḻuppi, maṟukukaḷiṉ ciṟaiyiṭattē niṉṟu pāṭutaliṉ, “paṇṇamait teḻīi, maṉṟam naṇṇi maṟukuciṟai pāṭum” eṉṟār.
nalla parappum ceṟinta vūrkaḷumuṭaiya nāṭātal tōṉṟa, “akaṉkaṇ vaippiṉ nāṭu”  eṉṟār. vaippu - ūr. acciṟap paḻintu, kāṇpō ruḷḷattē irakkam tōṉṟattakka pāḻnilai yeytiṟ ṟeṉpatupaṭa niṟṟaliṉ, maṉ oḻiyicai.
palvēṟu kūlaṅkaḷaik koṇṭu muraciṟkuk kurutip paliyūṭṭi, vaḻipaṭṭup pōrmuḻakkam ceyvatu marapātalāl, “viravu vēṟu kūlamoṭu kuruti vēṭṭa mākkaṇ” eṉṟār. kaṇṇaiyuṭaiya muracu “kaṇ” ṇeṉappaṭṭatu. kollēṟ ṟurivaiyiṉ mayir cīvātu akattē am mayir maṟaiyum paṭiyākap pōrtta muracu eṉṟaṟku, “mayir putai mākkaṇ” eṉṟār. muraciṉ muḻakkam, kēṭkum pakaivar uḷḷattē accam payantu paṇintu tiṟai pakarātavaḻik koṉṟu kuvippēṉeṉum vēntaṉatu kuṟippai veḷippaṭuttaliṉ, “kaṭiya kaḻaṟa” eṉṟār. ivvāṟu kaḻaṟavum kēḷātu pōr nērum pakaivar ceyyum pōriṉaip poruḷ ceyyātu eḷitil malaintu avartam kāval mikka araṇaik kaippaṟṟiliṉ, “amarkōḷ nērikantu āreyil kaṭakkum” eṉṟum, avvāṟu kaippaṟṟum kuṭṭuvaṉatu tāṉaip perumaiyai, “perumpal yāṉaik kuṭṭuvaṉ varampil tāṉai” yeṉṟum kūṟiṉār. eṉavē, pakaivar tāṉai varampuṭaiya teṉṟum, atuvē appakaivaraḻivukku ētuvāyiṟṟeṉṟum uṇarttiyavāṟām, parantu ceṉṟu pakaivarai veṉṟu avartam vaḷam ciṟanta nāṭṭai yaḻitta teṉpār, “paravā vūṅ” keṉṟum, paraviya piṉ, annāṭu aḻivuṟṟuk kiṭakkum nilaiyaik kūṟa niṉaikkiṉ, uḷḷattē annāṭṭa taḻivu aḷiyaip piṟappittuc col leḻāvāṟu ceytaliṉ, “aḷiyamaṉ” eṉṟum kūṟiṉār.
itukāṟum kūṟiyatu vaḷaikkaimakaḷir avaleṟinta ulakkaiyai vāḻaiyiṟ cērtti, vaḷḷaip pūvaik koyyum nelvayaṟkaṇ, parantu mēyum nārai yiriya, koḻumīṉārkaiya marantoṟum kuḻāaliṉ veṇkai makaḷir veṇkuru kōppuvatum, vayiriya mākkaḷ paṇṇamait teḻīi maṉṟam naṇṇi maṟuku ciṟai pāṭuvatumākiya akaṉkaṇ vaippiṉ nāṭukaḷāy iruntaṉa, mākkaṇ kaṭiya kaḻaṟa, āreyil kaṭakkum kuṭṭuvaṉ tāṉai paravā vūṅku; “ippōtu aḷiya maṉ” eṉpatām. iṉip paḻaiyavuraikārar, “kuṭṭuvaṉ varampil tāṉai paranta ippoḻutu aḻintu kiṭakkiṉṟa in nāṭukaḷ, kuṭṭuvaṉ varampil tāṉai paravā vūṅku muṭantai nelliṉ viḷaivayaṟ paranta nārai yiriya, veṇkai makaḷir veṇkuru kōpputalai yuṭaiyavāy, aḻiyāta viḻaviṉaiyum, iḻiyāta tīvaviṉaiyumuṭaiyavāy, vayiriya mākkaḷ eḻīi, maṉṟam naṇṇi maṟuku ciṟaipāṭum, ippeṟṟippaṭṭa ciṟappai yuṭaiya akaṉkaṇ vaippiṉ nāṭu ; ip peṟṟiyellā miḻantu kaṇṭārkku aḷittalaiyuṭaiya eṉa viṉaimuṭivu ceyka” eṉpar.
itaṉāl kuṭṭuvaṉatu veṉṟic ciṟappuk kūṟiyavāṟāyiṟṟu.
varampil tāṉai paravā vūṅkeṉa eṭuttuccelaviṉai mēliṭṭuk kūṟiṉamaiyāl, ippāṭṭu vañcittuṟaip pāṭāṇāyiṟṟu.
10. pukaṉṟa vāyam
1.	iṇartatai ñāḻaṟ karaikeḻu peruntuṟai 	maṇikkalat taṉṉa māyitaḻ neytaṟ
	pācaṭaip paṉikkaḻi tuḻaiip puṉṉai
	vāliṇarp paṭuciṉaik kurukiṟai koḷḷum
5.	alkuṟu kāṉa lōṅkumaṇa laṭaikarai
	tāḻaṭumpu malainta puṇarivaḷai ñarala
	ilaṅkunīr muttamoṭu vārtuki reṭukkum
	taṇkaṭaṟ paṭappai meṉpā laṉavum
	kāntaḷaṅ kaṇṇik kolaivil vēṭṭuvar
10.	ceṅkōṭ ṭāmā ṉūṉoṭu kāṭṭa
	mataṉuṭai vēḻattu veṇkōṭu koṇṭu
	poṉṉuṭai niyamattup piḻinoṭai koṭukkum
	kuṉṟutalai maṇanta puṉpula vaippum
	kāla maṉṟiyuṅ karumpaṟut toḻiyā
15.	tarikā lavittup palapū viḻaviṟ
	ṟēmpāy maruta mutalpaṭak koṉṟu
	veṇṭalaic cempuṉal parantuvāy mikukkum
	palacūḻ patappar pariyaveḷ ḷattuc
	ciṟaikoḷ pūcaliṟ pukaṉṟa vāyam
20.	muḻavimiḻ mūtūr viḻavukkāṇūup peyarum
	ceḻumpal vaippiṟ paḻaṉap pālum
	ēṉa luḻavar varakumī tiṭṭa
	kāṉmiku kuḷaviya vaṉpucē rirukkai
	meṉṟiṉai nuvaṇai muṟaimuṟai pakukkum
25.	puṉpulan taḻīiya puṟavaṇi vaippum
	palpūñ cemmaṟ kāṭupaya māṟi
	arakkat taṉṉa nuṇmaṇaṟ kōṭukoṇ
	ṭoṇṇutaṉ makaḷir kaḻaloṭu maṟukum
	viṇṇuyarn tōṅkiya kaṭaṟṟavum piṟavum
30.	paṇaikeḻu vēntarum vēḷiru moṉṟumoḻintu
	kaṭalavuṅ kāṭṭavu maraṇvaliyār naṭuṅka             
	muraṇmiku kaṭuṅkural vicumpaṭai patirak
	kaṭuñciṉaṅ kaṭāay muḻaṅku mantirat
	taruntiṟaṉ marapiṟ kaṭavuṭ pēṇiyar
35.	uyarntō ṉēntiya varumpeṟaṟ piṇṭam
	karuṅkaṭ pēymakaḷ kaipuṭaiyūu naṭuṅka
	neyttōr tūuya niṟaimaki ḻirumpali
	eṟumpu mūcā viṟumpūtu marapiṟ
	kaṭuṅkaṭ kākkaiyoṭu paruntirun tāra
40.	ōṭāp pūṭkai yoṇpoṟik kaḻaṟkāṟ
	peruñcaman tatainta ceruppukaṉ maṟavar
	urumunila ṉatirkkuṅ kuraloṭu koḷaiyuṇarntu
	peruñcō ṟukuttaṟ keṟiyum
	kaṭuñciṉa vēntēniṉ ṟaḻaṅkukuraṉ muracē.
tuṟai	:	peruñcōṟṟu nilai
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkku
peyar	:	pukaṉṟa vāyam
1-8. iṇartatai................. pālaṉavum
urai :
iṇar tatai ñāḻal karaikeḻu peruntuṟai - pūṅkottukkaḷ koyyappaṭṭuc citaṟik kiṭakkum ñāḻalkaḷ niṉṟa karai poruntiya periya nīrttuṟai yākiya; mā itaḻ neytal - kariya itaḻkaḷai yuṭaiya neytaliṉ; pācaṭai maṇik kalattaṉṉa paṉik kaḻi - paciya ilaikaḷ niṟainta nīlamaṇiyāṟ ceyta kalam pōṉṟa kuḷirnta kaḻikkaṇ; tuḻaii - mīṉ vēṭṭamāṭi; puṉṉai vāliṇarp paṭuciṉai - puṉṉaiyiṉ vāliya iṇar ceṟinta kiḷaikaḷiṭattē; kuruku iṟai koḷḷum - mīṉuṇ kurukukaḷ taṅkum; alkuṟu kāṉal ōṅku maṇal aṭaikarai - makkaḷ ceṉṟu taṅkutaṟkuriya kāṉaṟcōlaiyiṉ uyarnta maṇalaṭainta karaiyil; tāḻ aṭumpu malainta puṇari vaḷai ñarala - tāḻntirukkum aṭumpaṅ koṭiyai yalaitta tiraiyāl otukkappaṭṭa caṅku kiṭan tolikka; ilaṅku nīr muttamoṭu vār tukir eṭukkum - viḷaṅkukiṉṟa kaṭal muttuṭaṉē nīṇṭa pavaḷakkoṭikaḷai aṅku vāḻvōr eṭuttuk koḷḷum, taṇ kaṭaṟ paṭappaimeṉpā laṉavum - kuḷirnta kaṭaṟ pāṅkāṉa neytal nilamum eṉṟavāṟu.
ñāḻaṟ pūkkaḷai vaḷaiyaṇinta makaḷir viruppattōṭu koytaṇintu koḷpa vātaliṉ iṇar koyyappaṭṭuc citaivuṟṟut tōṉṟuvatu paṟṟi, “iṇartatai ñāḻal” eṉṟār. makaḷir kūṭi viḷaiyāṭṭayarum perumaiyuṭaimai tōṉṟa, “peruntuṟai” yeṉṟum, ataṉ karaikkaṇṇē ñāḻal niṟkumāṟu viḷaṅka, “ñāḻal karaikeḻu peruntuṟai” yeṉṟum kūṟiṉār. peruntuṟaiyākiya paṉikkaḻiyeṉa iyaiyum. neytaṟpū nīlamaṇi pōlvatākaliṉ, atu niṟainta paṉikkaḻiyai “maṇikkalat taṉṉa neytaṟ pācaṭaip paṉikkaḻi” yeṉṟār paḻaiyavuraikārarum, “maṇikkala meṉṟatu nīla maṇiyālē ceyta pāttira” meṉṟum, “maṇikkalat taṉṉa kaḻiyeṉak kūṭṭi, neytaṟpūviṉ karumaiyāṉum ataṉ pācaṭaik karumaiyāṉum maṇikkalam pōṉṟa kaḻiyeṉa vuraikka” veṉṟum kūṟuvar.
kaḻiyiṭattē mīṉ tēṭi yuṇṭu paci tīrnta kurukukaḷ pūvun taḷirum ceṟintu kuḷirnta niḻal parappi niṟkum puṉṉaik kiḷaiyil taṅkiyiṉitirukku meṉpār, “paṉikkaḻi tuḻaiip puṉṉai vāliṇarp paṭuciṉaik kurukiṟai koḷḷum”  eṉṟum, ēṉai māvum makkaḷum iṉitu taṅkutaṟkum iḵtu iṉiya iṭamām eṉpār. “alkuṟu kāṉal” eṉṟum cuṭṭiṉār. itaṉāṟ payaṉ, innilattu vāḻvār tam muyaṟci paḻutuṟātu vēṇṭuvaṉa peṟṟu iṉitirukkumāṟu terippatāvatu.
kaṭaṟ kāṉaṟcōlai, ōṅku maṇalaṭai karaikkaṇ uḷa teṉpatu viḷaṅka, “kāṉal ōṅku maṇalaṭai karai” yeṉap paṭṭatu. akkaraiyiṭattē tāḻa vaḷarntirukkum aṭumpiṉai yalaittu varum tiraikaḷ kaṭalakat tiruntu vaḷaikaḷaik koṇarnteṟitaliṉ. avaṟṟiṉ muḻakkamum kāṉaliṭattē yuḷatāyiṟ ṟeṉpār, “tāḻaṭumpu malainta puṇari vaḷaiñarala” veṉṟār. taṉatu varavukaṇṭu tāḻnta aṭumpiṉai malainta tiraiyātaliṉ, taṉṉakattē vāḻnta caṅku alaṟak karaiyiṭattē ataṉai eṟivatāyiṟṟeṉa oru nayan tōṉṟumāṟu kāṇka. “kāṉaleṉṟatu taṉṉiṭattu vantu iraikoḷḷutaṟkuk kuruku taṅki vāḻum kāṉa” leṉṟum, “puṇari vaḷai ñarala veṉṟatu, kaṭal koṇṭuvanta caṅku tiraiyilē tuvaṇṭa varuttattālē īṉukaikku mey varuntik kataṟa veṉṟavā” ṟeṉṟum paḻaiyavuraikārar kūṟuvar. vaḷaiyalaṟak kēṭṭu ōṭippōntu ataṉ muttai yeṭuppavar av vaḷaiyuṭaṉē yeṟiyappaṭum pavaḷattaiyum eṭuttuk koḷva reṉpār, “ilaṅkunīr muttamoṭu vārtuki reṭukkum” eṉṟār. mutteṭukka vantavar, ataṉōṭu pavaḷamum eḷitiṟ koḷvareṉa itaṉāl kaṭal vaḷam kūṟiyavāṟu. eṭuppāratu viṉai, iṭattiṉmēṉiṉṟatu; iṉi, eṭukkumeṉpatu ceyap paṭuviṉaip poruḷateṉiṉum amaiyum. paḻaiyavuraikārar “muttamoṭu vārtuki reṭukku meṉṟatu, karai niṉṟōril vaḷainaralak kēṭṭār am mutteṭukka veṉṟu vantu muttaiyaṉṟi ataṉōṭu pavaḷattaiyum eṭukkum eṉṟavā” ṟeṉpar. kuṟiñci mullaikaḷai vaṉpā leṉṟum, maruta neytalkaḷai meṉpā leṉṟum vaḻaṅkupa vātaliṉ, in neytaṟ pakutiyai “taṇkaṭaṟ paṭappai meṉpālaṉa” eṉṟār. itu neytal kūṟiṟṟu.
9-13. kāntaḷaṅ ................ vaippum
urai :
kāntaḷaṅ kaṇṇik kolai vil vēṭṭuvar - kāntaṭ pūvāl toṭukkappaṭṭa kaṇṇiyiṉaiyum, kolai puriyum villiṉaiyumuṭaiya vēṭṭuvar koṇarnta; ceṅkōṭṭu āmāṉ ūṉoṭu - cevviya kompiṉaiyuṭaiya āmāviṉ iṟaicciyuṭaṉē; kāṭṭa mataṉuṭai vēḻattu veṇkōṭu koṇṭu - kāṭṭiṭattu vāḻvaṉavākiya valiyuṭaiya kaḷiṟṟi yāṉaiyiṉ kōṭṭaip peṟṟukkoṇṭu; piḻi noṭai koṭukkum - avaṟṟiṉ vilaik kīṭāka vaṭitta kaḷḷaik koṭukkum; poṉṉuṭai niyamattu - poṉṉaiyuṭaiya kaṭaitteru vamainta; kuṉṟu talai maṇanta puṉpula vaippum - kuṉṟukaḷ neruṅkiyuḷḷa puṉpulamākiya nilappakutiyiluḷḷa ūrkaḷum eṉṟavāṟu.
ip puṉpula vaippuk kuṟiñciyaic cārntu kiṭattalāṉum, pūkkaḷ vanta nilattiṉ payatta vātalāṉum “kāntaḷaṅ kaṇṇi” kūṟappaṭṭatu. iṉi, kuṟavarātaliṉ, avarkkēṟpa itaṉaik kūṟiṉāreṉiṉumām. vēṭṭuvar tām vēṭṭamāṭiya āmāṉiṉ ūṉum, vēḻattiṉ veṇkōṭum koṇarntamai yiṉ avaṟṟaic cērak kūṟiṉār. vēṭṭattiṉ arumaippāṭu tōṉṟa, “ceṅkōṭ ṭāmā” ṉeṉṟum, “mataṉuṭaiya vēḻa” meṉṟum ciṟappittār. ūṉiṉ cuvaiyum, veṇkōṭṭiṉ vaṉmaiyum tōṉṟa ivvāṟu kūṟiṉa reṉpārumuḷar.
iṉi, ip puṉpula vaippiṉ celvacciṟappuk kūṟuvār, iṅkēyuḷḷa kaṭaitteruvaip “poṉṉuṭai niyamam” eṉṟār. iṅkuḷḷār vēṭṭuvarkkum poṉṉait tantu avar koṇarum ūṉum vēḻa veṇkōṭum peṟutalai yaṉṟi, av vēṭṭuvar virumpum tēṟalai vilaipporuḷākat tarukiṉṟaṉa reṉṟaṟku, “poṉṉuṭai niyamattup piḻinoṭai koṭukkum” eṉṟār. “poṉṉuṭai niyama” meṉṟatu, poṉṉaik koṭuttu vēṇṭuvaṉa peṟun tiṟam cuṭṭi niṟkiṟatu. uyirk kolai puriyum vēṭṭuva rātaliṉ, peṟu taṟkariya poṉ ṉuṭaiya niyamam pukkum, poṉṉaippeṟātu vaṭitta kaḷḷiṉaiyē virumpuvārāyiṉar eṉa avaratu ceyaṟ puṉmaiyai yuṇarttiyavāṟākak kōṭalumoṉṟu. itu mullaiyum kuṟiñciyum cārnta puṉpula vaippiṉ iyalpu kūṟiṟṟu. puṉpula vaippil vāḻvār viṉai av vaippiṉmē ṉiṉṟatu.
14-21. kālamaṉṟiyum................ paḻaṉappālum
urai :
tēmpāy marutam mutal paṭak koṉṟu - tēṉ pāyum marutamarattai aṭiyōṭē cāyttu; veṇṭalaic cem puṉal parantu - veḷḷiya nurai cumantu varum civanta putu veḷḷam parantu vara; mikukkum vāy pala cūḻ patappar - atu mikku varum iṭaṅkaḷil aṇaiyāka iṭappaṭum pala vaikkōṟ purikaḷ cūḻak kaṭṭiya maṇaṟ karicaikaḷ; pariya - karaintukeṭa; veḷḷattuc ciṟai koḷ pūcaliṟ pukaṉṟa āyam - av veḷḷattai aṇaiyiṭṭut taṭuppār ceyyum āravārattil viruppuṟṟa makkaṭ kūṭṭam; muḻavu imiḻ mūtūr viḻavuk kāṇūup peyarum - muḻavu muḻaṅkum paḻaitākiya vūriṭattu nikaḻum tiruviḻāk kaṇṭu mīṇṭu cellum; ceḻum pal vaippiṉ - ceḻumaiyāṉa palavākiya ūrkaḷaiyum; kāla maṉṟiyum - kālamallāta kālattum; karumpaṟuttu oḻiyātu arikāl avittu - viḷaintu mutirnta karumpiṉai yaṟuttuk koḷvatō ṭoḻiyātu ataṉ arikālaiyum akaḻntu citaittu; pala pū viḻaviṉ - avviṭattē malarum palvakaip pūkkaḷaikkoṇṭu eṭukkum viḻāviṉaiyumuṭaiya; paḻaṉap pālum - marutanilap pakutiyil eṉṟavāṟu.
pala pū viḻaviṉaiyum ceḻum pal vaippiṉaiyumuṭaiya paḻaṉap pālum eṉa iyaiyum. paḻaiyavuraikārar, “pala pū viḻaviṉaiyuṭaiya vaippu eṉak kūṭṭuka” veṉpar.
nīr vaḷam iṭaiyaṟāmaiyiṉ, kālamallāta kālattum karumpu muṟṟi viḷaivatum aṟukkappaṭuvatum uṇṭeṉpār, “kāla maṉṟiyum karumpaṟut toḻiyātu” eṉṟār. karumpaṟutta arikālum viḷaintu muṟṟutaliṉālum, karumpiṉ pāttiyil palvakaip pūkkaḷ malartaliṉālum, ap pūkkaḷiṉ paṉmai mikuvatu kuṟittu ari kālai muṟṟavum citaittaṉa reṉpār, “arikā lavittu” eṉṟār. avittu eṉṉum viṉaiyeccattaip pala pūkkoṇṭeṭukkum viḻaviṉ eṉat tokku niṟkum, eṭukkum eṉṉum viṉaiyoṭu muṭikka. karumpiṉ pāttiyiṟ palvakaip pūkkaḷum malarumeṉpatai “vayalē nelliṉ vēli nīṭiya karumpiṉ, pāttip paṉmalarp pūttatumpiṉa” (puṟam. 386) eṉṟu piṟarum kūṟutalā laṟika. palvakaip pūkkaḷaik koṇ ṭeṭukkum viḻā intira viḻāveṉa vaṟika. “intira viḻāviṟ pūvi ṉaṉṉa” (aiṅ. 62) eṉac cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. iv viḻā meṉpulattavark kuriyatu,
nirampap pūttut tēṉ coriya niṉṟa marutamaram eṉpār “tēm pāy maruta” meṉṟum, vanta veḷḷam ataṉai aṭi yōṭē cāyttuk keṭutta teṉṟaṟku “mutalpaṭak koṉṟu” eṉṟum kūṟiṉār. putuppuṉal cenniṟaṅ koṇṭu nuraittu varumātaliṉ, avviyalpu tōṉṟa, “veṇṭalaic cempuṉal” eṉṟār. paranteṉpuḻi vara eṉa oru col varuvikka. paḻaiya vuraikārar, “puṉal paran teṉṟataṉaip parakka veṉat tirikka” veṉpar. vāy mikukkum eṉpataṉai mikukkum vāy eṉa māṟuka. nīrpperukkiṉ vēkattāl āḻamāka aṟukkappaṭṭa iṭaṅkaḷil ap perukkait taṭuttu aṇaiyiṭu vār vaikkōṟ purikaḷaikkoṇṭu maṇaṟkōṭṭai yamaittu aṇaiyāka niṟuttupa vātaliṉ, avaṟṟaip “pala cūḻpatappar” eṉṟār; paḻaiyavuraikārarum, “pala cūḻ patappa reṉṟatu, pala puriyālum cūḻappaṭṭa maṇaṟkōṭṭai yeṉṟavā” ṟeṉpar. ik kōṭṭaiyaik karicai yeṉṟalum vaḻakku. im maṇaṟ karicaikaḷaiyum ic cempuṉal karaittoḻittaliṉ makkaṭ kūṭṭam pērāravārattuṭaṉ mika uyaramum tiṇmaiyum amainta aṇaicey tamaittu nīrait taṭuttu veṉṟi kaṇṭa iṉpattāl ataṉai mēlum virumpip palarāyk kūṭi aṇaiyai mitittu vaṉmai ceytu makiḻum nalam iṉitu viḷaṅka, “ciṟaikoḷ pūcaliṟ pukaṉṟa āyam” eṉṟār. perum paṭai tiraṇṭu varum pakaivar tāṉaipperukkai etirūṉṟi niṉṟu taṭuttup paṟṟic ciṟaiceytu veṉṟi peṟṟu makiḻum tāṉaivīrarkūṭṭam mēlum ac ceyalaiyē virumputal pōla, nīrpperukkaic ciṟaiceyyum makkaṭ kūṭṭattaic ciṟappittuk kūṟiya nayattāl ip pāṭṭiṟkup pukaṉṟa vāyam eṉpatu peyarāyiṟṟu. paḻaiya vuraikārar, “pukaṉṟa āya meṉṟatu, muṉpu maṇalaṇaikku nillāta peruveḷḷattiṉai aṇaiceytu muṭitta viruppattai yuṭaiya āyameṉṟavā” ṟeṉṟum, “ic ciṟappuppaṟṟi itaṟkup pukaṉṟa vāyameṉṟu peyarāyiṟ” ṟeṉṟum kūṟuvar.
veṇṭalaic cempuṉalai aṇai niṟuvic ciṟaiceytu makiḻnta makkaṭ kūṭṭam, nāṭṭiṉ mūtūrkkaṇ nikaḻum tiruviḻāvukkuc ceṉṟu ataṉaik kaṇṭu tirumpuṅkāl, mūtūrk kāṭciyum tiruviḻāc ciṟappum pēcikkoṇṭu āravārattōṭu peyartaliṉ, ataṉaiyum itaṉōṭiyaittu, “mūtūr viḻavuk kāṇūup peyarum” eṉṟār. mūtūr eṉpatu periya ūr; vaippu, cīṟūrkaḷ. cīṟūravar pērūrkaḷil nikaḻum viḻāk kāṇac celvatu marapu.
22-25. ēṉaluḻavar ................. vaippum
urai :
ēṉal uḻavar - tiṉaik kollaiyai yuḻutu payir ceyyum kuṉṟavar; varaku mītiṭṭa - varakiṉatu vaikkōlai mēlē vēyappaṭṭa; kāṉmiku kuḷaviya aṉpu cēr irukkai - maṇamikka kāṭṭu mallikai vaḷarum aṉpu poruntiya maṉai kaḷil; meṉṟiṉai nuvaṇai muṟai muṟai pakukkum - melliya tiṉaimāvai varum viruntiṉarukku muṟai muṟaiyāka aḷit tuṇṇum; puṉpulam taḻīiya puṟavaṇi vaippum - puṉcey nilaṅkaḷait taḻuvik kiṭakkum mullainilattai yaṇittāka vuṭaiya kuṟiñcip pakutiyum eṉṟavāṟu.
maruta nilat tuḻavarkku nelpōlak kuṟiñci nilattavarkkut tiṉaiyē ciṟanta tākaliṉ, avarkaḷai “ēṉa luḻavar” eṉṟum, avar irukkum vīṭukaṭku varakiṉ vaikkōlaik kūraiyāka vēyvatum, maṉaikaḷil kāṭṭumallikai vaḷarppatum iyal pātaliṉ, “varaku mītiṭṭa kāṉmiku kuḷaviya irukkai” yeṉṟum kūṟiṉār. kāṉ maṇam. villum ampum koṇṭu vilaṅkukaḷai vēṭṭaiyāṭum vaṉkaṇmai yuṭaiyarāyiṉum, kuṉṟavaruṭaiya maṉaikaḷil aṉpum aṟamum kuṉṟātu poruntiyirukkum tiṟattai, “aṉpucēr irukkai” yeṉṟār. iṉi, itaṉai vaṉpucēr irukkai yeṉṟu koḷḷiṉ, kuṉṟil vāḻum vilaṅkukaḷālum piṟavaṟṟālum citaivuṟāta vaṉmai poruntiya irukkai yeṉṟu koḷka. tiṉai nuvaṇai - tiṉaimā. itu taṉṉai yuṇṭārai vēṟetuvum uṇṇa virumpātavāṟu paṇṇum cuvaiyum, karuppuk kaṭṭiyaip poṭiceytu koḻit teṭutta nuṇṇiya pūḻipōlum tōṟṟamum uṭaiya teṉpār, “vicaiyaṅ koḻitta pūḻi yaṉṉa, uṇṇunart taṭutta nuṇṇiṭi nuvaṇai” (malaipaṭu. 444-5) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. ēṉa luḻavar tam aṉpu cēr irukkaik kaṇṇiruntu āṟṟum maṉaiyaṟam kūṟuvār, varum viruntiṉarkku avar takuti yaṟintu muṟai piṟaḻāmal tiṉaimāvaip pakuttuṇpar eṉṟaṟku, “meṉṟiṉai nuvaṇai muṟaimuṟai pakukkum” eṉṟār. puṉpulam - puṉcey. puṟavu - mullaikkāṭu. vaippeṉṟatu, īṇṭu vaippuk kaḷaiyuṭaiya nilap pakuti kuṟittuniṉṟatu. itu kuṟiñciyiṉ iyalpu kūṟiṟṟu.
26-29. palpūñ.......... piṟavum
urai :
pal puñ cemmaṟ kāṭu - palvakaip pūkkaḷum utirntu vāṭik kiṭattalaiyuṭaiya kāṭukaḷ; payam māṟi - payaṉpaṭum taṉmai tirintu; arakkat taṉṉa nuṇmaṇaṟ kōṭu koṇṭu - cevvarakkup pōṉṟa nuṇṇiya maṇal poruntiya maṭkuṉ ṟukaḷaik koṇṭu; oṇṇutal makaḷir kaḻaloṭu maṟukum - oḷḷiya nutalaiyuṭaiya makaḷir kāliṟ ceruppaṇintu tiriyum; viṇṇuyarn tōṅkiya kaṭaṟṟavum piṟavum - vāṉuṟa vōṅkiya maraṅkaḷ ceṟinta kāṭum kāṭu cārnta pakutiyum eṉṟavāṟu.
kāṭu payamāṟi, arakkat taṉṉa kōṭu koṇṭu, makaḷir tiriyum kaṭaṟṟa eṉṟum, viṇṇuyarn tōṅkiya kaṭaṟṟa eṉṟum iyaiyum. mullaik kāṭukaḷ taḻaiyum pūvum utirntu veṟunilamē tōṉṟa niṟkum kāṭciyai “kāṭu paya māṟi” yeṉ ṟār; taḻai mutaliyaṉa viṉṟi niṟkum kōṭum arakkuppōṟ civantu nuṇmaṇal parantu tōṉṟutaliṉ, “arakkat taṉṉa nuṇmaṇaṟ kōṭukoṇṭu” eṉṟum, an nilattē iyaṅkum makaḷir kāliṟ ceruppaṇintu iruppatai iṉṟum kāṇalā mātaliṉ, “makaḷir kaḻaloṭu maṟukum” eṉṟum kūṟiṉār. kaḻal - īṇṭuc ceruppu. “kaḻaliṟ centāmarai yaṭikaḷ pulli” (cīvaka. 1648) eṉpuḻik kaḻal eṉṟataṟku. nacciṉārkkiṉiyar cerup peṉap poruḷ kūṟiyiruppatu kāṇka. iṉik kaḻaleṉṟatu, kaḻaṟcikkāy eṉṟum kūṟupa. iṉip paḻaiyavuraikārar, “maṇaṟ kōṭu koṇṭeṉṟatu, maṇaṟkōṭṭaik kaḻalāṭutaṟ kiṭamākakkoṇ ṭeṉṟavā” ṟeṉṟum, “iṉik kaḻaleṉṟa taṉaik kaḻalaiyuṭaiya talaimakaṉ kālākki akkāloṭu talaimakaḷir puṇarntu uṭaṉpō meṉpāru muḷa” reṉṟum kūṟuvar. viṇṇuyarn tōṅkiya kaṭaṟeṉṟatu vāṉaḷāva vuyarnta maraṅkaḷ ceṟinta kāṭṭai yuṇartti niṉṟatu. kāṭṭiṉ payamāṟiya pakutiyum payam poruntiya pakutiyum, akkāṭu cārnta pakutiyumākiya mullaip puṟavu muṟṟum akappaṭa “kaṭaṟṟavum piṟavum” eṉṟār. “piṟavu meṉṟatu avvāṟoru nilamākac collappaṭāta pala nilap paṇpumuṭaiya iṭaṅkaḷu meṉṟavā” ṟeṉṟu paḻaiyavuraikārar kūṟuvar. itukāṟum kūṟiya nilap pakutikaḷi lellām aṅku vāḻvōr viṉaiyai avaṟṟiṉ mēlēṟṟik kūṟiyataṟkup paḻaiyavurai kārar, “muṉpu eṇṇi niṉṟa nilaṅkaḷellām ākupeyarāṉ annilattu vāḻvār mēlaṉavākak koḷka” eṉṟu kūṟukiṉṟār.
30-39. paṇaikeḻu........... paruntiruntu āra
urai :
paṇai keḻu vēntarum vēḷirum - muraciṉai yuṭaiya muṭiyuṭaiya vēntarum kuṟunila maṉṉarum; oṉṟu moḻintu - tammuṭ kūṭi oru kāriyamē ceyvatākat tuṇintu; kaṭalavum kāṭṭavum araṇ valiyār naṭuṅka - kaṭaliṭattum kāṭṭiṭat tavumākiya araṇkaḷaik koṇṭum valiyilarāy naṭukka meytumāṟu; muraṇmiku kaṭuṅkural vicumpu aṭaipu atira - māṟupāṭu mikka pōriṉaip pulappaṭuttum muraciṉatu kaṭiya muḻakkamāṉatu ceṉṟu vicumpaka mellām etirolittu muḻaṅka; kaṭuñciṉam kaṭāay - maṟavarpāl mikka ciṉattai yeḻuppi; muḻaṅkum mantirattu - muḻaṅkukiṉṟa mantira voliyāl; arun tiṟal marapiṉ kaṭavuṭ pēṇiyar - ariya tiṟal paṭaitta muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya muracuṟai kaṭavuḷai vaḻipaṭuvāṉāy; uyarntōṉ  ēntiya arum peṟal piṇṭam - vaḻipāṭṭiṉaic ceyvōṉākiya uyarntōṉ paṭaitta peṟutaṟkariya paliyiṉai; karuṅkaṇ pēymakaḷ kaipuṭaiyūu naṭuṅka - periya kaṇkaḷaiyuṭaiya pēymakaḷ tīṇṭutaṟ kañcik kaikaḷaip puṭaittukkoṇṭu naṭuṅka; neyttōr tūya niṟaimakiḻ irumpali - kuruti tūviya niṟainta kaḷḷoṭu kūṭiya periya ap paliyāṉatu; eṟumpu mūcā iṟumpūtu marapiṉ - eṟumpum moykkāta viyapputtarum muṟaimaiyiṉai yuṭaittākavum; karuṅkaṇ kākkaiyoṭu paruntu iruntu āra - tūvappaṭṭa ap paliyiṉaik kariya kaṇkaḷaiyuṭaiya kākkai yuṭaṉē paruntukaḷ iruntuṇṇumāṟu eṉṟavāṟu.
itu veṟṟi vāyttaṟporuṭṭu muracuṟai kaṭavuṭkup paravuk kaṭaṉ āṟṟum tiṟam kūṟukiṟatu. muracuṭaic celva rātaliṉ, muṭivēntaraip “paṇaikeḻu vēntar” eṉṟār; avar pāṇṭiyarum cōḻarumeṉak koḷka. vēḷi reṉṟatu, avviruvarkkum tuṇaiyāy varum kuṟunila maṉṉarai eṉka. avaruḷ oruvar karutiyatē ēṉai yāvarum tuṇin toḻukiṉa reṉṟaṟku “oṉṟu moḻintu” eṉṟār. paḻaiya vuraikārar “oṉṟumoḻintu eṉṟatu, oruvar tuṇintatē kāriyamāka aṉaivarum tuṇintu eṉṟavāṟu” eṉpar. pāṇṭi vēntarkku mūṉṟa pakkattiṟ kaṭal araṇākavum, cōḻarkkuk kiḻakkiṟ kaṭalaraṇākavum, ēṉaip pakutikaḷil kāṭu araṇākavum iruntamaiyiṉ, “kaṭalavum kāṭṭavum araṇ” eṉṟum, kaṭalum kāṭum pēraraṇkaḷāka viruppavum, av vāṟṟālum maṉattiṇmai peṟātu neñcu kalaṅki yañciṉa reṉpatu tōṉṟa, “araṇ valiyār naṭuṅka” eṉṟum kūṟiṉār.
cēraṉatu pōrvaṉmai kuṟitturaikkum muracu muḻakkiṉai, “muraṇmiku kaṭuṅkural” eṉṟum, am muḻakkam vāṉattē ceṉṟu etirolit tatirvatu viḷaṅka, “vicumpaṭaipu atira” eṉṟum vitantōtiṉār. itu muracuṟai kaṭavuṭkup paliyiṭu vōr ceyyum muracu muḻakkamākum.
muracuṟai kaṭavuṭkup paliyiṭṭu mantiram kūṟuvōṉ ataṉai yōtutaṟkuriya uyarvuṭaiya ṉātaliṉ avaṉai “uyarntōṉ” eṉṟum, muracuṟaiyum kaṭavuḷiṉ veṟṟi payakkum ciṟappiṉai, “aruntiṟal marapiṉ kaṭavuḷ” eṉṟum, av vaḻipāṭṭiṭattē yōtappaṭum mantiram, māṉatam, mantam, urai yeṉṟa mūvakaiyuḷ uraiyāl muḻakki yōtap paṭum vakaiyiṉaic cārnta tātaliṉ, “muḻaṅku mantiram” eṉṟum, am mantira muḻakkam, kēṭkum vīra ruḷḷattē pakaivarpāl mikka ciṉattai yeḻuppum iyalpiṟ ṟeṉpār pōla, “kaṭuñciṉaṅ kaṭāay muḻaṅkum mantira” meṉṟum kūṟiṉār. mantirat teṉpuḻi āṉurupu tokkatu. mantirattāl kaṭavuṭkup paravuk kaṭaṉāṟṟum uyarntōṉ, ak kaṭavuṭkākkiya paliyiṉaip piṟar peṟaṟkākā teṉpār, “arumpeṟaṟ piṇṭam” eṉṟum, atu kuruti viravik kaḷḷuṭaṉē koṭukkappaṭumāṟu tōṉṟa, “neyttōr tūuya niṟaimaki ḻirumpali” yeṉṟum, ataṉāl pēymakaḷ ataṉaip peṟa māṭṭāmaiyiṉ añci naṭuṅkiṉa ḷeṉpār, “karuṅkaṭ pēymakaḷ kaipuṭaiyūu naṭuṅka” veṉṟum, ap paliyiṉai muracuṟai kaṭavuḷ eṉṟu koṇṭa taṟkuc cāṉṟāka, eṟumpum ataṉai mūcā teṉṟum kūṟiṉār. iḵtoru viyappākaliṉ, “iṟumpūtu marapiṉ” eṉṟār. pēy makaḷum eṟumpum peṟalākāp perumai yuṭaittāyiṉum, ip pali kākkaikkum paruntiṟkum iṭappaṭum eṉpār, “karuṅkaṭ kākkaiyoṭu paruntirun tāra” eṉṟār. kākkaiyai oṭuk koṭut tuyarttiyatu, atu paruntupōl taṉittuṇṇātu taṉṉiṉattai yaḻaittu avaṟṟō ṭiruntuṇṇum uyar ceykai yuṭaiyatātalāl eṉa aṟika. ip pakutikkaṇ, “muḻaṅku mantira meṉṟatu, muḻaṅka vuccarikkappaṭum mantira meṉṟavā” ṟeṉṟum, “mantirattā ṉeṉa vurupu virittu ataṉaip pēṇiya reṉpa taṉōṭu muṭikka” veṉṟum, “kaṭavu ḷeṉṟatu muracuṟai kaṭavuḷai” yeṉṟum, “karuṅkaṭ pēymakaḷ kaipuṭaiyūu naṭuṅka, uyarntō ṉēntiya arumpeṟaṟ piṇṭam, eṟumpu mūcā viṟumpūtu marapiṉ, neyttōr tūya niṟaimaki ḻirumpali, karuṅkaṭ kākkaiyoṭu paruntirun tāra veṉak kūṭṭuka” veṉṟum, “iṟumpūtu marapiṟ paliyeṉa māṟik kūṭṭuka” veṉṟum, “pēykaḷum eṟumpukaḷum añcic cellāta palikaḷaik kākkaiyoṭu paruntirun tāra veṉṟatu, am muracuṟai kaṭavuḷ taṉ ṉāṇaiyāl taṉ palikaḷai mēl taṉṉaruḷālē pōrveṉṟi viḷaivatu aṟivittaṟku nimitta mākak kākkaiyum paruntum iruntu āra veṉṟavā” ṟeṉṟum, “ivviṭattukkup piṟavāṟu kūṭṭi yuraippāru muḷa” reṉṟum kūṟuvar paḻaiyavuraikārar. “kaṭuñciṉaṅ kaṭāay” eṉṟa eccattaip paḻaiyavuraikārar eṟiyum (aṭi. 43) muracu eṉpataṉōṭu muṭippar.
40-44. ōṭā....... muracē
urai :
kaṭuñ ciṉa vēntē - mikka ciṉamuṭaiya vēntē; ōṭāp pūṭkai - pakaivarkkup piṟakkiṭāta mēṟkōḷum; oṇ poṟik kaḻaṟkāl - oḷḷiya poṟikaḷ poṟitta kaḻalaṇinta aṭiyu muṭaiya; peruñ camam tatainta - periya pōriṭattē pakaivar ceyyum pōriṉaic citaittuk keṭutta; ceruppukal maṟavar - pōrttoḻilai virumpum  vīrar; nilaṉ atirkkum urumuk kuraloṭu - nilattai yatirappaṇṇum iṭipōlum tam kuraluṭaṉē; koḷaiyuṇarntu - icai viruntiṟ kalantu; peruñ cōṟu ukuttaṟku - cōṟṟuṇavākiya periya viruntuṇpittaṟkāka; niṉ taḻaṅku kural muracu eṟiyum - niṉatu muḻaṅkukiṉṟa koṭaimuracam eṟiyappaṭukiṉṟatu eṉṟavāṟu.
peruñ camam  tatainta ceruvaip pukalum maṟava reṉap pukaḻ kiṉṟārākaliṉ, ataṟkuriya avartam paṇpiṉai, “ōṭāp pūṭkai yoṇpoṟik kaḻaṟkāl” eṉpataṉāl uṇarttiṉār. poṟi - toḻiṟpāṭu. tāṅkaḷ ceyta pōrttoḻiliṉ veṟṟittiṟattaik kaḻalil poṟittalum marapātaliṉ, appoṟikaḷai īṇṭu oṇpoṟi yeṉṟā reṉiṉu mamaiyum. “oṇpoṟik kaḻaṟkāl” (patiṟ. 34) eṉpataṟkup paḻaiyavurai kārar kūṟuvataṉāl, im marapuṇmai aṟiyappaṭum. urumu nilaṉ atirkkum kural eṉpataṉai, nila ṉatirkkum urumuk kural eṉa māṟuka. paḻaiyavuraikārar, “maṟavar kuraleṉak kūṭṭuka” veṉṟum, “ākupeyarāṉ urumu nilaṉatirkkum kuraloṭu otta maṟavar kuralai urumu nilaṉatirkkum kural eṉṟāṉākak koḷka” veṉṟum kūṟuvar. maṟavar kuralukku urumuk kuralai yuvamam kūṟiyatu avaratu muraṇmiku maṟattaik kuṟittuniṉṟatu. peruñ camam tatainta vīrarkku icai viruntum peruñcōṟṟu viruntum ceytal vēntarkku iyalpātaliṉ, avviyalpupaṟṟi, eṟiyappaṭum muraciṉai īṇṭu eṭuttōtiṉār. ip peruñ cōṟṟu nilai, “mutiyarp pēṇiya vutiyañ cēral. peruñcōṟu koṭutta ñāṉṟai” (akam. 233) eṉpataṉālum, “piṇṭam mēya peruñcōṟṟu nilai” (tol. po. 63) eṉa āciriyar kūṟutalālum uṇarappaṭum. ik karuttē koṇṭa nacciṉārkkiṉiyarum ippāṭṭiṉaip peruñcōṟṟu nilait tuṟaikku utāraṇamākak kāṭṭukiṉṟār.
itukāṟum kūṟiyatu: meṉpālaṉavum, puṉpula vaippum, paḻaṉap pālum, puṟavaṇi vaippum, kaṭaṟṟavum piṟavumākiya aivakai nilattu makkaḷum, annilattu vēntarum vēḷirum taṅkaḷilē yoṉṟu moḻintu araṇ valiyārāy naṭuṅku māṟu, kaṭuṅkural vicumpaṭaintatira, pēymakaḷ kaipuṭaittu naṭuṅka, kaṭuñciṉaṅ kaṭāay muḻaṅkum mantirattāṉ uyarntō ṉēntiya piṇṭamākiya, eṟumpu mūcā iṟumpūtu cāṉṟa marapiṉaiyuṭaiya, neyttōr kalanta niṟaimaki ḻirumpaliyaik kākkaiyoṭu paruntirun tāra, ceruppukal maṟavar kuraleṭuttup pāṭum icaiviruntōṭu peruñ cōṟṟu viruntuṇpittaṟku, vēntē, niṉ taḻaṅku kural muracu eṟiyappaṭukiṟatu eṉpatām. iṉip paḻaiyavuraikārar, “meṉ pāl mutalākak kaṭaṟīṟāka eṇṇappaṭṭa aivakai nilattu makkaḷum piṟavum, annilattu vēntarum vēḷirum taṅkaḷilē yoṉṟu moḻintu, araṇvaliyātē naṭuṅkāniṟkumpaṭi, kaṭuṅkural vicumpaṭain tatirumpaṭi, kaṭuñciṉattaik kaṭāvip pēymakaḷ kaipuṭaiyūu naṭuṅka, uyarntō ṉēntiya piṇṭattiṉaiyum, eṟumpu mūcā marapiṉ neyttōr tūuya niṟaimaki ḻirumpaliyiṉaiyum karuṅkaṭ kākkaiyoṭu paruntirun tārāniṟka, ceruppukal maṟavaratu kuralōṭē kōṭpāṭu poruntip peruñcōṟu ukuttaṟku eṟiyap paṭāniṉṟatu niṉ muraceṉa viṉaimuṭivu ceyka” veṉpar.
itaṉāl cēraṉatu veṉṟicciṟappuk kūṟiyavāṟāyiṟṟu.
vēntarum vēḷirum añci naṭuṅka, muraciṟkup paliyiṭṭu, peruñcamam tatainta ceruppukal maṟavarkkup peruñcōṟu vaḻaṅkuvatu kuṟittu niṉ muracu muḻaṅkukiṟateṉap palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ taṉ vīrarkku vaḻaṅkum peruñcōṟṟup peruviruntu ippāṭṭiṉkaṭ poruḷāka iruttaliṉ, itu peruñcōṟṟu nilai eṉṉum tuṟaiyāyiṟṟu.

mūṉṟām pattu 
mūlamum uraiyum  muṟṟum.
āciriyar kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉār pāṭiya
nāṉkām pattu
patikam
	ārāt tiruviṉ cēralā taṟku
	vēḷāvik kōmāṉ
	patumaṉ tēvi yīṉṟa makaṉmuṉai
	paṉippap piṟantu palpukaḻ vaḷart
	tūḻi ṉākiya vuyarperuñ ciṟappiṟ
	pūḻi nāṭṭaip paṭaiyeṭuttut taḻīi
	uruḷpūṅ kaṭampiṉ peruvāyi  ṉaṉṉaṉai
	nilaicceruvi ṉāṟṟalai yaṟuttavaṉ
	poṉpaṭu vākai muḻumutal taṭintu
	kurutic cempuṉal kuñcara mīrppac
	ceruppala ceytu ceṅkaḷam vēṭṭut
	tuḷaṅkukuṭi tiruttiya vaḷampaṭu veṉṟik
kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēralaik kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉār pāṭiṉār pattuppāṭṭu. avaitām, kamaḻkuraṟ ṟuḻāy, kaḻaiyamal kaḻaṉi, varampil veḷḷam, oṇpoṟik kaḻaṟkāl, meyyāṭu paṟantalai, vāḷ mayaṅku kaṭuntār, valampaṭu veṉṟi, paricilar veṟukkai, ēval viyaṉpaṇai, nāṭukā ṇavircuṭar. ivai pāṭṭiṉ patikam.
pāṭip peṟṟa paricil : nāṟpatu nūṟāyiram poṉ oruṅku koṭuttut tāṉ āḷvatiṟ pākaṅ koṭuttāṉ ak kō.
kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēral irupattaiyāṇṭu vīṟṟiruntāṉ.


1. kamaḻkural tuḻāy
1.	kuṉṟutalai maṇantu kuḻūukkaṭa luṭutta
	maṇkeḻu ñālattu mānta rorāṅkuk
	kaicuman talaṟum pūcaṉ mātirattu
	nālvēṟu naṉantalai yoruṅkeḻun tolippat
5.	teḷḷuyar vaṭimaṇi yeṟiyunar kalleṉa
	uṇṇāp paiññilam paṉittuṟai maṇṇi
	vaṇṭūtu politārt tiruñema rakalattuk
	kaṇporu tikirik kamaḻkuraṟ ṟuḻāay
	alaṅkaṟ celvaṉ cēvaṭi paravi
10.	neñcumali yuvakaiyar tuñcupatip peyara
	maṇiniṟa maiyiru ḷakala nilāviripu
	kōṭukūṭu matiya miyaluṟ ṟāṅkut
	tuḷaṅkukuṭi viḻuttuṇai tirutti muracukoṇ
	ṭāṇkaṭa ṉiṟuttaniṉ pūṇkiḷar viyaṉmārpu
15.	karuvi vāṉan taṇṭaḷi talaiiya
	vaṭateṟku vilaṅki vilakutalait teḻiliya
	paṉivār viṇṭu viṟalvarai yaṟṟē
	kaṭavu ḷañci vāṉat tiḻaitta
	tūṅkeyiṟ katavaṅ kāval koṇṭa
20.	eḻūunivan taṉṉa parēreṟuḻ muḻavuttōḷ
	veṇṭirai munnīr vaḷaiiya vulakattu
	vaṇpukaḻ niṟutta vakaicāl celvattu
	vaṇṭa ṉaṉaiyaimaṉ ṉīyē vaṇṭupaṭa
	olinta kūnta laṟañcāl kaṟpiṉ
25.	kuḻaikkuviḷak kākiya  voṇṇutaṟ poṉṉiṉ
	iḻaikkuviḷak kākiya vavvāṅ kunti
	vicumpuvaḻaṅku makaḷi ruḷḷuñ ciṟanta
	cemmī ṉaṉaiyaṇiṉ ṟoṉṉakarc celvi
	nilaṉatir piraṅkala vāki valaṉērpu
30.	viyaṉpaṇai muḻaṅkum vēṉmū caḻuvattu
	aṭaṅkiya puṭaiyaṟ polaṅkaḻa ṉōṉṟāḷ
	oṭuṅkāt tevva rūkkaṟak kaṭaiip
	puṟakkoṭai yeṟiyārniṉ maṟappaṭai koḷḷunar
	nakaivark karaṇa mākip pakaivarkkuc
35.	cūrnikaḻn taṟṟuniṉ ṟāṉai
	pōrmiku kuriciṉī māṇṭaṉai palavē.
tuṟai	:	centuṟaip pāṭāṇ pāṭṭu
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkku
peyar	:	kamaḻkuraṟ ṟuḻā ay
1-10. kuṉṟutalai............... peyara
urai :
kuṉṟutalai maṇantu - kuṉṟukaḷ pala tammiṟ kūṭit toṭarntu; kuḻūuk kaṭal uṭutta - alaikaḷ kūṭi muḻaṅkutalai yuṭaiya kaṭalai āṭaipōlac cūḻakkoṇṭa; maṇ keḻu ñālattu - maṇ poruntiya nilavulakattil; māntar kaicumantu orāṅku alaṟum pūcal - vaḻipaṭa varum makkaḷ tam talaimēṟ kaikūppi oruṅkukūṭic ceyyum pērāravāram; nāl vēṟu mātirattu naṉantalai - nāṉkāka vēṟupaṭṭa ticai yiṭattē paranta iṭaṅkaḷil; oruṅku eḻun tolippa - oṉṟāyt tiraṇṭeḻun tolikka; uyarvaṭit teḷmaṇi eṟiyunar - uyarnta mikat teḷinta ōcaiyaic ceyyum maṇiyaiyiyakkupavar; kalleṉa - kalleṉa vōcai yeḻumāṟu iyakkāniṟpa; uṇṇāp paiññilam - uṇṇānōṉpu mēṟkoṇṭa viratiyar; paṉittuṟai maṇṇi - kuḷirnta nīrttuṟaikkuc ceṉṟupaṭintu nīrāṭi; tiruñemar akalattu - tiruvīṟṟirukkum mārpiṉkaṇ aṇiyappeṟṟuḷḷa; vaṇṭūtu politār kamaḻkural tuḻāay - vaṇṭu moyttu viḷaṅkum mālaiyākiya maṇam kamaḻum kottuk
kaḷāṟ ṟoṭutta tuḷacimālaiyum; kaṇ poru tikiri - kāṇpavar kaṇ kūcumāṟu oḷi tikaḻum āḻippaṭaiyumuṭaiya; celvaṉ cēvaṭi paravi - celvaṉāṉa tirumāliṉ cevviya aṭiyil vaṇaṅki vāḻtti; neñcu mali uvakaiyar - neñcu niṟainta makiḻcci yuṭaiyarāy; tuñcu patip peyara - tāntām iṉituṟaiyum ūrkaṭkut tirumpac cella eṉṟavāṟu.
māntar alaṟum pūcal oruṅkeḻun tolippa, maṇi yeṟiyunar kalleṉa iyakka, paiññilamākiya viratiyar, tuṟai maṇṇi, celvaṉ cēvaṭi paravi, uvakaiyarāyp patip peyara eṉa muṭikka. kalleṉa iyakka eṉa orucol varuvikka. kuḻūutal, alaikaḷ kūṭi muḻaṅkutal. pala poruḷkaḷum tiraḷutalaiyuṭaiya kaṭal kuḻūuk kaṭal eṉappaṭṭa teṉṟum kūṟuvar. talaimaṇattalāvatu, tammiṟ kūṭit toṭarn tiruttal, kaṭaṟpakutiyai nīkkutaṟku “maṇkeḻu ñālam” eṉṟār. uccik kūppiya kaiyarāyp palarāy oruṅku kūṭic ceytu koḷḷum vēṇṭukōḷiṉkaṇ kuṟaiyē periteṭuttu moḻiyappaṭu taliṉ, ataṉai, “alaṟum pūcal” eṉṟār. kuṟaiyai niṉaintu moḻiyumiṭattu maṉam kalaṅki aḻukai tōṟṟuvittaliṉ, “alaṟum pūca” lāyiṟṟeṉa vaṟika. nālvēṟu mātirattu naṉantalai yeṉka. makkaḷ nāṟṟicaiyilum pūcaliṭṭu varutaliṉ, nāṟpuṟattum oruṅkeḻun tolitta teṉṟār. teḷḷuyar vaṭimaṇi yeṉak kiṭantavāṟē koṇṭu teḷinta ōcaiyum uyarnta tiruntiya toḻiṟpāṭum uṭaiya maṇiyeṉ ṟuraip
piṉumām. eṟiyuna reṉpatai viṉaiyecca muṟṟākki, kalleṉṉu mōcai yuṇṭāka eṟintukoṇṭu cella eṉṟalu moṉṟu. “maṇi yeṟitalai uṇṇāp paiññilattiṉ toḻilākki avarkaḷ maṇiyai yeṟintu tīrtta māṭukiṉṟār kaḷākak koḷka. eṟiyuna reṉpatu viṉaiyeccamuṟ” ṟeṉṟum, “iṉi, eṟiyuna reṉpataṉait toḻiṟpeyarākki, maṇiyai yeṟivār tīrtta māṭutaṟku itu mukutta meṉṟu aṟintu varutaṟporuṭṭu ammaṇiyai yeṟintāravārippa veṉ ṟuraippāru muḷar” eṉṟu paḻaiyavuraikārar kūṟuvar. uṇṇāp paiññilam eṉpatil, nilameṉpatu āku peyarāy makkaṭ ṭokutiyai yuṇartta, uṇṇa veṉpatu ataṉai vicēṭittu, uṇṇā nōṉpiṉaiyuṭaiya makkaṭ ṭokutiyeṉpa tuṇara niṉṟatu. uṇṇāp paiññila meṉṟatu “at tirumāl kōyiluḷ varam vēṇṭi yuṇṇātu kiṭanta makkaṭ ṭokuti yeṉṟavāṟu” eṉṟu paḻaiyavurai. tirumakaḷ vīṟṟirukkum mārpiṉait, “tiruñemarakalam” eṉṟār. “tiruñemarn tamarnta mārpiṉai (pari. 1) eṉṟār piṟarum. vaṇṭūtu politā rākiya tuḻāy eṉṟu iyaikka. tāraiyuṭaiya tiruveṉa iyaittalu moṉṟu. tuḻāyum tikiriyu muṭaiya celvaṉ eṉka. naṟumaṇaṅkamaḻum iyal piṟṟātal tōṉṟa, “kamaḻ kural tuḻāy” eṉṟār. piṟarum “nakkalar tuḻāay nāṟiṇark kaṇṇiyai” (pari. 4) eṉpatu kāṇka. taṉittaṉip pūkkaḷāka eṭuttut toṭukkappaṭātu kottuk kottāka vaittut toṭukkap paṭum ciṟappum, mikac ciṟitākiya taṉṉakattum taṉṉaic cūḻntirukkum ilaikaḷi ṉakattum ōroppa maṇaṅkamaḻum māṇpu muṭaiya tuḻāyai, kamaḻkuraṟ ṟuḻāy eṉac ciṟappitta cemmai karuti, ip pāṭṭiṟku itu peyarāyiṟṟu. iṉi, “nāṟāta pūvuṭaiyataṉai mika nāṟuva toṉṟu pōlac cāti paṟṟic coṉṉa coṟ ciṟappāṉ itaṟkuk kamaḻkuraṟ ṟuḻā yeṉṟu peyarāyiṟ” ṟeṉpar paḻaiyavuraikārar. avarē, celva ṉeṉṟatu “tiruvaṉantapurattut tirumālai” yeṉṟum kūṟuvar.
itaṉāl, uṇṇā nōṉpikaḷum piṟarum tirumālai vaḻipaṭun tiṟam kūṟappaṭumāṟu kāṇka.
11-17. maṇiniṟa............... aṟṟē
urai :
maṇi niṟa maiyiruḷ akala - nīlamaṇiyiṉ niṟattaiyuṭaiya kariya viruḷ nīṅkumpaṭi; kōṭu kūṭu matiyam nilā viripu iyaluṟ ṟāṅku - pakkam nirampiya muḻumatiyam veṇṇilavaip poḻintu celvatu pōla; tuḷaṅku kuṭi viḻuttiṇai tirutti - varutta muṟṟa kuṭimakkaḷiṉ nalloḻukkam iṉitu nilavappaṇṇi; muracu koṇṭu - pakaivarai veṉṟu avartam muraciṉaik kaikkoṇṭu; āṇ kaṭaṉ iṟutta - āṇmaikkuriya kaṭamaikaḷaic cevvaiyākac ceytu muṭitta; niṉ pūṇ kiḷar viyaṉ mārpu - niṉatu pūṇāra maṇinta akaṉṟa mārpu; karuvi vāṉam taṇ taḷi talaiiya - tokuti koṇṭa mēkam kuḷirnta maḻaiyaip peytavaṟṟai; vaṭa teṟku vilaṅki - vaṭakkiliruntu teṟkākak kuṟukkiṭṭu niṉṟu; vilaku talaittu eḻiliya - taṭutta ucciyiṉai yuṭaittāy eḻuntuḷḷa; paṉivār viṇṭu viṟalvarai yaṟṟē - kuḷirnta periya malaiyai yoppatākum eṉṟavāṟu.
matiyam iruḷakala nilā virittu iyaluṟ ṟāṅku, kuṭi tiṇai tirutti āṇ kaṭaṉ iṟutta niṉ mārpu varaiyaṟṟu eṉa muṭikka. piṟaimatiyiṉ irukōṭum kūṭiyavaḻi muḻumatiya mātaliṉ, “kōṭu kūṭu matiyam” eṉṟār. eṉavē, kōṭu kūṭātatu piṟaiyātal paṟṟi, “kōṭu vāy kūṭāp piṟai” eṉac cāṉṟōrāṟ kūṟappaṭutal kāṇka. iruḷakaṟṟi nilavaic corintu cellum matiyam pōla, ic cēramāṉum kuṭi makkaḷukku uṇṭākiyirunta tuḷakkam nīkki, aruḷaic ceytu, tirumālai vaḻipaṭutal mutaliya nalloḻukkattilē celvitta ciṟappuk kuṟittu, “tuḷaṅku kuṭi viḻuttiṇai tirutti” eṉṟum, tuḷakkattuk kētuvākiya pakaittuṉpattai nīkkiya vāṟṟai, “muracukoṇṭu”  eṉṟum, makkaḷait tamakkuriya nalloḻuk kattilē niṟuttutal āṇkaṭa ṉātaliṉ, avvāṟu niṟpitta ciṟappai, “āṇ kaṭaṉ iṟutta” eṉṟum kūṟiṉār; “naṉṉaṭai nalkal vēntaṟkuk kaṭaṉē” (puṟam. 312) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. makkaṭku uṇṭākiya tuḷakkaṅ keṭuttu viḻumiya oḻukkattai mēṟkoḷvitta ivaṉatu māṇpaip piṟāṇṭum, “āṉṟavin taṭaṅkiya ceyirtīr cemmal, vāṉṟōy nallicai yulakamō ṭuyirppat, tuḷaṅkukuṭi tiruttiya valampaṭu veṉṟiyum” (patiṟ. 37) eṉṟu pārāṭṭuvar. iṉi itaṉai, viḻuttiṇai tuḷaṅkukuṭi tirutti eṉa iyaittu uyarnta kuṭiyiṟ piṟan tōruṭaiya vaṟumaiyāl taḷarcciyuṟṟa kuṭumpaṅkaḷai avaṟṟiṟku vēṇṭuvaṉa vutavi naṉṉilaikkaṇ niṟutti yeṉṟu uraittalumuṇṭu; īṇṭu ataṉāṟ poruḷ ciṟavāmai kāṇka. talaiiya eṉpataṉaip peyarākki, iraṇṭāvatu virittu muṭikka. vaṭa teṟkāka vilaṅki niṟpatu cēranāṭṭu malait toṭar. kiḻakku nōkkiyum mēṟku nōkkiyum cellum mēkak kūṭṭattaik kuṟukkē niṉṟu taṭukkum cikarattai yuṭaittāy uyarntu niṟpatu paṟṟi, mēlai malaittoṭarai, “vaṭa teṟku vilaṅki vilakutalait teḻiliya, paṉivār viṇṭu” eṉṟār. vila keṉṉum mutaṉilai, peya reccap poruṭṭu. eḻiliya, uyarccip poruṭṭāya peya reccak kuṟippu.“paṉivār viṇṭu” eṉṟatu koṇṭu, itaṟku imayamalai yeṉṟu poruḷ kūṟuvārumuḷar. mēlaimalait toṭarum av viyalpiṟṟātal kōṭaikkāṉal, utaka maṇṭalam mutaliyavaṟṟāl aṟiyappaṭum. iṉi, paḻaiyavurai kārar, “patippeyara (10) veṉṉum eccattiṉai matiyam iyaluṟ ṟāṅku eṉṉum viṉaiyoṭu muṭikka” eṉṟum, “uṇṇāp paiññilam neñcumali yuvakaiyarāyt tām tām tuñcu patikaḷilē peyarumpaṭi maiyiru ḷakalak kōṭu kūṭu matiyam iyaluṟ ṟāṅkut tuḷaṅkukuṭi viḻuttiṇai tirutti eṉak kūṭṭi muṭikka” eṉṟum, “tuñcu patip peyara veṉṉum peyareccattiṉai āṇ kaṭaṉ iṟutta veṉṉum viṉaiyoṭu muṭittu, vaḻi, āṟalaik kaḷvar mutalāya ētaṅkaḷiṉṟit tān tām tuñcupatikaḷilē peyarumpaṭitaṉ ṉāṇmaikkaṭaṉai iṟutta veṉ ṟuraippāru muḷa” reṉṟum kūṟuvar.
iṉi, muracu koṇṭu vēṟē urai kūṟaluṟṟa paḻaiyavurai kārar, “muracukoṇ ṭeṉṟatu, cilakālattup payaṉ koḷvā riṉmaiyiṉ, paṇṇaḻintu kiṭanta paḻaiya muraciṉait tāṉ tōṉṟi ataṉ aḻivu tīrttu ataṉ payaṉkoṇṭu” eṉṟum, āṇkaṭa ṉiṟuttalāvatu “āṇ makkaḷāyuḷḷār tamkīḻ vāḻvāraik kāttaṟporuṭ ṭavarkku avar ceyyum kaṭaṉkaḷellām ceytu muṭitta” leṉṟum kūṟuvar. vilaṅki yeṉpataṉai vilaṅka veṉat tirittu, paṉivār viṇṭuvākiya viṟal varai yeṉa irupeyaroṭ ṭeṉṟu paḻaiyavurai kūṟum.
18-23. kaṭavuḷ............ nīyē
urai :
parē reṟuḻ muḻavut tōḷ - parutta aḻakiya valimikka niṉṉuṭaiya muḻavupōlum tōḷkaḷ; kaṭavuḷ añci - tēvarkaṭku añci; vāṉattu iḻaitta tūṅku eyil katavam - vāṉattil avuṇarkaḷāl amaikkappaṭṭirunta toṅku kiṉṟa matiliṉatu katavukku; kāval koṇṭa eḻūu nivantaṉṉa - kāppāka iṭappaṭṭa kaṇaiya marattait tūkki niṟuttiṉāṟ pōla vuḷḷaṉa; veṇtirai munnīr vaḷaiiya ulakattu - veḷḷiya alaikaḷaiyuṭaiya kaṭal cūḻnta nilavulakattil; vaṇpukaḻ niṟutta - vaḷaviya pukaḻai nilaināṭṭiṉa; vakaicāl celvattu - palvēṟu vakaiyiṉaik koṇṭa celvaṅkaḷai yuṭaiya ṉātalāl; vaṇṭaṉ - vaṇṭaṉ eṉṉum vaḷḷalai; nī aṉaiyai maṉ - nī peritum ottirukkiṉṟāy eṉṟavāṟu.
avuṇar tamakkup pakaivarākiya tēvarkaṭku añci vāṉattilē tām cellu miṭantōṟum uṭaṉvarumāṟu amaittirunta matilaic cōḻa ṉoruvaṉ tēvarporuṭṭu veṉ ṟaḻittā ṉeṉpatu katai. itaṉai, “tiṟalviḷaṅ kavuṇar tūṅkeyi leṟinta, viṟalmiku muraciṉ velpērc cōḻaṉ” (tol. kaḷa. 11. nac.) eṉṟum, “vīṅkutōḷ cempiyaṉ cīṟṟam viṟalvicumpil, tūṅku meyilum tolaittatāl” (paḻa. 39) eṉṟum cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. kaṭavuḷ eṉpuḻi nāṉkaṉurupu vikārattāṟ ṟokkatu. muḻavu pōlum tōḷ, muḻavuttō ḷeṉappaṭṭatu. tōḷkaḷ nivantaṉṉa eṉa muṭikka. eḻūu, katavukkuk kāppākak kuṟukkē iṭappaṭum kaṇaiyamaram. kuṟukkē kiṭakkum eḻūu tōṭku uvama mākāmaiyiṉ, `eḻūu nivantaṉṉa’ eṉṟār. paḻaiyavuraikārarum, “niṉ tōḷkaḷ eḻūu nivantaṉṉa” eṉṟē kūṟuvar. vaṇpukaḻkku nilavulakam ātāramātaliṉ, “ulakattu vaṇpukaḻ niṟutta” eṉṟum, ulakam kaṭalāṟ cūḻappaṭṭu nilaittiruppatu ataṉkaṇ vāḻvār icai naṭutaṟporuṭṭē yeṉpatu tōṉṟa, “veṇṭirai munnīr vaḷaiiya ulakattu” eṉṟum ciṟappittār. pukaḻ īvārmēl niṟpa tākalāṉum, celvattuppayaṉē īta (puṟam. 186) lākalāṉum, “vaṇpukaḻ niṟutta vakaicāl celvattu” eṉṟu kūṟiṉār. eṉavē, vaṇpukaḻum celvamum vaṇṭaṉ eṉpāṉpāl ciṟappuṟa iruntamai peṟappaṭum. maṉ, mikuti kuṟittu niṉṟatu.
iṉi, nivantaṉṉa eṉpatai muṟṟākkātu nivan taṉṉa muḻavut tōḷāl vaṇpukaḻ niṟutta vakaicāl celvattai yuṭaiya vaṇṭaṉ eṉpāṉai oppāy eṉṟuraippiṉ, cēraṉuṭaiya palavakai māṭcikaḷaiyum terittuk kūṟum āciriyar karuttu viḷakkamuṟāmai kāṇka.
24-28. vaṇṭupaṭa........... celvi
urai :
vaṇṭupaṭa olinta kūntal - vaṇṭu moykkat taḻaitta kūntalaiyum; aṟam cāl kaṟpiṉ - aṟam niṟainta kaṟpaiyum; kuḻaikku viḷakkamākiya oḷ nutal - kātilaṇinta kuḻaikaṭku viḷakkattai nalkum oḷi poruntiya neṟṟiyaiyum; poṉṉiṉ iḻaikku viḷakkākiya (mēṉi) - tāṉaṇinta poṉṉāṟ ceyta iḻaikaṭku viḷakkan tarum mēṉiyaiyum; av vāṅku unti - aḻakiya vaḷainta untiyaiyu muṭaiya; tol nakar niṉ celvi - paḻaiya perumaṉaiyiṭattē yuḷḷavaḷākiya niṉ peruntēvi; vicumpu vaḻaṅku makaḷi ruḷḷum - viṇṇulakattē iyaṅkum makaḷi ruḷḷē; ciṟanta - ciṟantavaḷāṉa; cemmīṉ aṉaiyaḷ - civanta viṇmīṉākiya aruntati pōṉṟa vaḷāvāḷ eṉṟavāṟu.
kuḻalum kaṟpum nutalum mēṉiyum untiyumuṭaiya celvi eṉka. maṉaiyaṟattiṟkuriya aṟam palavum kaṟṟut teḷinta aṟivum ceyalumuṭaiya ḷeṉpatu tōṉṟa, “aṟañcāl kaṟpu” eṉṟār. nutal kuḻaikku viḷakkam tarumeṉavē, iḻaikku viḷakkam taruvatu mēṉiyātal peṟṟām. nutal kuḻaikku viḷakkam tarutalai, “kuḻai viḷaṅkāy nutal” (kuṟun. 34) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. civanta oḷiyuṭait tātaliṉ, aruntati mīṉ cemmīṉ eṉappaṭṭatu. nī vaṇṭaṉ aṉaiyai; niṉ maṉaivi aruntati yaṉaiyaḷ eṉṟā rāyiṟṟu.
29-33. nilaṉatirpu.............. koḷḷunar.
urai :
viyaṉ paṇai - niṉatu periya muracu; nilaṉ atirpu iraṅkala vāki - nilattavar kēṭṭu vaṟitē maṉam naṭuṅkumāṟu muḻaṅkātu; valaṉ ērpu muḻaṅkum - veṟṟi mikuti kuṟitteḻuntu muḻaṅkum; vēl mūcu aḻuvattu - vēṟpaṭai neruṅkiya pōrk kaḷattil; aṭaṅkiya puṭaiyal - aṭakkamākat toṭukkappaṭṭa paṉai mālaiyum; polaṅ kaḻal nōṉṟāḷ - poṟkaḻal aṇinta valiya tāḷkaḷaiyumuṭaiya; niṉ maṟappaṭai koḷḷunar - niṉṉuṭaiya maṟam mikka tāṉaikkut talaimaikoḷḷum vīrar; oṭuṅkāt tevvar ūkkuaṟakkaṭaii - niṉ pōr vaṉmai niṉaintu añci yaṭaṅkiyoḻukā teḻum pakaivar tam ūkkam keṭṭaḻiyumāṟu paṭaikaḷaic celutti; puṟak koṭai eṟiyār - āṟṟāmaiyāl ap pakaivar puṟaṅkoṭut tōṭuṅkāl avarmēl tam vēl mutaliya paṭaikaḷai eṟivatu ilar eṉṟavāṟu.
niṉ muraciṉ muḻakkam kēṭṭavaḻi nilattu vāḻum makkaḷaṉai varkkum pēraccam uṇṭātal kaṇṭu, pōriṭaiyaṉṟip piṟaviṭattu muḻaṅkā tāyiṟ ṟeṉpār, “viyaṉpaṇai, nilaṉatir piraṅkal vāki valaṉērpu muḻaṅkum” eṉṟār. eṉavē, cēraṉuṭaiya muracukaḷuḷ, pōrmuracukaḷ pōr kuṟittaṉṟi vaṟitu muḻaṅkā eṉṟum, piṟa maṇamuracum koṭai muracumē ek kālattum muḻaṅku meṉṟum kūṟiyavāṟāyiṟṟu. ceya veṉeccam atirpeṉat tirintu niṉṟatu. paḻaiya vuraikārarum “nilaṉatira veṉat tirikka” eṉpar. puṭaiyalum nōṉṟāḷu muṭaiya koḷḷunar eṉka. kōṭaṟkuriya talaimaip poruḷ avāy nilaiyāl varuvikkappaṭṭatu. “pakaivarkkuc cūr nikaḻntaṟṟu niṉtāṉai” (34-5) eṉkiṉṟā rātaliṉ, koḷḷunar eṉṟatu, tāṉait talaivarai yeṉ ṟāyiṟṟu. “nilaimakkaḷ cālavuṭait teṉiṉum tāṉai, talaimakka ḷilvaḻi yil” (kuṟaḷ.770) eṉpa vākaliṉ, maṟappaṭaikkut talaivarai vitantōtiṉār. talaivar iyalpu kūṟavē, avarvaḻi niṟkum maṟavar iyalpu kūṟavēṇṭāvāyiṟṟu. uṭaiya tam vali aṟiyātu ūkkamē poruḷāka eḻunta pakaivarai, “oṭuṅkāt tevvar” eṉṟum, avartām ūkka maḻintavaḻi naṭuṅki yoṭuṅkutal oru talaiyātaliṉ, “ūkkaṟak kaṭaii” eṉṟum, ūkka miḻantu naṭuṅki yōṭuvārmēl, mēṟkoṇṭa ciṉam taṇiyātu paṭai yeṟivatu kaḻitaṟukaṇmai yeṉṉum kuṟṟamātaliṉ, “puṟak koṭai yeṟiyār” eṉṟum kūṟiṉār. “ciṉaṉē kāmam kaḻikaṇ ṇōṭṭam, accam poyccol aṉpumika vuṭaimai, teṟal kaṭumaiyoṭu piṟavumiv vulakat, taṟanteri tikirikku vaḻiyaṭai yākun tītu” (patiṟ. 22) eṉac cāṉṟōr kūṟutal kāṇka.
34-36 nakaivarkku............. palavē
urai :
niṉ tāṉai - niṉ paṭaivīrar; nakaivarkku araṇa māki - tampāl aṉpum naṭpu muṭaiyārkkup pātukāppāḷarāki; pakaivarkkuc cūr nikaḻn taṟṟu - pakaivarkku accañ ceyyun  teyvan tōṉṟi varuttiṉāṟ pōla vuḷar; pōr miku kuricil nī - pōrilē veṟṟi mikum kuricilākiya nī; pala māṇṭaṉai - ivvāṟu palavakaiyālum māṭci yeyti yuḷḷāy eṉṟavāṟu.
naṭpum aṉpum koṇṭu iṉiya uvakaiyaic ceyyum makkaḷ palaraiyum nakaivar eṉṟār. it tuṟaiyil ciṟappuṭaiya pāṇar kūttar pulavar mutaliya palarum aṭaṅkuvar. piṟāṇṭum, “nakaiva rāra naṉkalam vīci” (patiṟ. 37) eṉpatu kāṇka. cūr, kaṇṭārkku varuttattaic ceyyum teyvam. teyvattāl varuttappaṭum ūḻuṭaiyārkku yātum araṇākātavāṟu pōla, niṉṉāṟ pakaikkappaṭum nilaiyuṭaiyārkku ettuṇai valiya araṇum araṇākātavāṟu citaittaḻikkum āṟṟa luṭaiyatu niṉ tāṉai eṉṟārāyiṟṟu. mārpālum tōḷ kaḷālum maṉaiviyālum muracālum paṭaittalaivarālum paṭai vīrarkaḷālum eṉap pallāṟṟālum māṇpuṭaiya ṉāyiṉai yeṉa virintatu tokuttu, “māṇṭaṉai palavē” yeṉṟār.
itukāṟum kūṟiyatu. niṉ mārpu viṟal varai yaṟṟu; tōḷkaḷ eḻūunivan taṉṉa; nī vaṇṭaṉ aṉaiyai; niṉ celvi cemmīṉ aṉaiyaḷ; niṉ maṟappaṭaikkut talaimai koḷḷunar puṟakkoṭai yeṟiyār; niṉ tāṉai pakaivarkkuc cūr nikaḻntaṟṟu; ivvāṟṟāl nī palavum māṇṭaṉai yeṉṟavāṟām. ivvāṟē paḻaiyavuraikārarum, “niṉ mārpu paṉivār viṇṭu viṟal varaiyaṟṟu; niṉ ṟōḷkaḷ eḻūu nivantaṉṉa; nītāṉ vaṇṭa ṉeṉpavaṉai yaṉaiyai; niṉ celvi cemmī ṉaṉaiyaḷ; niṉ maṟappaṭai koḷḷunar puṟakkoṭai yeṟiyār; niṉ tāṉai nakaivark karaṇamākip pakaivarkkuc cūr nikaḻntaṟṟu; avvāṟṟāl kurucil nī palavum māṭcimaippaṭṭaṉai yeṉa viṉaimuṭivu ceyka” eṉṟu kūṟuvar.
itaṉāṟ colliyatu, avaṟkuḷḷa māṭciyellām eṭuttu uṭaṉ pukaḻntavāṟāyiṟṟu.
2. kaḻaiyamal kaḻaṉi
1.	māṇṭaṉai palavē pōrmiku kuruciṉī
	mātiram viḷakkuñ cālpuñ cemmaiyum
	muttuṭai maruppiṉ maḻakaḷiṟu piḷiṟa
	mikkeḻu kaṭuntār tuyttalaic ceṉṟu
5.	tupput tuvarpōkap peruṅkiḷai yuvappa
	īttāṉ ṟāṉā viṭaṉuṭai vaḷaṉum
	tuḷaṅkukuṭi tiruttiya valampaṭu veṉṟiyum
	ellā meṇṇi ṉiṭukaḻaṅku tapuna
	koṉṉoṉṟu maruṇṭaṉe ṉaṭupōrk koṟṟava
10.	neṭumiṭal cāyak koṭumiṭa ṟumiyap
	perumalai yāṉaiyoṭu pulaṅkeṭa viṟuttut
	taṭantā ṇārai paṭintirai kavarum
	muṭantai nelliṉ kaḻaiyamal kaḻaṉip
	piḻaiyā viḷaiyu ṇāṭakap paṭuttu
15.	vaiyā mālaiyar vacaiyunark kaṟutta
	pakaivar tēet tāyiṉum
	ciṉavā yākuta liṟumpūtāṟ peritē.
tuṟai	:	centuṟaip pāṭāṇ pāṭṭu
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkku
peyar	:	kaḻaiyamal kaḻaṉi
1 - 9 māṇṭaṉai .... koṟṟava
urai :
pōr miku kurucil nī - pōril veṟṟiyāl mēmpaṭṭa kuricilākiya nī; pala māṇṭaṉai - muṉ pāṭṭiṟ kūṟiyavāṟṟāl pala vakaiyālum māṭcimaippaṭṭaṉai; mātiram viḷakkum cālpum - ticai muḻutum ceṉṟu viḷaṅkit tōṉṟum cālpuṭaimaiyum; cemmaiyum - naṭuvunilaimaiyum; muttuṭai maruppiṉ maḻa kaḷiṟu piḷiṟa - muttuṇṭāṉa maruppiṉaiyuṭaiya iḷaṅ kaḷiṟukaḷ piḷiṟumāṟu; mikku eḻu kaṭuntār - pōr vēṭkai mikkeḻukiṉṟa kaṭiya tūcippaṭaiyāṉatu; tuyttalaic ceṉṟu - pakaivar nāṭṭiṉ ellai muṭiyacceṉṟu; tupput tuvar pōka - valimaitāṉ taṉṉellaikāṟum mikkeḻap porutu; peruṅkiḷai yuvappa - pāṇar mutaliya iravalarākiya periya kiḷaiñarukku uvappuṇṭāmāṟu; īttāṉṟu āṉā iṭaṉuṭai vaḷaṉum - pakaippulattē peṟṟa ariya poruḷ kaḷai yīttup peṟṟavartām iṉi vēṇṭā amaiyu meṉa amaintoḻiyavum eñciyavaṟṟāl taṉṉiṭa muṟṟum nirampa vuṭaiya peruñ celvamum; tuḷaṅku kuṭi tiruttiya valampaṭu veṉṟiyum - taḷarnta kuṭiyiluḷḷārai at taḷarcci nīkki muṉṉaiya nilaikkaṇṇē yuyartti niṟuttiya veṟṟic ceytiyumākiya; ellām eṇṇiṉ - ellāvaṟṟaiyum viṭātu eṇṇip pārkkumiṭattu; iṭukaḻaṅku tapuna - eṇṇu taṟkup peyyum kaḻaṅku muṭivaṟintu payaṉkūṟamāṭṭātu oḻitaṟkuk kāraṇa māṉavaṉē; aṭu pōrk koṟṟava - ceykiṉṟa pōrkaḷil veṟṟiyē peṟuvōṉē; koṉ oṉṟu maruṇṭaṉeṉ - niṉ kuṇaṅkaḷuḷ mikkut tōṉṟuva toṉṟaṉaik kaṇṭu aṟivu maruṇṭēṉkāṇ eṉṟavāṟu.
mēlē kūṟiya māṭcikaḷ palavaṟṟaiyum tokuttup peyarttu muraittār, kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭiccēraliṉ kuṇañceyalkaḷ palavum ārāyntu avaṟṟuḷ mikku niṟkum avaṉatu poṟaik kuṇattaic ciṟappikkum karuttiṉarātaliṉ. cālpu, naṟkuṇaṅkaḷāl niṟaital. nāṟṟicaiyiṉum uṟaiyum vēntarkaḷuḷ, kuṇaniṟaivālum ceṅkōṉmaiyālum iccēramāṉiṉ mikkārum oppārum iṉmaiyiṉ, “mātiram viḷakkum cālpum cemmaiyum” eṭut tōtiṉār. cālpiṉ kaṇ cemmaiyum aṭaṅkumāyiṉum, aṉpu, nāṇ, oppuravu, kaṇṇōṭṭam, vāymai yeṉṟa aintaiyumē ciṟappākak koṇṭilaṅkutalāl cemmaiyai vēṟu pirittōtiṉār. iḷamaiyum cīṟiya vaṉmaiyumuṭaiya kaḷiṟṟu maruppiṉkaṇ muttuṇṭā meṉpa vākaliṉ, “muttuṭai maruppiṉ maḻakaḷi” ṟeṉṟār. maḻakaḷi ṟāyiṉum matañceṟintu pōr veṟi mikkuc cerukkutal tōṉṟa, “piḷiṟa” eṉṟār. kaṭuntār, mika viraintu muṉṉēṟic cellum tūcippaṭai. tuyttalai, muṭiviṭam; ellaiyumām. tuvar pōka, kaṭai pōka, muṟṟavum eṉṟapaṭi; “tuvara muṭitta tukaḷaṟu mucci” (muruku. 26) eṉpuḻip pōla. tuvar pōkap porutu eṉa orucol varuvikka. pāṇarum porunarum kūttarum piṟarumākiya iravalar cuṟṟam, porutu peṟum aruṅkalam vīrar koṭukkap peṟutaliṉ, “peruṅkiḷai yuvappa” eṉṟum, irappavar iṉmukaṅ kāṇu maḷavum ītta vaḻiyum peṟṟa poruḷ kuṟaiyāmai tōṉṟa “īttāṉ ṟāṉā viṭaṉuṭai vaḷaṉ” eṉṟum kūṟiṉār. tuḷaṅku kuṭi tiruttal, cemmaiyuṭaimaiyiṉ payaṉākiya iṟaimāṭci. ellām eṉṟatu, kuṇam palavum eñcāmaṟ ṟaḻīi niṉṟatu. ivaṉoṭu porak karutum pakaivēntar, ivaṉuṭaiya kuṇañ ceyalkaḷai eṇṇi, tām peṟak karutum veṟṟi kuṟittuk kaḻaṅkiṭṭu nōkkumiṭattu, avarkku veṟṟi yuṇṭāmeṉak kāṭṭa, ataṉāl uḷaṅkoṇ ṭeḻuntu muṭivil veṟṟi peṟātu kaḻaṅku poyttateṉ ṟeṇṇi yañci yoṭuṅkukiṉṟārka ḷātalāl, “ellām eṇṇiṉ iṭukaḻaṅku tapuna” eṉṟār. taputaṟkuk kāraṇamāṉa vaṉait tapunaṉ eṉṟār. ikkālattē cilavaṟṟai yeṇṇupavar. tam kaiviraliṭṭu eṇṇuvatu pōlap paṇṭaikkālattē kaḻaṟkāy koṇṭu eṇṇutal marapu pōlum. ataṉāl, eṇṇutaṟ kiṭṭa kaḻaṅkiṉum ivaṉ kuṇam palavāy virintu niṟṟalāl “iṭukaḻaṅku tapuna” eṉṟāreṉṟumām. tapuna veṉpatu peyart tiricol. paḻaiyavuraikārar, `iṭukaḻaṅku tapuna veṉṟatu, iṭukaḻaṅkum alaku taputaṟkuk kāraṇamāka iruppava ṉeṉṟavā’ ṟeṉpar, vēntar tīppōlum ciṉamuṭaiya rātal paṟṟi, avaraic cērntoḻukuvōr, “akalātu aṇukātu tīkkāyvār” pōla oḻukupa vātaliṉ, avarpāl poṟaikkuṇam kāṇṭal ariteṉpatu peṟappaṭum. paṭavē, avarpāl atu mikkut tōṉṟumāyiṉ cāṉṟōrkku viyappu mikumākaliṉ, “koṉṉoṉṟu maruṇṭaṉeṉ” eṉṟār. itu piṟaṉpāl tōṉṟiya putumai poruḷākap piṟanta maruṭkai. koṉ, perumai. ciṉam kāraṇamākac ceyyum aṭupōrk koṟṟava ṉāyiṉum, niṉpāl ciṉavāmaik kētuvākiya poṟumaik kuṇam mikku niṉṟu eṉ aṟivai maruṭṭukiṉṟa teṉpār, “maruṇṭaṉeṉ” eṉ ṟoḻiyātu “aṭupōrk koṟṟava” eṉṟār.
10-17. neṭumiṭal............... peritē
urai :
koṭu miṭal tumiya - tāṉ ceyta koṭiya pōrt toḻil payaṉpaṭātu keṭavē; neṭumiṭal cāya - neṭu miṭalañci yeṉpāṉ paṭṭāṉāka; peru malai yāṉaiyoṭu - periya malaipōṉṟa yāṉaippaṭai koṇṭu ceṉṟu; pulam keṭa iṟuttu - avaṉāṭṭu viḷaipulaṅkaḷ keṭumāṟu taṅki; taṭantāḷ nārai - periya kālkaḷaiyuṭaiya nāraikaḷ; paṭintu irai kavarum - kaḻaṉi nīrkkuṭ paṭintu tamakkuriya iraiyākiya mīṉkaḷaik kavarn tuṇṇum; muṭantai nelliṉ kaḻai yamal kaḻaṉi - vaḷainta katirkaḷaiyuṭaiya nelliṉ mūṅkil pōlum tāḷkaḷ ceṟinta kaḻaṉikaḷ poruntiya; piḻaiyā viḷaiyuḷ nāṭu - tappāta viḷaipayaṉaiyuṭaiya nāṭṭai; akap paṭuttu - taṉ ṉaṭippaṭutti; vaiyā mālaiyar - oruporuḷāka matikkalākāta kīḻmait taṉmaiyuṭaiyavar kaḷum; vacaiyunar - nāḷum vacaiyē moḻipavarkaḷumākiya; kaṟutta - niṉṉāl vekuḷappaṭṭa; pakaivar tēet tāyiṉum - pakaivariṭattē yirunta kālaiyum; ciṉavā yākutal - ciṉaṅ koḷḷātu nī poṟaiyē pūṇṭoḻukutal; iṟumpūtu peritu - kāṇumpōtellām eṉakkuṇṭākum viyappu mikukiṉṟatu eṉṟavāṟu.
neṭumiṭal eṉpatu neṭumiṭal añciyiṉ iyaṟpeyar. ivaṉ atiyamāṉ neṭumā ṉañciyiṉ kulattavaṉ. ivaṉatu nāṭu mikka vaḷañ ciṟantatākum. ip pāṭṭāl kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēral neṭumiṭa lañciyai veṉṟu avaṉatu nāṭṭai akappaṭuttik koṇṭa varalāṟu kuṟikkappaṭuvatu kāṇka. nīṭūr kiḻavaṉāṉa evvi yeṉpavaṉatu ēvalkēḷātu avaṉai yetirnta pacumpūṭporuntalar eṉpārai, inneṭu miṭa lañci yeṉpāṉ arimaṇavāyil uṟattūriṉkaṇ veṉṟāṉeṉa āciriyar paraṇar (akam 266) kūṟukiṉṟār. neṭumiṭal cāya veṉṟum, koṭumiṭal tumiya veṉṟum pirittōtiyatāl, koṭu miṭalai avaṉ pōrviṉaik kēṟṟap paṭṭatu. koṭumiṭal eṉpuḻi miṭal, vali. ataṉāṟ ceyyap paṭutaliṉ, pōr viṉai miṭalāyiṟṟu. paḻaiyavuraiyum, “miṭal eṉṟatu vali” yeṉṟum, “eṉṟatu valiyāṟ ceyyappaṭum pōriṉai” yeṉṟum kūṟiṟṟu. yāṉai pukka pulam aḻivatu orutalaiyātaliṉ, ic cēramāṉ yāṉaip paṭai koṇṭu ceṉṟu taṅkiṉa vaḷavilē pulam keṭṭamai tōṉṟa “perumalai yāṉaiyoṭu pulaṅkeṭa viṟuttu” eṉṟār. yāṉai pukkavaḻi, ataṉ kai ceyyum aḻiviṉum “kāla peritu keṭukkum” (puṟam. 184) eṉa vaṟika.
mika uyarnta nāraikaḷ eṉṟaṟkut “taṭantā ṇārai” yeṉṟamaiyiṉ, avai nel niṉṟa kaḻaṉikkuḷ iṉitu ceṉṟu irai kavarum eṉṟaṟkup “paṭintirai kavarum” eṉṟum, neṟṟāḷiṉ uyarcci tōṉṟa, “nelliṉ kaḻaiyamal kaḻaṉi” yeṉṟum kūṟiṉār. vaḷainta katirkaḷuṭaṉ viḷaintu niṟkum nel, taṉ tāḷil niṉṟa nīriṟ paṭintu nāraikaḷ irai kavarac ceyyum eṉṟataṉāl, koṭumiṭal tumippuṇṭu neṭumiṭalañci cāyntāṉāka, avaṉkīḻ uḷḷa nāṭṭakattup poruḷai niṉ paṭaivīrar pukuntu tiṟaiyākap peṟukiṉṟaṉar eṉa uḷḷuṟut turaippatu kāṇka. muṭam, muṭantai yeṉa vantatu; piṟarum, “muṭantai nelliṉ viḷaivayal” (patiṟ. 29) eṉpatu kāṇka. kaḻai pōlum tāḷaik kaḻai yeṉṟār; pāvai pōl vāḷaip pāvai yeṉpatu pōla. katirkaḷiṉ poṟai yāṟṟātu nelliṉatu tāḷ vaḷaitaliṉ, muṭantaiyaik kaḻaik kēṟṟuvar paḻaiyavuraikārar.
iṉip paḻaiyavuraikārar, “muṭamākiya kaḻai yeṉa irupeyaroṭṭu” eṉṟum, “nelliṉ kaḻai, nelliṉatu kaḻai” yeṉṟum kūṟuvar. muṭacciṉai muṭakkompu eṉṟāṟ pōla, itu paṇput tokaiyāmaṉṟi irupeyaroṭṭākāmai yaṟika. avar, “neṟṟāḷai ataṉ parumaiyālē mūṅkilōṭu oppumaipaṟṟik kaḻai yeṉṟu peyar koṭutta ciṟappāṉ itaṟkuk kaḻaiyamal kaḻaṉi yeṉṟu peyarāyiṟṟu” eṉpar.
in nāṭṭaic cēramāṉ akappaṭuttuk koṇṭataṟkuk kāraṇam itu veṉpār, “piḻaiyā viḷaiyuḷ” eṉac ciṟap pittār. vaittal naṉku matittalākaliṉ, vaiyā mālaiyar eṉṟatu oru poruḷāka matikkakkūṭiya taṉmaiyillātava reṉṉum poruṭṭāyiṟṟu. paḻaiyavurai, “oṉṟil vakai paṭāta iyalpai yuṭaiyavar” eṉṟu kūṟum. naṉmatippum icaiyu muṭaiyarāyiṉ, pakai vēntar, niṉ cālpum cemmaiyum piṟa māṇpukaḷum aṟinta māttiraiyē pakaimai nīṅki nakaivarāyk kūṭi makiḻvarākaliṉ niṉ pakaivar vaiyā mālaiyarum vacaiyu naru māyiṉar eṉkiṉṟār; eṉavē, vacaiyunarāvar nāḷum piṟa vēntarai vacai kūṟutalē toḻilākavuṭaiya reṉpatu peṟappaṭum. vacaiyunar: peyarttiricol. kaṟuttal, cēramāṉ viṉaiyātaliṉ, kaṟutta veṉṉum peyareccam ceyappāṭṭu viṉaipporuṭṭāyiṟṟu. iṉi, paḻaiyavurai kārar vacaiyunark kaṟutta pakaivar eṉakkoṇṭu, “tāṅkaḷ pakaivaroṭu ceṟṟaṅ koṇṭāṭātu oḻintirukka vēṇṭu maḷaviṉum oḻiyātu avarkaḷai ak kaṭappāṭaṉṟi vekuṇṭiruttalē toḻilāka vuṭaiya pakaiva reṉṟavā” ṟeṉṟum, “iṉi, kakaravoṟṟiṉṟi vacaiyunar kaṟutta eṉpatu pāṭamāyiṉ, ataṉai viṉaiyecca viṉaikkuṟippu muṟṟuttiri collākki, vacai collu talai yuṭaiyarāy vekuṇṭa pakaivareṉ ṟuraippārumuḷa” reṉṟum kūṟuvar.
itukāṟum kūṟiyatu, pōrmiku kurucil, nī pala māṇṭaṉai; niṉ māṇpē yaṉṟic ceyyum cemmaiyum īttāṉ ṟāṉā viṭaṉuṭai vaḷaṉum, tuḷaṅku kuṭi tiruttiya valampaṭu veṉṟi yum ākiya ellām eṇṇiṉ iṭu kaḻaṅku tapuna; aṭu pōrk koṟṟava, koṉṉoṉṟu maruṇṭaṉeṉ; taṉ koṭu miṭal tumitalāl neṭumiṭalañci yeṉpāṉ cāya, yāṉai yoṭu avaṉ pulaṅkeṭa iṟuttu, piḻaiyā viḷaiyuṭṭākiya nāṭu akappaṭuttu, pakaivar tēettāyiṉum ciṉavāyāyiṉai; ivvāṟu nī ciṉavā yākutalāl uṇṭākum iṟumpūtu peritu eṉpatām. ik karuttaiyē paḻaiyavuraikārar, “kurucil, nī pala kuṇaṅkaḷum māṭcimaippaṭṭaṉai; ap pala kuṇaṅkaḷum eṇṇappukiṉ, iṭu kaḻaṅku tapum ellaiya vāyirukkum; koṟṟava, pala kuṇattiṉum oṉṟaik koṉṉē yāṉ viyantēṉ; ap palavaṟṟuḷḷum viyappāṉa kuṇam yāteṉiṉ, pakaivar ceyta kuṟṟattiṟkut taṇṭamāka avar nāṭṭai akappaṭuttikkoṇṭu vaiyā mālaiyarākiya vacaiyunark kaṟutta ap pakaivariṭattāyiṉum ciṉavā toḻikiṉṟa poṟai emakkup peritum viyappākāniṉṟatu eṉa viṉaimuṭivu ceyka” eṉpar.
itaṉāṟ colliyatu, avaṟkuḷḷa pala kuṇaṅkaḷaiyum uṭaṉeṇṇip pukaḻntu avaṟṟuṭ poṟaiyuṭaimaiyai mikuttup pukaḻntavāṟāyiṟṟu.
3. varampil veḷḷam
1.	iṟumpūtāṟ peritē koṭittē raṇṇal
	vaṭimaṇi yaṇaitta paṇaimaru ṇōṉṟāḷ
	kaṭimarattāṟ kaḷiṟaṇaittu
	neṭunīra tuṟai kalaṅka
5.	mūḻttiṟutta viyaṉṟāṉaiyoṭu
	pulaṅkeṭa neritarum varampil veḷḷam
	vāṇmati lāka vēṉmiḷai yuyarttu
	vilvicai yumiḻnta vaimmuḷ ḷampiṟ
	cevvā yeḵkam vaḷaiiya vakaḻiṟ
10.	kāriṭi yurumi ṉuraṟu muraciṟ
	kālvaḻaṅ kāreyil karutiṟ
	pōretir vēnta rorūupa niṉṉē
tuṟai	:	vañcittuṟaip pāṭāṇpāṭṭu
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkkum vañcittūkkum
peyar	:	varampil veḷḷam
1-5. iṟumpūtāl......................... viyaṉṟāṉaiyoṭu
urai :
koṭittēr aṇṇal - koṭiyaṇinta tērkaḷai yuṭaiya aracē; iṟumpūtu peritu - niṉ poṟaiyuṭaimai kaṇṭavaḻik koṇṭa viyappiṉum peru viyappāka vuḷatu; vaṭi maṇi aṇaitta - vaṭitta ōcaiyiṉaiyuṭaiya maṇiyaip pakkattē kaṭṭappeṟṟa; paṇai maruḷ nōṉṟāḷ - paṇai pōṉṟa valiya tāḷkaḷaiyuṭaiya; kaḷiṟu kaṭi marattāṉ aṇaittu - yāṉaikaḷaik kāvalmarattōṭē piṇittu; neṭu nīra tuṟai kalaṅka - kalaṅkāta mikka nīraiyuṭaiya tuṟaikaḷ kalaṅkumpaṭi; mūḻttu iṟutta viyaṉtāṉaiyoṭu - palavāyt tiraṇṭu moyttu viraiya muṉṉēṟit taṅkum iyalpiṟṟākiya periya tūcip paṭaiyoṭu kūṭiya eṉṟavāṟu.
iṟumpūtu peritu eṉa mīḷavuṅ kūṟiyatu, perituṟṟa muṉṉaiya iṟumpūtu, pōretir vēntar porātu añci yoruvutalāl, mikutal tōṉṟa niṉṟatu. eppōtum pōrc celavukuṟittup paṇṇamaintu niṟkumāṟu kūṟuvār, “vaṭimaṇi yaṇaitta” eṉṟār. celavilvaḻi yāṉai maṇi yaṇaip puṇṇātu vaṟitirukku mātalālum, nīrāṭaṟkuc cella vēṇṭiyavaḻi muṉṉē paṟai yaṟaintu celpavātalālum, ulāvaral mutaliya celaviṉkaṇ kaṭumai vēṇṭāmaiyiṉ irumaruṅkum kiṭantu iraṭṭumāṟu nāla viṭuva rātalālum ivvāṟu “aṇaitta” eṉak kūṟiṉār eṉṟuṇarka. aṇaittal, piṇittal. paṇai, ural pōlvatoru muracu vakai; āṉurupu oṭuviṉ poruṭṭu. yāṉaiyaik kaṭimarattōṭu piṇittal paṇṭaiyōr marapu; “oḷiṟumukat tēntiya vīṅku toṭi maruppiṟ, kaḷiṟu kaṭimarañ cērā” (puṟam. 336) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. nīra : peyareccak kuṟippu; “ciṉaiya ciṟumīṉ” (aiṅ. 1) eṉṟāṟ pōla. kaṭimarattiṟ kaḷiṟu piṇittalum nīrttuṟaiyaic cēṟākak kalakki yaḻittalum pakaivēntar ceyalākum. mūḻttal, moyttu vaḷaittal; “muraṇuṭai vēṭṭuvar mūḻttaṉar mūci” (peruṅ. 1, 56; 49) eṉap piṟarum itaṉai vaḻaṅkutal kāṇka. ceṉṟiṟuttalai viraintu ceyyun tiṭpamuṭaimai tōṉṟa, iṟutta veṉa iṟanta kālattāṟ kūṟiṉār. īṇṭuk kūṟiyaṉa tūcippaṭaiyiṉ ceyal kaḷātaliṉ, viyaṉtāṉai yeṉṟatu tūcippaṭai yāyiṟṟu. paḻaiya vuraikārarum, “viyaṉṟāṉai yeṉṟatu, pakaivar nāṭ ṭellaiyil muṟpāṭu ceṉṟu viṭṭa tūcip perum paṭaiyai” eṉṟē kūṟuvar. nōṉṟāṭ kaḷiṟaṇaittu, tuṟai kalaṅka mūḻt tiṟutta viyaṉṟāṉai yeṉa viyaiyum.
6-12. pulaṅkeṭa......... niṉṉē.
urai :
pulaṅ  keṭa neritarum - taṅkiya pulaṉkaḷ viḷaipayaṉ keṭṭaḻiyumāṟu ceṟintu taṅkum; varampil veḷḷam - karaiyillāta kaṭal pōṉṟatum; vāḷ matilāka - vāṭpaṭaiyē matilākavum; vēl miḷai uyarttu - vēṟpaṭaiyē kāvaṟ kāṭākavum niṟpa; vil vicai umiḻnta ampu vaimmuḷ - villiṉiṉṟu vicaiyuṟat toṭukkappaṭum ampukaḷ kūriya muḷvēliyākavum; vaḷaiiya cevvāy eḵkam akaḻiṉ - tāṉaiyaic cūḻaniṉṟa civanta vāyaiyuṭaiya piṟa paṭaik karuvikaḷ akaḻiyākavum; uraṟu muraciṉ kāriṭi yurumiṉ - muḻaṅkukiṉṟa muracaṅkaḷ kārkālattu iṭikkum iṭiyēṟākavum; vaḻaṅku kāl ār eyil - naṭakkiṉṟa kālāṭkaḷ vellutaṟ kariya araṇākavum koṇṭa muḻu muta laraṇam pōṉṟatu mākiya niṉ paṭai; karutiṉ - pakaimēṟ cellak karutiṉāl; pōr etir vēntar - ataṉ pōrai etirēṟṟup pora varum pakaivēntar; niṉ - niṉṉaiyum niṉ paṭaiyaiyum; orūupa - kaṇṭamāttiraiyē añci yuḷamaḻintu pora niṉaiyātu puṟantantu ōṭuvar eṉṟavāṟu.
tūcippaṭaiyai “viyaṉ ṟāṉaiyoṭu” eṉap pirit tōtiṉārākaliṉ, varampil veḷḷa meṉṟatu, piṉṉaṇip perumpaṭaiyāyiṟṟu. tāṉai ceṉṟu pakaippulattē taṅkuṅkāl, ap pulaṅkaḷiṉ viḷai nilattai yeriyūṭṭik keṭuttum, nīrnilaikaḷaik karaiyuṭaittuc citaittum aḻippa rātaliṉ, “pulaṅkeṭa neri tarum” eṉṟār. “karumpoṭu kāyneṟ kaṉaiyeri yūṭṭip, perumpuṉal vāytiṟanta” piṉṉum” (pu.ve. 56) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. paṭaiyum aracaṟku araṇākum ciṟappuṭaiya tākaliṉ, vāḷ, vēl, vil eḵkam mutaliyavaṟṟai eyiṟ kuṟuppākiya matilum miḷaiyum vēliyum akaḻiyumāka uruvakam ceytār. “paṭaiveḷḷattai āreyi leṉṟatu, aracaṉ taṉakku āreyil pōla araṇāy niṟṟaliṉ eṉak koḷka; iṉik kāl vaḻaṅkā reyil eṉak kāṟṟallatu vaḻaṅkā āreyil eṉṟu pakaivar matilākki, ataṉai varampil veḷḷam koḷḷak karutiṉeṉṟuraip pāru muḷar” eṉpatu paḻaiyavurai. varampil veḷḷameṉṟum āreyi leṉṟum niṉṟaṉa piṉṉaṇip perum paṭaiyaiyē cuṭṭi niṉṟaṉa. kaṭal karaiyuṭaiyatākaliṉ, ataṉiṉ nīkkaṟku “varampil veḷḷa” meṉṟār. atupōl aḷakkalākāp perumai yuṭaimaiyum uṭaṉtōṉṟa niṟṟaliṉ, itaṉāṉē ip pāṭṭiṟkup peyara maittaṉar. iṉip paḻaiyavuraikārar, “varampil veḷḷa meṉṟatu, ataṉōṭu kūṭi nāṭṭuḷḷuñ ceṉṟuviṭum pēraṇip perumpaṭaiyai; karaiyaiyuṭaiya kaṭalai varampuṭaiya veḷḷa meṉ ṟākki, itaṉai varampil veḷḷameṉṟu kūṟiya ciṟappāṉ itaṟku varampil veḷḷa meṉṟu peyarāyiṟṟu” eṉpar. mēlum, avar, “veḷḷam eṉpatil makara voṟṟuk keṭāmaiyāṉ irupeyaroṭṭup paṇput tokaiyaṉṟi oruporuḷāka irupeyar niṉṟatākak koḷka” eṉa vuraippar. eṉṟatu. varampil veḷḷam eṉpatum, āreyil eṉpatum oruporuḷ kuṟitta vēṟu peyark kiḷavi eṉṟavāṟām. varampil veḷḷa meṉṟatu, tāṉaiyiṉ tokai mikutiyum perumaiyum kuṟittup potuppaṭa niṟpa, āreyi luruvakam ataṉ uṟuppukkaḷ araṇām ciṟappai viḷakki niṟkiṟatu. ceyaveṉeccam ceyteṉa niṉṟatu. paḻaiyavuraiyum, “uyart teṉpataṉai uyarttaveṉat tirittu, ataṉai yeḵkam vaḷaiiya veṉpa taṉōṭu muṭikka” eṉṟu kūṟum. pōr muṉaikkuc cellātu oḻintirukkum ēṉaik kuntam, tōmaram mutaliya paṭait tiraḷaip potuvāyc “cevvā yeḵkam” eṉṟoḻintār. iṉ, alvaḻikkaṇ vantaṉa. paḻaiyavuraikārar, “vāḷ matilāka veṉṟu vaittup piṉṉai āreyi leṉṟatu, vāṇmatilaic cūḻtalaiyuṭaiya ārākiya eyiliṉai yeṉak koḷka; īṇṭu, ārāvatu kālāḷ vaḻaṅkic celkiṉṟa paṭaiyiṉ tiraṭci” eṉṟum, “iṉi varampil veḷḷamāṉatu vāḷ matilāka vēlmiḷai yuyarttuk kāl vaḻaṅku āreyilātalaik karuti ṉeṉṟalum oṉṟu” eṉṟum, kūṟuvar. iṉi, “āreyilaip pakaivaratu paṭainilaiyākki, ataṉai niṉ varampil veḷḷa mākiya tāṉai koḷḷak karutiṉ eṉṟu iyait turaippiṉumām” eṉpar. niṉ ṉeṉpuḻi, aiyurupu tokkatu.
itukāṟum kūṟiyatu, koṭittē raṇṇalē muṉṉaiya iṟumpūtiṉum itu peritāka uḷatu; yāṅṅaṉameṉiṉ, viyaṉ ṟāṉaiyoṭu varampil veḷḷam pōṉṟatum āreyil pōṉṟatumākiya niṉ piṉṉaṇip perumpaṭai mēṟceṉṟu pakaivarpāl veṉṟi koḷḷak karutiṉ, pōretirum pakaivēntar kaṇṭa māttiraiyē yūkka miḻantu añci naṭuṅki nīṅki yōṭukiṉṟaṉa rākalāṉ eṉṟavāṟām. paḻaiyavuraikārar, “aṇṇal, itu peritum iṟumpūtāyiruntatu; yāteṉiṉ, varampil veḷḷam kāl vaḻaṅ kāreyiveṉac collap paṭṭa niṉ paṭai, pōrceyyak karutiṉ niṉṉoṭu pōretirnta vēntar poramāṭṭātu niṉṉai nīṅkuvar; iḵtu atu veṉa viṉaimuṭivu ceyka” eṉṟum, “itaṉāl avaṉ veṉṟic ciṟappuk kūṟiyavāṟāyiṟ” ṟeṉṟum kūṟuvar.
“varampil veḷḷam karuti ṉeṉa eṭuttuc celaviṉai mēliṭṭuk kūṟiṉamaiyāṉ, vañcittuṟaip pāṭāṇ pāṭṭāyiṟṟu. kaṭimarattāṉeṉṟatu mutalāka mūṉṟaṭi vañciyaṭiyāka vantamaiyāṉ vañcit tūkku māyiṟṟu.”
4. oṇpoṟik kaḻaṟkāl
1.	orūupa niṉṉai yoruperu vēntē
	ōṭāp pūṭkai yoṇpoṟik kaḻaṟkāl
	irunilaṅ tōyum virinū laṟuvaiyar
	cevvuḷaiya māvūrntu
5.	neṭuṅkoṭiya tērmicaiyum
	ōṭai viḷaṅku murukeḻu pukarnutaṟ
	poṉṉaṇi yāṉai muraṇcē reruttiṉum
	maṉṉilat tamainta.........
	māṟāmaintar māṟunilai tēya
10.	muraicuṭaip peruñcaman tataiya vārppeḻa
	araicu paṭak kaṭakku māṟṟaṟ
	puraicāṉ maintanī yōmpaṉ māṟē.
tuṟai	:	tumpai yaravam
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkkum vañcittūkkum
peyar	:	oṇpoṟik kaḻaṟkāl
1-3. orūupa ............... aṟuvaiyar
urai :
oru peru vēntē - oppaṟṟa periya vēntē; ōṭāp pūṭkai - pōriṟ puṟaṅ koṭāta kōṭpāṭṭaiyum; oṇ poṟik kaḻaṟkāl - oḷḷiya poṟikaḷ poṟittuḷḷa vīrakaṇṭai yaṇinta kālkaḷaiyum; iru nilam tōyum - periya nilam varaiyil toṅkukiṉṟa; viri nūl aṟuvaiyar - virinta nūlāṉ iyaṉṟa āṭaiyiṉaiyumuṭaiya pakaivar; niṉṉai orūupa - niṉṉai añci nīṅkuvarkāṇ eṉṟavāṟu.
piṟartuṇai vēṇṭātē tāṉē taṉ paṭaiyaikkoṇṭu ceṉṟu taṉṉaip pōril etirntavaraip porutu veṉṟi yeytum ciṟappuṭaiyaṉātal paṟṟi, “oru peru vēntē” eṉṟār. māṉamum valiyumuṭaiya vīrarkkup puṟakkoṭai mācu taruvatākalāṉum, cēramāṉ mācuṭaiyārōṭu porā ṉākalāṉum pakaivēntarai “ōṭāp pūṭkai” yeṉṟum, “oṇpoṟik kaḻaṟkāl” eṉṟum ciṟappit turaikkiṉṟār. pōril ceyta ariya ceyalkaḷait tam kaḻalil poṟittuk koḷḷutal paṇṭaiyōr marapātaliṉ, am marapu māṟā māṇpuṭaimai tōṉṟa, “oṇpoṟik kaḻaṟkāl” eṉṟār. ōṭāmaiyum, kaḻalaṇiyappaṭutalum ciṟappuṭaic ceyalāka vuṭaiyaṉa vīrar kālkaḷātalāl, kālaiyē vitan tōtiṉār. ōṭāp pūṭkaiyālum oṇpoṟi poṟitta kaḻalālum perumai yuṭaiyarātaliṉ, uṭukkum āṭaiyai nilantōya uṭukkiṉṟaṉa reṉpār, “iru nilantōyum virinū laṟuvaiyar” eṉṟār. koṅku vēḷirum, “nilantōy puṭutta neṭunuṇ ṇāṭaiyar, tāṉai maṭakkā māṉa māntar” (peruṅ. 1, 35 : 64-5) eṉṟu kūṟutal kāṇka. paḻaiyavuraikārar, “oṇpoṟik kaḻaṟkā leṉṟatu, tāṅkaḷ ceyta ariya pōrt toḻil
kaḷaip poṟittalaiyuṭaiya oḷḷiya kaḻaṟkā leṉṟavā” ṟeṉṟum. “ic ciṟappāṉ itaṟku oṇpoṟik kaḻaṟkā leṉṟu peyarāyiṟ” ṟeṉṟum kūṟuvar. kaḻalceyta kammiyar amaitta poṟikaḷ pōlātu pōriṭaiyē pukaḻ viḷaitta ariya ceytikaḷ poṟitta poṟiyātal paṟṟi “oṇ poṟi” yeṉṟāreṉa vaṟika. oru peruvēntē, pūṭkaiyum kaḻaṟkālum virinū laṟuvaiyumuṭaiya pakaivar niṉṉai yorūupa eṉa iyaittu muṭikka. peruvēn teṉpuḻip perumai, poruḷālum paṭaiyālumē yaṉṟi, aṟivālum āṇmai yālumākiya āṟṟaliṉ mikuti kuṟittu niṉṟa teṉka; iṉi māṉa māntarākiya pakaivar taṉṉaik kaṇṭu añci oruvum perumaiyuṭaimai paṟṟic cēramāṉai, peruvēn teṉṟā reṉṟumām.
4-12. cevvuḷaiya.............. yōmpaṉmāṟē.
urai :
māṟā maintar - pōrttoḻilil kūṟappaṭum aṟattuṟai māṟāta vīraratu; māṟu nilai tēya - valiyāṉatu keṭumāṟu; muraicuṭaip peruñ camam tataiya - muracu muḻakkic ceyyum periya pōrkkaḷattē nerukkiyavaḻi; ārppu eḻa - palvakaip paṭaiyiṭattum āravāra muṇṭāka; araicu paṭak kaṭakkum āṟṟal - pakai maṉṉar tam vali muṟṟavum aḻiyap porutu veṉṟi peṟum āṟṟalāl; purai cāl mainta - uyarvamainta valiyiṉai yuṭaiyōṉē; cev vuḷaiya mā ūrntum - civanta piṭariyiṉaiyuṭaiya kutiraimī tivarntum; neṭuṅ koṭiya tēr micaiyum - nīṇṭa koṭiyiṉaiyuṭaiya tērmī tēṟiyum; ōṭai viḷaṅkum urukeḻu pukar nutal - mukapaṭām aṇintu viḷaṅkum kaṇṭārkku uṭkup payakkum puḷḷi poruntiya neṟṟi yiṉaiyuṭaiya; poṉṉaṇi yāṉaiyiṉ muraṇcēr eruttiṉum - poṉṉarimālai yaṇinta yāṉai
yiṉuṭaiya valimai poruntiya kaḻuttiṉmītiruntum; maṉ nilattu - nilaipeṟṟa nilattiṭattum ; amainta........ poruntip pōruṭaṟṟutaṟkaṇ; nī ōmpal māṟu - nī niṉ tāṉaiyaip pātukāppataṉāl eṉṟavāṟu.
maintar māṟu nilai tēya, camam tataiya, ārppeḻa, araicupaṭak kaṭakkum āṟṟalāṟ puraicāṉṟa mainta, nī niṉ tāṉaiyai, mā vūrntum, tērmicai yēṟiyum, yāṉai yeruttat tiruntum, nilattiṭai niṉṟum āṅkāṅku niṉṟu porum cāṉṟōrkku meymmaṟaiyāy niṉṟu ōmpukiṉṟā yātalāl, aṟuvaiyarākiya pakaivar niṉṉai orūupa eṉa muṭikka. vēntarkaḷaic cāṉṟōr meymmaṟai (patiṟ. 14 : 12) eṉpatum ik karuttē paṟṟiyeṉa vaṟika. pōr kuṟittu mēl varu vōrkkum avarai etirūṉṟuvōrkkum oruvark koruvaratu vali nilaikeṭac ceyvatu pōrkkaḷat tuṭkōḷātaliṉ, “māṟā maintar māṟunilai tēya” eṉap potuppaṭak kūṟiṉār. tataital, neruṅkutal. araicupaṭak kaṭakkum āṟṟaluṭaiya vēntarkku uyarvu uṇṭātal orutalaiyātaliṉ, “āṟṟaṟ puraicāl mainta” eṉṟār. kutiraippaṭai, tērppaṭai, yāṉaippaṭai, kālāṭpaṭai eṉap paṭai nālvakaittātaliṉ, an nālvakai yiṭattum uṇṭākum taḷarcciyiṉaip pōkkuvāṉ piṟa tāṉait talaivarai yēvātu tāṉē nēriṟ ceṉṟu ōmputalai, māvūrntum tērivarntum yāṉai yēṟiyum nilattu niṉṟum, “nī ōmpaṉ māṟē” eṉṟār. paḻaiyavurai kārarum, “māvūrntu araicupaṭak kaṭakkum āṟṟalaiyuṭaiya puraicāl mainta, av vāṟṟaliṭattu varum kuṟaikaḷukkup piṟarai yēvātu avaṟṟai nīyē pātukāttuc ceytalāl orūupa aṟuvaiyar” eṉpar.
itaṉāṟ colliyatu, avaṉ veṉṟic ciṟappuk kūṟiyavāṟāyiṟṟu.
“māṟṟārnāṭu kōṭaṉ mutalāyiṉa vaṉṟi veṉṟi kōṭalē kūṟiṉamaiyāl tuṟai tumpaiyāy, orūupa veṉap paṭaiyeḻucci māttiramē kūṟiṉamaiyāṉ ataṉuḷ arava māyiṟṟu. tumpaiyāvatu, “maintu poruḷāka vanta vēn taṉaic, ceṉṟu talaiyaḻikkum ciṟappiṟ ṟeṉpa” (tol. puṟat. 15) eṉṟār āciriyar tolkāppiyar. pakaivarai māṟā maintar eṉṟatu, maintu poruḷāka vantavāṟāyiṟṟu; araicupaṭak kaṭakkum āṟṟalāl māvūrtal mutaliyavaṟṟāl ōmputal ceṉṟu talaiyaḻittalāyiṟṟu.
“cev vuḷaiya” veṉpatu mutalāka iraṇṭum vañciyaṭi yāl vantamaiyāṉ vañcittūkku māyiṟṟu.
5. meyyāṭu paṟantalai
1.	puraicāṉ maintanī yōmpaṉ māṟē
	uraicāṉ ṟaṉavāṟ perumainiṉ veṉṟi
	iruṅkaḷiṟṟi yāṉai yilaṅkuvāṉ maruppoṭu
	neṭuntērt tikiri tāya viyaṉkaḷat
5.	taḷakuṭaic cēvaṟ kiḷaipukā vārat
	talaitumin teñciya meyyāṭu paṟantalai
	anti mālai vicumpukaṇ ṭaṉṉa
	ceñcuṭar koṇṭa kurutimaṉ ṟattup
	pēe yāṭum velpōr
10.	vīyā yāṇar niṉvayi ṉāṉē.
tuṟai	:	vākaittuṟaip pāṭāṇpāṭṭu
vaṇṇam	:	atu
tūkku	:	centūkku
peyar	:	meyyāṭu paṟantalai
3-6. iruṅkaḷiṟ ṟiyāṉai............. paṟantalai
urai :
iruṅkaḷiṟṟu yāṉai ilaṅku vāl maruppoṭu - periya kaḷiṟṟiyāṉaikaḷiṉ viḷaṅkukiṉṟa maruppukkaḷuṭaṉ; neṭuntērt tikiri tāya - neṭiya tērkaḷiṉ cakkaraṅkaḷ citaṟipparantu kiṭakkum; viyaṉ kaḷattu - akaṉṟa pōrkkaḷattil - aḷakuṭaic cēval kiḷai - peṭaiyaiyuṭaiya cēvaṟparuntiṉiṉam; pukā āra - tacaiyākiya iraiyai yuṇṇa; talai tuminteñciya meyyāṭu paṟantalai - talai tuṇikkappaṭavē eñciya kavantam eḻuntāṭum pōrkkaḷattup paṟantalai eṉṟavāṟu.
yāṉaiyun tērum paṭṭuk kiṭattaliṉ, avaṟṟiṉ maruppum tikiriyum pōrkkaḷattiṟ citaṟik kiṭakkumāṟu tōṉṟa, “maruppoṭu tikiri tāya viyaṉkaḷat” teṉṟār. maruppaiyum tikiriyaiyum kaḷattaiyum taṉittaṉiyē ciṟappit tōtiyatu pōriṉatu perumaiyum kaṭumaiyun tōṟṟutaṟku. āṅkē paṭṭa kutirai, yāṉai, vīrarkaḷiṉ uṭal tuṇikaḷ paruntiṉattukku iraiyākiṉṟaṉa veṉpatām. tumintu; viṉaiyeccat tirivu; “uraṟkāl yāṉai yoṭittuṇ ṭeñciya yā” eṉpuḻip pōla. paḻaiyavuraikārar “viyaṉkaḷa meṉṟatu oṉṟāṉa pōrkkaḷap parappai” yeṉṟum, “aḷakuṭaic cēvaleṉṟatu, peṭaiyoṭu kūṭiṉa paruntiṉ cēvalai” yeṉṟum, “paṟantalai yeṉṟatu, apperum parappiṉ uṭkaḷattai” yeṉṟum kūṟuvar. mēlum, “kuṟaiyuṭa leḻuntāṭuvatu oru peyaruṭaiyār palar paṭṭavaḻi yaṉṟē; avvāṟṟāṟ palar paṭṭamai tōṉṟak kūṟiya ciṟappāṉ itaṟku meyyāṭu paṟantalai eṉṟu peyarāyiṟṟu” eṉṟu avar kūṟuvar.
7-10. antimālai............ niṉvayiṉāṉē
urai :
anti mālai vicumpu kaṇ ṭaṉṉa - antimālaik kālattil vāṉattaik kaṇṭāṟ pōṉṟa; ceñcuṭar koṇṭa kuruti maṉṟattu - civanta oḷiyaiyuṭaiya kuruti paṭinta pōrkkaḷattu naṭuviṭattē; pēey āṭum vel pōr vīyā yāṇar - pēykaḷ eḻuntāṭukiṉṟa vellum pōriṭattuk keṭāta putumaiyi ṉaiyuṭaiya; niṉ vayiṉāṉ - niṉṉiṭattil eṉṟavāṟu.
kuruti paṭinta maṉṟam, antimālaippōtiṟ ṟōṉṟum cekkar vāṉam pōlkiṉṟa teṉpār, “antimālai vicumpukaṇ ṭaṉṉa” veṉṟār. iṭaiyaṟātu perukum kurutiyiṉ niṟam oḷḷitāyt tōṉṟaliṉ, “ceñcuṭar koṇṭa kuruti” eṉṟār; “paruticel vāṉam paranturuki yaṉṉa, kurutiyā ṟāvatu kol” (pu.ve.mā. 70) eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. maṉṟu, pōrkkaḷattiṉ naṭuviṭam. paḻaiyavuraikārar, “maṉṟeṉṟatu uṭkaḷattiṉ naṭuvai; atu maṉṟu pōṟaliṉ maṉṟeṉappaṭṭa” teṉṟum kūṟuvar. pōril veṟṟiyeytun tōṟum putiya putiya celvam iṭaiyaṟātu varutalāl “velpōr vīyā yāṇar”  eṉṟār. paḻaiya
vuraikārar, “pōraiyē celvamākak koṇṭu, velpōrākiya iṭaiyaṟātu varukiṉṟa celvam” eṉpar. celvattukkup pōr varuvāyātaliṉ, celvattaip pōr eṉṟār. niṉ vayiṉāṉa: āṉum akaramum acai.
1-2. puraicāl............ niṉveṉṟi
urai :
purai cāl mainta - uyarcci yamainta vēntē; nī ōmpal māṟu - paṭaiyaḻivu uṇṭākāvāṟu nī niṉ tāṉaiyai naṉku pātukāttalāl; niṉ veṉṟi perumai - uṉṉuṭaiya veṉṟikaḷum poruḷum paṭaiyum; urai cāṉṟaṉa - cāṉṟōr pukaḻum pukaḻamaintaṉa eṉṟavāṟu.
piṟarait taṉakku meymmaṟaiyākak koḷḷātu, piṟa cāṉṟōrkkut tāṉ meyyammaṟaiyāy niṉṟu veṉṟi yeytit taṉ perumaikaḷai nilaināṭṭukiṉṟā ṉeṉpatu tōṉṟa, “niṉ vayiṉ niṉ veṉṟi perumai urai cāṉṟaṉa” eṉṟār. “niṉ veṉṟi perumai” eṉṟavar mēlum “niṉ vayiṉāṉa” eṉa vaṟpuṟuttaliṉ, uraicāṉṟa veṉṟiyum perumaikaḷum piṟariṭattiṉṟi niṉṉiṭattē yuḷavāyiṉa eṉṟārāyiṟṟu. perumai niṉ veṉṟi yeṉpataṉai, niṉ veṉṟi perumaiyeṉa iyaittu ummaittokaiyākak koḷka. perumai, poruḷum paṭaiyum eṉṟa iraṇṭaṉ perumai mēṟṟu. iṉip paḻaiyavuraikārar, niṉ veṉṟi perumaiyeṉa viyaittu, “niṉ veṉṟikaḷiṉ perumai” eṉpar.
itukāṟum kūṟiyatu: maruppoṭu tikiri tāya viyaṉ kaḷattup paṟantalaiyatu maṉṟattiṉkaṇ pēey āṭum vel pōr vīyā yāṇar niṉvayiṉ, puraicāl mainta, nī yōmpal māṟu, niṉ veṉṟi perumai uraicāṉṟaṉa eṉpatām. iṉip paḻaiya vuraikārar, “mainta, niṉ paṭaiyaḻivu paṭāmai nī yōmpuviṉai ceytamaiyāṉē niṉ veṉṟikaḷiṉ perumai piṟariṭattiṉṟi niṉṉiṭattē pukaḻcci yamaintaṉa eṉa viṉai muṭivu ceyka” eṉpar.
itaṉāṟ colliyatu; avaṉ veṉṟicciṟappuk kūṟiya vāṟāyiṟṟu. urai cāṉṟaṉa niṉ veṉṟiyeṉak kūṟiyamaiyāṉ vākaittuṟaip pāṭā ṇāyiṟṟu.
6. vāṇmayaṅku kaṭuntār
1.	vīyā yāṇar niṉvayi ṉāṉē 	tāvā tāku malipeṟu vayavē 	malla luḷḷamoṭu vampamark kaṭantu 	cerumiku muṉpiṉ maṟavaroṭu talaicceṉṟu 5.	paṉaitaṭi puṉattiṟ kaitaṭipu palavuṭaṉ 	yāṉai paṭṭa vāṇmayaṅku kaṭuntār 	māvu mākkaḷum paṭupiṇa muṇīiyar
	poṟitta pōlum puḷḷi yeruttiṟ
	puṉpuṟa veruvaip peṭaipuṇar cēval
10.	kuṭumi yeḻāloṭu koṇṭukiḻak kiḻiya
	nilamiḻi nivappi ṉīṇirai palacuman
	turuveḻu kūḷiya ruṇṭumakiḻn tāṭak
	kurutic cempuṉa loḻukac
	ceruppala ceykuvai vāḻkaniṉ vaḷaṉē.
tuṟai	:	kaḷavaḻi
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkkum vañcittūkkum
peyar	:	vāṇmayaṅku kaṭuntār
1-2. vīyā........... vayavē
urai :
vīyā yāṇar - oḻiyāta putu varuvāyiṉaiyuṭaiya; viṉvayiṉ - niṉṉiṭattē; malipeṟu vayavu - mikuti peṟṟa valiyāṉatu; tāvā tākum - keṭātu nilaipeṟuvatākum eṉṟavāṟu.
vali nilaipeṟṟatu kāraṇamākac cēramāṉ ceyta pōrttiṟattaip piṉṉark kūṟukiṉṟā rātaliṉ muṉṉar, “tāvā tākum malipeṟu vayavē” yeṉṟār. mali peṟu vayaviṉai vīyā yāṇarāl naṉkuṇarumāṟu tōṉṟa, ataṉai muṉṉē yeṭuttu moḻintār. malital mikutal. vaya veṉṉum uriccol peyarāyiṟṟu.
3-4. mallal....... talaic ceṉṟu
urai :
mallal uḷḷamoṭu - veṟṟivaḷam ciṟanta maṉa veḻucciyāl; cerumiku muṉpiṉ maṟavaroṭu talaicceṉṟu - pōril mēmpaṭṭa vali poruntiya vīrarkaḷuṭaṉē kūṭic ceṉṟu; vampu amar kaṭantu - pakaivar putumuṟai puṇarttuc ceyta pōrkaḷai vañciyātu porutu veṉṟu eṉṟavāṟu.
uḷḷamoṭu maṟavaroṭu talaicceṉṟu kaṭantu eṉa iyaiyum. velpōr, vīyā yāṇar peṟutaṟku ētuvāta lālum, av vīyā yāṇarāl vaḷaviya vūkkam kiḷarn teḻalālum, “mallal uḷḷamoṭu” eṉac ciṟappittār. uḷḷamoṭu eṉpuḻi oṭuvurupu, āṉurupiṉ poruṭṭu. pala pōrkaḷaiyum pala kālaṅkaḷiṟ porutu tamatu valiyiṉai nilaināṭṭiṉa vīrar eṉṟaṟku, “cerumiku muṉpiṉ maṟavar” eṉṟār. toṉṟutoṭṭu varum muṟaiyiṟ pōr ceytu payiṉṟārai vēṟaṟkup pakaivar putu muṟaikaḷaip puṇarttup pōruṭaṟṟak karutuvatu iyalpē; āyiṉum, ivaṉuṭaiya vīrar paḻaimaiyiṟ paḻaimaiyum putumaiyiṟ putumaiyumākiya muṟai yamaittup porum vittakamum, porumiṭattu vañciyāmai yum uṭaiya reṉpataṟku “vampamar kaṭantu” eṉṟu kuṟittār. vampama reṉpataṟkup paḻaiyavuraikārarum, “muṉpu ceytu varukiṉṟa pōraṉṟip pakaivar putitākap pakaittuc ceyyum pōr” eṉṟār.
5-14. paṉaitaṭi........... niṉvaḷaṉē
urai :
paṉai taṭi puṉattiṉ - niṉṟa paṉaimaraṅkaḷ veṭṭap paṭṭuk kiṭakkum puṉattaippōla; palavuṭaṉ kai kaṭipu yāṉai paṭṭa - palavāyk kai tuṇikkappaṭṭu yāṉaikaḷ vīḻntu kiṭakkum; vāḷ mayaṅku kaṭun tār - irutiṟattu vāṭpaṭaikaḷum tammuṭ kalantu pōruṭaṟṟum tūcippaṭai niṉṟa kaḷattiṉkaṇ; māvum mākkaḷum paṭu piṇam uṇīiyar - kutiraikaḷum yāṉaikaḷum vīrarum paṭutalāl uṇṭākiya piṇattai yuṇṭaṟporuṭṭu; poṟitta pōlum puḷḷi yeruttiṉ - poṟittāṟ pōṉṟa puḷḷi poruntiya kaḻuttiṉaiyum; puṉ puṟam - pulliya puṟattiṉaiyumuṭaiya; peṭai puṇar eruvaic cēval - peṭaiyoṭu kūṭi yuṟaiyum paruntiṉatu āṇaiyum; kuṭumi eḻāloṭu - koṇṭaiyai yuṭaiya kaḻukaiyum; koṇṭu kiḻak kiḻiya - uṭaṉ alaittuk koṇṭu paḷḷam nōkkiyōṭa; nilam iḻi nivappiṉ nīḷ nirai pala cumantu - mēṭṭu nilattiṉiṉṟu kīḻ nilanōkki viḻum nīrvīḻcci pōla neṭiya piṇak kuvaikaḷ palavaṟṟaiyum cumantu koṇṭu; uru keḻu kūḷiyar uṇṭu makiḻntāṭa - uṭkup poruntiya kūḷikkūṭṭam vēṇṭum piṇaṅkaḷai yuṇṭu makiḻcci mikkuk kūttāṭa; kurutic cempuṉal oḻuka - kuruti yākiya cennīr veḷḷam perukkeṭut tōṭa; cerup pala ceykuvai - pōrkaḷ palavaṟṟaic ceykiṉṟāy; niṉ vaḷaṉ vāḻka - niṉatu peruvaḷaṉ nīṭu vāḻvatāka eṉṟavāṟu.
yāṉaiyiṉ tuṇikkappaṭṭa kai paṉantuṇṭam pōṟaliṉ, avai vīḻntu kiṭakkum pōrkkaḷattukkup paṉai taṭinta puṉattai yuvamittu “paṉaitaṭi puṉattiṉ kaitaṭipu palavuṭaṉ yāṉai paṭṭa kaṭuntār” eṉṟār. tār, vāḷēnti muṟpaṭac ceṉṟu porum tūcip paṭai. tār, īṇṭu ākupeyarāy, at tār niṉṟu porum kaḷattaik kuṟittatu. ēṉaip paṭai vakai pōlātu, vāṭpaṭai irutiṟattiṉum iṉitu nuḻaintu tammuṭ kalantu pōruṭaṟṟaṟku vāyppuṭaiyatākaliṉ, ac ciṟapput tōṉṟa, “vāḷ mayaṅku kaṭuntār” eṉṟār. piṉṉar aṇipeṟṟu varum vēṟpaṭai, kutiraippaṭai, yāṉaippaṭai, tērppaṭai mutaliya pal paṭaiyum cērap porutu piṟappikkum kurutic cempuṉalai vāḷēntic cellum tārp paṭaiyē piṟappikkum pīṭuṭaiya teṉpatu tōṉṟa niṟkum ciṟappup paṟṟi, ippāṭṭu “vāṇmayaṅku kaṭuntār” eṉap peyar peṟuvatāyiṟṟu. iṉip paḻaiyavuraikārar, “vāḷ mayaṅku talāvatu iraṇṭu paṭaiyil vāḷum tammiṟ ṟeriyāmal mayaṅkutal; ic ciṟappāṉ itaṟku vāṇmayaṅku kaṭuntār eṉṟu peyarāyiṟṟu” eṉpar. eruvai poṟittatu pōṉṟa kaḻuttiṉaiyuṭaiya teṉpataip piṟarum, “poṟitta pōlum vāṉiṟa veruttiṉ, aṇinta pōlu mañcevi yeruvai” (akam. 193) eṉpar. eruvaiccēval taṉ peṭaiyoṭu kūṭip piṇamuṇpatu kuṟittu. “eruvaip peṭai puṇar cēval” eṉṟār. eḻāl, irācāḷi yeṉṉuṅ kaḻuku. tiṇaimoḻiyiṉ paḻaiyavuraikārar, pullūṟu eṉpar. itaṉ āṇukkuk koṇṭai yuṇṭeṉṟaṟku, “kuṭumi yeḻāl” eṉṟār; iv viyaipē paṟṟi āciriyar tolkāppiyarum, “mayilu meḻālumē payilat tōṉṟum” (marapu. 44) eṉṟamai kāṇka. piṇattiṉmē liruntuṇṇum eruvaiyum eḻālum, ap piṇañcelvuḻit tāmum uṭaṉ cēṟaliṉ, “koṇṭu kiḻak kiḻiya” eṉṟār; kiḻakku, kīḻiṭam; “kiḷaiiya kuralē kiḻakku vīḻn taṉavē” (kuṟun. 337) eṉṟāṟ pōla. nīrvīḻccikkuriya nivappiṉai, “nilaṉiḻi nivappu” eṉṟār; nīrvīḻccikkaṇ perumaraṅkaḷ puraṇṭu vīḻn tōṭalpōlak kurutic cempuṉa loḻukkiṉkaṇ māvum makkaḷum paṭṭa piṇam puraṇṭu vīḻn tōṭukiṉṟaṉa veṉpār, “nilamiḻi nivappiṉ nīṇirai pala cumantu kurutic cempuṉa loḻuka” eṉṟār. uru keḻu kūḷi, kaṇṭārkku accam payakkum pēykkūṭṭam.
itaṉāṟ colliyatu: ivvaṇṇam kaṭuntār niṉṟu poruta pōrkkaḷattiṉkaṇ piṇam uṇīiyar cēval eḻāloṭu kiḻakkiḻiya, kurutic cempuṉal nīṇirai palacumantu, kūḷikaḷ makiḻntāṭa, oḻukac ceruppala ceykuvai; niṉ peruvaḷam vāḻka eṉpatām. ivvāṟu cēraṉatu pōrk kaḷattaic ciṟappittup pāṭutaliṉ, ip pāṭṭuk kaḷavaḻi yeṉṉum tuṟai yamainta pāṭṭāyiṟṟu. iṉi, paḻaiya vuraikārar, “uḷḷamoṭu vampamark kaṭantu ceruppala ceykuvai; ataṉāṉē niṉatu vali niṉṉiṭattuk kēṭu paṭātatā yiruntatu; ataṉmēlum itaṟ kaṭiyākiya niṉ pōrvaḷam vāḻka eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka” eṉpar.
“itaṉāṟ colliyatu, avaṉ veṉṟic ciṟappuk kūṟiya vāṟāyiṟ” ṟeṉṟum, “mikuti vakaiyāl taṉ pōrkkaḷac ciṟappuk kūṟiṉamaiyiṉ, tuṟai kaḷavaḻi yāyiṟ” ṟeṉṟum paḻaiyavurai kūṟukiṟatu.
7. valampaṭu veṉṟi
1.	vāḻkaniṉ vaḷaṉē niṉṉuṭai vāḻkkai
	vāymoḻi vāyar niṉpuka ḻēttap
	1pakaiva rārap paḻaṅka ṇaruḷi
	nakaiva rāra naṉkalañ citaṟi
5.	āṉṟavin taṭaṅkiya 2ceyirtīr cemmāl
	vāṉṟōy nallicai yulakamo ṭuyirppat
	tuḷaṅkukuṭi tiruttiya valampaṭu veṉṟiyum
	māyirum puṭaiyaṉ mākkaḻal puṉaintu
	maṉṉeyi leṟintu maṟavart tarīit
10.	toṉṉilaic ciṟappi ṉiṉṉiḻal vāḻnarkkuk
	kōṭaṟa vaitta kōṭāk koḷkaiyum
	naṉṟuperi tuṭaiyaiyā ṉīyē
	ventiṟal vēntēyiv vulakat tōrkkē.
tuṟai	:	centuṟaip pāṭāṇpāṭṭu
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkkum vañcittūkkum
peyar	:	valampaṭu veṉṟi
1-5. vāḻka....... cemmāl
urai :
pakaivar ārap paḻaṅkaṇ aruḷi - pakaivarkku nirampavum tuṉpattaic ceytu; nakaivar āra naṉkalam citaṟi - pāṇar mutalāyiṉārkku nirampavum nalla kalaṉkaḷai vaḻaṅki; āṉṟu avintu aṭaṅkiya ceyirtīr cemmāl - naṟkuṇaṅ kaḷāl niṟaintu paṇiya vēṇṭu muyarntō riṭattup paṇintu aimpulaṉu maṭaṅkiya kuṟṟamillāta talaivaṉē; vāymoḻi vāyar niṉ pukaḻ ētta - vāymaiyē yuraikkum cāṉṟōr niṉṉuṭaiya pukaḻaip parava; niṉ vaḷaṉ - niṉṉuṭaiya peru vaḷaṉum; niṉṉuṭai vāḻkkai vāḻka - niṉṉuṭaiya iṉpa vāḻvum nilaipeṟṟu vāḻvaṉa vākuka eṉṟavāṟu.
“pīṭiṉ maṉṉarp pukaḻcci vēṇṭic, ceyyā kūṟik kiḷattal eyyāta” (puṟam. 148) nāviṉaiyuṭaiya cāṉṟōr eṉṟaṟku, “vāymoḻi vāyar” eṉṟār. vāymai yamainta moḻi, vāymoḻi yeṉa vantatu. vāymai yaṉṟip piṟa coṟkaḷaip payilāta ciṟappukkuṟittu, “vāyar” eṉṟār. ēttal, uyarttuk kūṟal. pulavaraiyum pāṇaraiyum kūttaraiyum aruḷu mukattāl muṟaiyē iyalum icaiyum nāṭakamumākiya muttamiḻum vaḷarttup pukaḻ naṭutaṟku ākkamātaliṉ “vāḻka niṉ vaḷaṉē” eṉṟum, pukaḻākiya vūtiyam niṟainta vāḻkkai yātaliṉ, “vāḻka niṉṉuṭaiya vāḻkkai” yeṉṟum kūṟiṉār. pakaivarkkup paḻaṅkaṇ āra aruḷiyeṉa viyaippiṉumām. vēntaṉ ekkālattum piṟarkku aruḷutalaiyē ceykaiyāka vuṭaiya ṉātalālum, avvaruḷ naṭṭārkku ākkamākavum, pakaivarkkut tuṉpamākavum payaṉ ceytal paṟṟi, pakaivarkkup “paḻaṅkaṇ aruḷi” yeṉṟār. paḻaṅkaṇ, tuṉpam. pakaivarkkup paḻaṅkaṇ ceytavaḻi, avar teruṇṭu tiṟai tantu vēntaratu aruḷaip peṟupavātaliṉ, paḻaṅkaṇ aruḷi yeṉṟāreṉṟu mām. pakaippulattup peṟṟa naṉkalaṅkaḷait tāṉ virumpātu pulavar mutaliya nakaippula vāṇarkku varaiyātu vaḻaṅkutaliṉ, “nakaiva rāra naṉkalañ citaṟi” eṉṟār. “aruḷi” yeṉṟataṉāl cēraṉatu takutiyum, “citaṟi” yeṉṟataṉāl avaṉatu koṭaiyum kuṟikkappeṟṟaṉa. piṟarum, “pakaippula maṉṉar paṇitiṟai tantuniṉ, nakaippula vāṇar nalkura vakaṟṟi, mikap poliyar taṉ cēvaṭi” (puṟam. 387) eṉpatu kāṇka. cēraṉuṭaiya cālpum cemmaiyum eṭuttōtum karuttiṉarātaliṉ, “āṉṟavin taṭaṅkiya” veṉṟataṉāl cālpum, “ceyirtīr cemmāl” eṉṟataṉāl cemmaiyum viḷakkiṉār.
6-11. vāṉṟōy............. koḷkaiyum
urai :
vāṉ tōy nallicai - vāṉ pukaḻa vuyarnta nalla pukaḻāṉatu; ulakamoṭu uyirppa - ulaka muḷḷaḷavum tāṉ uḷatāmāṟu nilaipeṟa; tuḷaṅku kuṭi tiruttiya vaḷampaṭu veṉṟiyum - vīḻnta kuṭiyiṉarai uyarap paṇṇiya veṟṟi peṟutaṟkuk kāraṇamāṉa ceykaiyum; mā irum puṭaiyal - kariya periya paṉantōṭṭā lākiya mālaiyum; māk kaḻal - periya vīrakkaḻalum; puṉaintu - aṇintu ceṉṟu; maṉ eyil eṟintu - pakai vēntaruṭaiya matilkaḷai yaḻittu; maṟavart tarīi - avaruṭaiya cīriya vīrarkaḷaik kaippaṟṟik koṇarntu; toṉṉilai ciṟappiṉ niṉ niḻal vāḻnarkku - paḻaimaiyāṉa nilaipeṟṟa ciṟappiṉai yuṭaiya niṉ ātaraviṉ kīḻ vāḻum naṉmakkaṭ koppa; kōṭu aṟa vaitta kōṭāk koḷkaiyum - avar maṉat tirunta koṭumai yaṟavē yillaiyāmāṟu cemmai yuṟat tirutti vaitta aṟak kōṭpāṭṭaiyum eṉṟavāṟu.
nilavulakai yātāramākak koṇṭu oṉṟā vuyarnta pukaḻaik kaṇṭu vāṉōrum paravutaliṉ, “vāṉṟōy nallicai” yeṉṟār; iṉi, “vāṉuyar tōṟṟam” eṉṟāṟ pōla ilakkaṇaiyākak koḷḷiṉu mamaiyum. aṟaneṟiyāṟ peṟṟa pukaḻeṉṟaṟku, “nallicai” yeṉappaṭṭatu. uyirttal, uḷa tātal. ātāramākiya ulakam poṉṟuṅkāṟum pukaḻ poṉṟuta lillai yātalāl, “ulakamo ṭuyirppa” eṉṟār. veṉṟi virumpum vēntarkku valimikka paṭaiyum celvamikka kuṭikaḷum ātāramātaliṉ avaṉ taṉ nāṭṭil tuḷaṅku kuṭikaḷaic cemmai neṟikkaṇ tiruttamuṟa vaittal valampaṭu veṉṟiyām eṉpār, “tuḷaṅkukuṭi tiruttiya valampaṭu veṉṟi” yeṉṟār. veṉṟi tarum ceyal veṉṟi yeṉappaṭṭatu. araciyal muṟaikaḷ palavaṟṟuḷ oṉṟākiya tuḷaṅkukuṭi tiruttum ceykaiyiṉ ciṟappai eṭuttōti , aḵtu aracaṟku nilaitta veṟṟiyaip payakkum eṉap payaṉmēl vaittu “valampaṭu veṉṟi” eṉṟataṉāl, ip pāṭṭu ip peyariṉai yuṭait tāyiṟṟu. iṉi, paḻaiyavuraikārar, “valampaṭu veṉṟi yeṉṟatu, mēṉmēlum pala pōr veṉṟipaṭutaṟku aṭiyākiya veṉṟi yeṉṟavā” ṟeṉṟu kūṟi, “ic ciṟappāṉ itaṟku `valampaṭu veṉṟi’ eṉṟu peyarāyiṟṟu” eṉpar. cēramaṉṉark kuriya aṭaiyāḷa mālaiyātaliṉ, “māyirum puṭaiyal” eṉac ciṟappittōti ṉār. maṉṉeyil eṉpuḻi, maṉṉeṉṟataṟku nilaipeṟṟa veṉ ṟuraippiṉumām. aḻiyā valiyuṭaitteṉa veṇṇic cerukkiyirunta pakaimaṉṉar matilai eṟintā ṉātaliṉ, avar cerukkiṉai yikaḻntu “maṉṉeyil” eṉṟā reṉṟumām. pakai maṉṉar vaḻiniṉṟu tamatu aṟantiriyā maṟattai nilaināṭṭi mēmpaṭṭā rātaliṉ, avaraic cekuttal aṟamākāmai yuṇarntu avaraip paṟṟik koṇarntu, avaratu uḷḷattē taṉpāl pakaimaiyiṉṟi naṭpum tuṇaimaiyum piṟakkumāṟu aṟam purintākkiya tiṟattai, “kōṭaṟa vaitta kōṭāk koḷkai” yeṉṟār. niṉ niḻal vāḻvārkkoppa veṉa orucol varuvikka. itu “piḻaittōrt tāṅkum kāval” (tol. puṟat. 21) eṉṟa vākaittuṟaikkaṇ aṭaṅkum. “toṉṉilaic ciṟappiṉ niṉṉilai vāḻnark koppa” vaittaṉai yeṉṟataṉāl, aṟan tiriyā maṟavaratu varicaiyaṟintu pēṇalum vaṟpuṟuttiṉārāyiṟṟu. kōṭutal koṭumai yātaliṉ, koṭumaikkuriya pakaimaiyai nīkkutalaik “kōṭaṟa vaittal” eṉṟār. aṟaṅkaṇṭavaḻi ataṉai yōmpip pātukāttal ceṅkōṉmai yātaliṉ, aṟattiṟ ṟiriyā maṟavaraip pēṇiya kōṭpāṭṭai, “kōṭāk koḷkai” yeṉpā rāyiṉar. kōṭaṟa vaitta kōṭāk koḷkai yeṉpa taṟkup paḻaiyavuraikārar, “koṭumai yaṟumpaṭi vaitta piṟaḻāk koḷkai” yeṉpar. eṉavē, pakai maṉṉarkkuriya maṟavaraik koṇarntu, niṉṉiḻal vāḻum cāṉṟōrākiya maṟavarkkuk koṭumai ceytaṟ kētuvākiya pakaimai avar neñcil nikaḻāta vaṇṇam pōkkiṉai yeṉṟum, ataṉāl koḷkai piṟaḻāyāyiṉai yeṉṟum kūṟiṉārumām.
12-13. naṉṟu.............. ulakattōrkkē
urai :
ven tiṟal vēntē - vevviya tiṟal paṭaitta aracē; nī naṉṟu peritu uṭaiyaiyāl - nī mikap peritum uṭaiyaṉāyiruk kiṉṟāyātalāl; ivvulakattōrkku - ivvulakattil vāḻ vōratu ākkattiṉ poruṭṭu (niṉṉuṭaiya vāḻkkaiyum niṉ vaḷaṉum vāḻka) eṉṟavāṟu.
valampaṭu veṉṟiyum, kōṭāk koḷkaiyum palarum kaṇṭu pārāṭṭumāṟu viḷaṅka niṟṟaliṉ, ivaṟṟiṟ kētuvākiya avaṉatu tiṟalai viyantu “ventiṟal vēntē” eṉṟum, tāṉ ceyyum maṟacceyal palavaṟṟuḷḷum ivviru koḷkaikaḷum mikutiyum ciṟappuṟṟu niṟṟaliṉ, “naṉṟuperi tuṭaiyaiyāl” eṉṟum kūṟiṉār. naṉṟu peri teṉpaṉa, oruporuṭ paṉmoḻi. valampaṭu veṉṟiyālum kōṭāk koḷkai yālum kuṉṟā vaḷaṉum iṉpavāḻvu muṟaiyē payaṉāy viḷaintu ulakat tavarkku ākkamum iṉpamum uḷavākkaliṉ, “ulakattōrkku” eṉṟār. kuvvurupu, poruṭṭu. ulakattōr poruṭṭu nī ivviraṇṭiṉaiyum naṉṟu peritu uṭaiyai yātalāl, vāḻka niṉ vaḷaṉē niṉṉuṭaiya vāḻkkai yeṉa iyaittuk koḷka.
itukāṟuṅ kūṟiyatu: ceyirtīr cemmāl, vāymoḻi yāḷar niṉ puka ḻētta, niṉ vaḷaṉum niṉṉuṭaiya vāḻkkaiyum vāḻka; tuḷaṅkukuṭi tiruttiya valampaṭu veṉṟiyum, maṉṉeyil eṟintu maṟavarait tantu niṉṉiḻal vāḻnark koppak kōṭaṟa vaitta kōṭāk koḷkaiyumākiya iraṇṭaiyum, ventiṟal vēntē. nī naṉṟu perituṭaiyai yātalāl, ivvulakattōr ākkattiṉ poruṭṭu niṉṉuṭaiya vāḻkkaiyum niṉ vaḷaṉum vāḻka eṉpatām. iṉip paḻaiyavuraikārar, “cemmāl, tuḷaṅkukuṭi tiruttiya valampaṭu veṉṟiyum maṉṉeyilkaḷai yeṟintu avaṟṟil vāḻum maṟavarkaḷaip piṭittukkoṇṭu paḻaitāṉa nilaimaic ciṟappiṉaiyuṭaiya niṉ niḻalil vāḻum vīrarkkuk koṭumai yaṟumpaṭi vaitta piṟaḻāk koḷkaiyum nī mikap perituṭaiyaiyā yirāniṉṟāy; ātalāl, vēntē, ivvulakattōr ākkattiṉ poruṭṭu niṉ celvamum niṉ vāḻnāḷum vāḻvaṉavāka eṉak kūṭṭi, viṉaimuṭivu ceyka” eṉpar.
“itaṉāṟ colliyatu, avaṟkuḷḷa kuṇaṅkaḷai yel lām eṭuttup pukaḻntu avaṉ celvattaiyum avaṉaiyum vāḻttiyavāṟāyiṟṟu.”
8. paricilar veṟukkai
1.	ulakat tōrē palarmaṟ celvar
	ellā ruḷḷuniṉ ṉallicai mikumē
	vaḷantalai mayaṅkiya paitiran tiruttiya
	kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēral
5.	eyiṉmukañ citaiyat tōṭṭi yēvaliṉ
	tōṭṭi tanta toṭimarup piyāṉaic
	cevvuḷaik kalimā vīkai vāṉkaḻaṟ
	ceyalamai kaṇṇic cēralar vēntē
	paricilar veṟukkai pāṇar nāḷavai
10.	vāṇutal kaṇava maḷḷa rēṟē
	maiyaṟa viḷaṅkiya vaṭuvāḻ mārpiṉ
	vacaiyil celva vāṉa varampa
	iṉiyavai peṟiṉē taṉitaṉi nukarkēm
	tarukeṉa viḻaiyāt tāviṉeñ cattup
15.	pakuttūṇ ṭokutta vāṇmaip
	piṟarkkeṉa vāḻtinī yākaṉ māṟē.
tuṟai	:	kaḷavaḻi
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkkum vañcittūkkum
peyar	:	paricilar veṟukkai 
3-4. vaḷam............ cēral
urai :
vaḷam talai mayaṅkiya paitiram - palvakaippaṭṭa vaḷaṅkaḷum tammiṟ kalantuḷḷa nāṭṭai; tiruttiya - ataṉ vaḷam palavum cemmaiyuṟa varutaṟkēṟpat tiruttic cemmai ceyta; kaḷaṅkāyk kaṇṇi - kaḷaṅkāyāṟ ṟoṭukkappaṭṭa kaṇṇi
yiṉaiyum; nār muṭi - nārāṟ ceyyappaṭṭa muṭiyiṉaiyu muṭaiya; cēral - cēramāṉē eṉṟavāṟu.
oruvakaiyāṉa cemmai neṟiyiṉṟi nāṭṭiṟ paṭum celvamellām tammuḷ taṭumāṟi mayaṅki yiruntamaiyiṉ, “vaḷantalai mayaṅkiya paitiram” eṉṟum, avaṟṟait tirutti yoḻuṅku ceytu varuvāyaic cemmaippaṭuttiṉamaiyiṉ, “tiruttiya” eṉṟum kūṟiṉār. “kāṭu koṉṟu nāṭākkik, kuḷantoṭṭu vaḷam” perukkutalum, “kūlam pakarnar kuṭipuṟan tarāak, kuṭipuṟan tarunar pāra mōmpi” nōyum paciyu millaiyākac ceytalum piṟavum paitiram tiruttum paṇpuṭaic ceykaikaḷā meṉa vaṟika. cēravēntar imayattai varampākak koṇṭatum, pakaiyaracar eḻuvar muṭip poṉṉai āramākac ceytu mārpi laṇintu koṇṭatum pōla, ic cēramāṉ kaḷaṅkāyāṟ kaṇṇiyum nārāl muṭiyum cey taṇintu koṇṭatu paṟṟi, “kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēral” eṉappaṭṭāṉ. iṉip paḻaiyavuraikārar, “tāṉ muṭicūṭukiṉṟa kālattu oru kāraṇattāl muṭittaṟkut takka kaṇṇiyum muṭiyum utavāmaiyiṉ kaḷaṅkāyāṟ kaṇṇiyum nārāl muṭiyum ceytu koḷḷappaṭṭaṉa veṉṟavā” ṟeṉpar. ivaṉ iḷaiyaṉāy muṭicūṭikkoṇṭa kālattē tāmē cēravaracuk kuriyō reṉac cilar naṉṉaṉ eṉpāṉ tuṇaiyāl cēravēntarāyiruntaṉar; avarkkut tuṇaiyām vakaiyāl cēranāṭṭiṉ orupakuti naṉṉaṉ vacamiruntatu; ataṉāl akkālattuc ceytu koṇṭa cūḷuṟavuk kēṟpak kaḷaṅkāyk kaṇṇiyum nārmuṭiyum koṇṭāṉ eṉṟu kōṭal nēritām. vākaip peruntuṟai yeṉṉumiṭattu ivaṉ anta naṉṉaṉai veṉṟu tāṉ paṇṭiḻantirunta nāṭṭai veṉṟu koṇṭa ceytiyai, āciriyar kallāṭaṉār, “kuṭāatu, irumpoṉ vākaip peruntuṟaic ceruviṟ, polampū ṇaṉṉaṉ porutukaḷat toḻiya, valampaṭu koṟṟan tanta vāyvāṭ, kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēral, iḻanta nāṭu tantaṉṉa, vaḷam” (akam. 199) eṉṟu kūṟuvar. ip pattukkuriya āciriyarāṉa kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉārum, ic cēramāṉ naṉṉaṉai veṉṟatai, “poṉṉaṅ kaṇṇip polan tēr naṉṉaṉ, cuṭarvī vākaik kaṭimutal taṭinta, tārmiku maintiṉ nārmuṭic cēral” (patiṟ. 40) eṉṟu pārāṭṭukiṉṟār. naṉṉaṉatu kaṭimaram taṭintu kaḷaṅkāyk kaṇṇiyaiyum, avaṉaik koṉṟu, tāṉ iḻanta nāṭṭaip peṟṟa piṉpu nārmuṭiyaiyum māṟṟik koṇṭāṉ. māṟṟik koṇṭa piṉṉarum, avaṉ veṉṟi māṇpu kuṟittup paṇṭaip peyarālē vaḻaṅkappaṭuvā ṉāyiṉāṉeṉa vaṟika.
inta naṉṉaṉ vacamirunta cēranāṭṭup pakuti ippōtuḷḷa poḷḷāccit tālukā vākum. itaṉkaṇ āṉaimalai yeṉṉum ūr paṇṭai nāḷil naṉṉaṉūr eṉṟa peyar koṇṭiruntateṉa āṉaimalaik kalveṭṭuk (A.R.No. 214 of 1927-28 : vīra kēraḷa vaḷanāṭṭu naṉṉaṉūr) kūṟukiṟatu. ivaṉoṭu kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēral pōruṭaṟṟi veṉṟi yeytiya vākaip peruntuṟai, ippōtu īrōṭṭuk karukiluḷḷa peruntuṟai yākalām.
5-8. eyilmukam........... vēntē
urai : 
eyil mukam citaiya - pakaivaruṭaiya matiliṭaṅkaḷ citain taḻiyumāṟu; tōṭṭi ēvaliṉ - niṉṉāl ēvappaṭutalai yuṭaimaiyāl; tōṭṭi tanta - nāṭukāvalai niṉakkē tanta; toṭi maruppu yāṉai - toṭi yaṇinta maruppiṉaiyuṭaiya yāṉaip paṭaiyum; cevvuḷaik kalimā - civantapiṭari yiṉaiyuṭaiya kutiraip paṭaiyum; īkai vāṉ kaḻal - poṉṉāṟ ceyta uyarnta kaḻalaiyum; ceyal amai kaṇṇi - vēlaippā ṭamaiyat toṭutta kaṇṇiyaiyu maṇinta; cēralar - cēranāṭṭuk kālāṭ paṭaiyu muṭaiya; vēntē - cēramāṉē eṉṟavāṟu.
tōṭṭi, muṉṉatu ākupeyarāl tōṭṭi koṇṭu yāṉaimē liruntu ataṉaic celuttuvōṟ kāyiṟṟu; piṉṉatu, yāṉaiyai neṟiyaṟintu celuttik kāttaṟkuk karuviyātaliṉ kāvaṟporuṭ ṭāyiṟṟu. tōṭṭi yuṭai yāṉait tōṭṭi yeṉpa tākupeyareṉpar teyvac cilaiyār (tol. col. vēṟ. mayaṅ 33). “nīyuṭaṉṟōr maṉṉeyil tōṭṭi vaiyā” (patiṟ. 25) eṉpuḻit tōṭṭi yeṉpataṟkuk kāval eṉṟē paḻaiyavuraikārarum poruḷ kūṟiṉar. tōṭṭi yeṉṟatu potuppaṭa yāṉaimēl vīrark kāyiṉum, ic cēramāṉ, avviyāṉaip paṭaikkut talaivaṉāy niṉṟu (talaimait tōṭṭiyāy niṉṟu) pakaivar eyilmukam citaiya ēvutaliṉ, “tōṭṭi yēvaliṉ” eṉṟār. acceyalāl yāṉaippaṭai pakaivar matilkaḷai yeṟintu vēntaṉ karutiya veṉṟiyaip payantu nāṭukāvalai nilaināṭṭutalāl, “tōṭṭi tanta toṭimarup piyāṉai” yeṉṟār. pakaivar eyil mukam eḷitiṟ citaiyumāṟu tōṭṭiyāl neṟiyaṟintu celuttum tiṟam kaṇṭu av yāṉai tāmē `nī mēṟkoṇṭu emmaic celuttuka’ eṉat tōṭṭiyait tantaṉa veṉṟum, ataṉāl “tōṭṭi tanta toṭimarup piyāṉai” yeṉṟā reṉṟumām. uḷai, talaiyāṭṭamumām. īkai, poṉ. yāṉaiyum, kalimāvum cēralarumuṭaiya vēntē eṉa iyaikka. kaḻalum kaṇṇiyumuṭaiya cēralar eṉka. cēranāṭṭuk kālāṭpaṭai vīrarai, cēralar eṉṟār.
9-12. paricilar.............. varampa.
urai :
paricilar veṟukkai - paricil mākkaḷ iṉitu vāḻtaṟku vēṇṭum celvamā yiruppavaṉē; pāṇar nāḷ avai - pāṇarkaḷ irukkum nāḷōlakkattai yuṭaiyāy; vāḷ nutal kaṇava - oḷi poruntiya nutalai yuṭaiyāṭkuk kaṇavaṉē; maḷḷar ēṟu - pōr vīrarkku āṇciṅkam pōlpavaṉē; maiyaṟa viḷaṅkiya - kuṟṟa miṉṟāka viḷaṅku kiṉṟa; vaṭu vāḻ mārpiṉ - paṭaippuṇṇā luṇṭākiya vaṭupporuntiya mārpiṉaiyuṭaiya; vacaiyil celva - kuṟṟamillāta celvattai yuṭaiyavaṉē; vāṉa varampa - vāṉavarampa ṉeṉṉum peyaruṭaiyāy eṉṟavāṟu.
paricilar, paricil peṟṟu vāḻum pulavar, pāṇar, kūttar, porunar mutalāyiṉōr. ivarkaḷ pāṭutaṟkuriya paṇpuṭaiya celvarkaḷaip pāṭi avar varicai yaṟintu nalkum paricil peṟṟu vāḻpavar. “paricilar veṟukkai pāṇar nāḷavai” yeṉṟu pāṇaraip pirittuk kūṟiyatu pōlavē, “pāṇar puravala paricilar veṟukkai” (patiṟ. 65) eṉap piṟarum kūṟutaliṉ, ēṉaip pulavar kūttar mutalāyiṉāraip pōlap pāṇar paricilavākum vakaiyil attuṇaic ciṟappilar eṉṟatu peṟappaṭum. veṟukkai, celvam. celvam tarupavaṉaic celvam eṉṟār. ivvāṟē murukavēḷaiyum nakkīrar `antaṇar veṟukkai (muruku - 263) eṉpar. paḻaiya vuraikārar, “paricilar veṟukkai eṉṟatu, paricilar vāḻvu eṉṟavāṟu. icciṟappāṉ itaṟkup paricilar veṟukkai eṉṟu peya rāyiṟṟu.” eṉpar. celvapporuḷillārukku ivvulakattu vāḻvillai eṉpavākaliṉ, avviyaipupaṟṟi veṟukkaiyai vāḻvu eṉṟa tokkumāyiṉum, pāṭṭiṟkup peyarākum vakaiyil iḵtu ētuvātal ciṟavāmai aṟika. “vayavar vēntē paricilar veṟukkai” (patiṟ. 15) eṉap piṟarum ’vaḻaṅkutaliṉ, itu payiṉṟa vaḻakkuṭaittātal peṟappaṭum. ēṉaip pāṭṭuk kaḷiṟ pōlātu, īṇṭu, itaṉait toṭarntu niṟkum ciṟappuraikaḷuḷ itu poruḷālum iṭattālum talaimai peṟṟu niṟkum ciṟappuṭaimaiyāl, ip pāṭṭu itaṉāl peyar peṟuva tāyiṟ ṟeṉṟal amaivuṭaittu. cēralarkku vēntāy avar vāḻkkaikku araṇātalē yaṉṟi, “yātum ūrē yāvarum kēḷir” eṉṟa kōṭpāṭṭai yuṭaiyarākiya paricilar vāḻk kaikku ākkamātal poruḷāṟ ṟalaimai. vēntaṉāyiṉāṉ taṉpukaḻ pāṭum paricilarkku vēṇṭuvaṉa nalki aṟam vaḷarkkum nalattai mutaṟkaṇ ṇōti, iṉpap pakutik kuriya pāṇarkaḷaip pēṇalaip piṉpum, avar vāyilākap peṟum ilvāḻkkai yiyaipai ataṉ piṉpum kūṟutal iṭattāl talaimai. paricilar veṟukkai yātalāl nilaipeṟum pukaḻ immaippayaṉum, vacaiyil celva muṭaimaiyāl maṟumaip payaṉum cuṭṭappaṭutal kuṟikkattakkatu. pāṇar eññāṉṟum tam icaittamiḻ nalattai nāḷōlakkat tiruntu kāṭṭaṟkē peritum virumpuva rātaliṉ, avarai avar virumpumāṟē nāḷōlakkattē yēṟṟuc ciṟappikkum pāṉmaiyaṉ eṉpatu tōṉṟa, “pāṇar nāḷavai” yeṉṟār. iṉip paḻaiyavurai kārar, “nāḷavai yuṭaimaiyāṟ pāṇar nāḷavai yeṉṟum avaṟkup peyarāyiṟ” ṟeṉpar.
nāṭkālattē vēntaṉ tiruvōlakka miruntaviṭattu mutaṟkaṇ pāṇarum piṉṉar makaḷirum pōntu iṉpuṟuttuva rātaliṉ, am muṟaiyē, “pāṇar nāḷavai” yeṉṟavar iṭaiyīṭiṉṟi, “vāṇutal kaṇava” eṉṟār; “pāṇmuṟ ṟukaniṉ ṉāṇmaki ḻirukkai, pāṇmuṟ ṟoḻinta piṉṟai makaḷir, tōṇmuṟ ṟukaniṉ cāntupula rakalam” (puṟam. 29) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. ivaṟṟāl vēntaṉuṭaiya aruḷum aṉpum ciṟappittār;  iṉi, avaṉatu maṟa māṇpaik kuṟippār, pōr vīrariṭaiyē maṭaṅkā valiyuṭaiya arimāp pōl viḷaṅkutalāl “maḷḷa rēṟē” eṉṟum, maṭaṅkutaṟkēṟpa, mukattiṉum mārpiṉum viḻuppuṇ pala paṭṭavaḻiyum, maṭaṅkātu porutu veṉṟi mēmpaṭṭa tiṟattai, “maiyaṟa viḷaṅkiya vaṭuvāḻ mārpiṉ, vacaiyil celva” eṉṟār. vaṭuvāḻ mārpāyiṉum kāṭcik kiṉpam payattaliṉ, “maiyaṟa viḷaṅkiya vaṭu” veṉṟum, aṟattāṟṟiṟ peṟṟa celvamāy immaiyiṟ pukaḻum maṟumaiyil pēriṉpamum payakkum ciṟappuṭaimaiyiṉ, “vacaiyil celva” eṉṟum kūṟiṉār. cēra maṉṉarkkuriya ciṟappuṭaiya peyarkaḷuḷ vāṉa varampa ṉeṉpatu cīritātalāl “vāṉa varampa” eṉa īṟṟil vaittōtiṉār; “vāṉa varampaṉ eṉpa” (patiṟ. 58) eṉṟum, “vāṉa varampaṉai nīyē peruma” (puṟam. 2) eṉṟum, “vāṉa varampaṉeṉap pēriṉitu viḷakki” (patika. 6) eṉṟum varutal kāṇka.
13-16. iṉiyavai.............. māṟē
urai :
iṉiyavai peṟiṉē - nukartaṟku iṉiya pala poruḷ kaḷaip peṟṟavaḻi; taṉi taṉi nukarkēm taruka - avaṟṟait taṉittaṉiyāka nukaruvēm, empāl koṇarka; eṉa - eṉṟu; viḻaiyā - virumpāta; tāvil neñcattu - keṭāta neñcattāl; pakuttūṇ tokutta āṇmai - piṟarkkup pakuttuṇṇum uṇavait tokuttaḷitta āṇmai yuṭaimaiyāl; piṟarkkeṉa vāḻti yākaṉmāṟu - nī piṟarkkup payaṉ uṇṭāka vāḻkiṉṟā yātalāl eṉṟavāṟu.
taṉittaṉi nukarkē meṉaṟpālatu etukai nōkkit taṉi taṉi yeṉa viyalpāyiṟṟu. peṟutaṟku ariyaṉavum nukartaṟku iṉiyaṉavum ākiya palvakaip poruḷum peṟṟavaḻi, peṟṟārkku avaṟṟai ovvoṉṟākat taṉittaṉi nukartaṟku viḻaivu cēṟal iyalpātaliṉ, “iṉiyavai peṟiṉē” yeṉṟum, “taṉitaṉi nukarkēm taruka eṉa” eṉṟum kūṟiṉār. avvāṟu viḻaivu ceṉṟavaḻi, ataṉaik keṭuttu, piṟarai nukarvittaṟkaṇ ṇeḻunta vēṭkai keṭātu nukarak koṭutta cēramāṉatu aruḷ niṟainta neñcattai, “viḻaiyāt tāvil neñcam” eṉṟār. ivvāṟu taṉakkeṉa viḻaiyātu piṟarkkeṉa viḻaiyum neñcuṭaiyārk kaṉṟi, iṉiyavai tokuttalum, tokuttavaṟṟaip pakuttuṇṭalum illaiyātalāl, tāvil neñcattāṟ “pakuttūṇ tokutta āṇmai” yeṉṟār. pāttuṇṭalai viḻaiyātu taṉittaṉiyē uṇṭaṟku viḻaiyum iṉiyavai peṟṟavaḻiyum viḻaivuvaḻi yōṭum neñciṉai yaṭakki, av viḻaiviṉai yaṟuttaliṉum āṇmaic ceyal piṟitiyātu miṉmaiyiṉ, “pāttūṇ tokutta āṇmai” yeṉṟār. tokutta vūṇ muṟṟum pakuttūṇākap payaṉpaṭuttu kiṉṟā ṉātalāl, cēramāṉai, “nī piṟarkkeṉa vāḻti” yeṉṟār. iṉi “iṉiyavai niṉpāṟ peṟiṉ taṉi taṉi nukarkēm; taruka eṉa viḻaitaṟku muṉpē tāvil neñcat tōṭu pakuttūṇ tokuttaḷitta āṇmaiyāl nī piṟarkkeṉa vāḻti” yeṉa iyaitturaippiṉu mamaiyum. “tāvil neñcattup pakuttūṇ tokutta āṇmaip piṟarkkeṉa nī vāḻti” eṉṟataṉāl, kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭiccēral piṟark kuriyāḷa ṉātalai viḷakkutaliṉ, avaṉ taṉakkeṉa vāḻāṉā talai, avaṉ neñciṉmēl vaittu, “iṉiyavai peṟiṉē taṉi taṉi nukarkēm tarukeṉa viḻaiyāt tāvil neñcat” teṉṟār. eṉavē, ivaṉ taṉakkeṉa vāḻāp piṟarkkuri yāḷaṉ (akam. 54) eṉṟavāṟāyiṟṟu. māṟu: “aṉaiyai yākaṉ māṟē” (puṟam. 4) eṉpuḻippōla, ētupporuḷpaṭuvatōriṭaic col; iṉip paḻaiyavuraikārar, “māṟeṉpatu āṉeṉṉu murupiṉ poruḷpaṭuvatō riṭaiccol” (patiṟ. 54, urai) eṉpar.
1-2. ulakattōrē............. mikumē
urai :
ulakattōr celvar palarmaṉ - ulakattil vāḻpavaruḷ celvamuṭaiyōr palar uḷar; ellāruḷḷum - ava rellārum peṟṟuḷḷa pukaḻkaḷuḷ; niṉ nallicai mikum - niṉatu nalla pukaḻē mēmpaṭṭu niṟkumkāṇ eṉṟavāṟu.
ulakattuc celvar palarum peṟṟuḷḷa pukaḻiṉum niṉ pukaḻē mikku niṟkum; itaṟku ētu nī piṟarkkeṉa vāḻkiṉṟā yātalāl eṉpatu. eṉavē, ēṉai yellārum piṟarkkeṉa vāḻtalai yoḻintu tamakkeṉa vāḻtalē poruḷākak koṇṭaṉa reṉpatām.  immai, maṟumai, vīṭu eṉṟa mūṉṟukku muriya nalañceytu kōṭaṟku uriya iṭamātaliṉ, ulakattai mēṟkoṇṭu, immaiyil iṉpavāḻvum pukaḻum, maṟumaiyil tuṟakkaviṉpamum vīṭupēṟum peṟutaṟkut tuṇaiyāvatu celvamātaliṉ, ataṉai yuṭaiyōraiyē vitantu, “celvar palarmaṉ” eṉṟār. “aṟaṉīṉu miṉpamu mīṉum tiṟaṉaṟintu, tītiṉṟi vanta poruḷ” (kuṟaḷ. 754) eṉṟum, “aṟaṉum poruḷum iṉpamu mūṉṟum, āṟṟum perumaniṉ celvam” (puṟam. 28) eṉṟum cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. ellārum peṟṟa pukaḻ, avar poruḷaḷavāy niṉṟu māyntaṉa eṉpār, “palarmaṉ” eṉṟār. maṉ : oḻiyicai. keṭuva tiṉmaiyiṉ “nallicai” yeṉṟār. “mikumē” yeṉṟataṉāl, ēṉaiyōr pukaḻellām keṭṭaḻiya,  ivaṉatu nallicai yoṉṟē nilaipeṟṟu niṟku meṉṟā rāyiṟṟu. “intira ramiḻtam iyaiva tāyiṉum, iṉiteṉat tamiya ruṇṭalu milarē”  yeṉṟum. “aṉṉa māṭci yaṉaiya rākit , tamakkeṉa muyalā nōṉṟāṭ, piṟarkkeṉa muyaluna ruṇmai yāṉē” yeṉṟum “uṇṭā lamma vulakam” eṉṟum kaṭaluḷ māynta iḷamperuvaḻuti pāṭiya pāṭṭu (puṟam. 182) īṇṭuk karutat takkatu.
itukāṟuṅ kūṟiyatu, kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēral, cēralar vēntē, paricilar veṟukkai, pāṇar nāḷavai, vāṇutal kaṇava, maḷḷa rēṟē, vacaiyil celva, vāṉa varampa, tāvil neñcattāl pakuttūṇ tokutta āṇmaiyāl nī piṟarkkeṉa vāḻtiyākalāṉ, ulakattōr celvar palarmaṉ; avarellāruḷḷum niṉ nallicai mikum eṉpatām. iṉip paḻaiyavuraikārar, “vāṉa varampa, celvar ulakattār palarmaṉ; ac celvattārellām peṟṟatu īteṉat tāvil neñcattup pakuttūṇ tokutta āṇmai yāṉē piṟarkkeṉa vāḻti nī yākalāṉ avarellāruḷḷum niṉ nallicai mikum eṉak kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka” eṉpar.
“itaṉāṟ colliyatu, avaṉ koṭaicciṟappuk kūṟiya vāṟāyiṟṟu.”
9. ēval viyaṉpaṇai
1.	piṟarkkeṉa vāḻtinī yākaṉ māṟē
	emakkileṉ ṉārniṉ maṟaṅkūṟu kuḻāttār
	tupputtuṟai pōkiya veppuṭait tumpaik
	kaṟutta tevvar kaṭimuṉai yalaṟa
5.	eṭutteṟin tiraṅku mēval viyaṉpaṇai
	urumeṉa vatirpaṭṭu muḻaṅkic cerumik
	kaṭaṅkā rāraraṇ vāṭac cellum
	kāla ṉaṉaiya kaṭuñciṉa muṉpa
	vālitiṉ, nūli ṉiḻaiyā nuṇmayi riḻaiya
10.	poṟitta pōlum puḷḷi yeruttiṟ
	puṉpuṟap puṟaviṉ kaṇanirai yalaṟa
	alantalai vēlat tulavai yañciṉaic
	cilampi kōliya valaṅkaṟ pōrvaiyiṉ
	ilaṅkumaṇi miṭainta pacumpoṟ paṭalat	
15.	taviriḻai taii miṉṉumiḻ pilaṅkac
	cīrmiku muttan taiiya
	nārmuṭic cēraṉiṉ pōrniḻaṟ pukaṉṟē.
tuṟai	:	vākai
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkkum vañcittūkkum
peyar	:	ēval viyaṉpaṇai
3-8. tupputtuṟai....... muṉpa
urai :
veppuṭait tumpai - vemmaiyaiyuṭaiya tumpai cūṭip porum pōriṉkaṇ; kaṟutta tevvar kaṭimuṉai yalaṟa - vekuṇ ṭeḻunta pakaivar accam poruntiya muṉai
yiṭattē kēṭṭu uḷaṅkalaṅki yalaṟumpaṭi; eṭutteṟintu iraṅkum - kaṭippiṉai yōcci yaṟaitalāl muḻaṅkum; ēval viyaṉ paṇai - pōr vīrarai muṉṉēṟic cellumāṟu ēvutalaic ceyyum periya muracamāṉatu; urum eṉa atir
paṭṭu - iṭi pōla atirntu; muḻaṅki - muḻaṅkutalaic ceyya; ceru mikku - pōr vēṭkai mikkuṟṟu; aṭaṅkār ār araṇ vāṭac cellum - pakaivaratu ariya araṇaḻiyumāṟu mēṟcellum; kālaṉ  aṉaiya - kūṟṟu vaṉai yotta; tupput tuṟai pōkiya - pōrttuṟaiyellām muṟṟavum kaṭaipōkiya; kaṭuñciṉa muṉpa - mikka ciṉamum vaṉmaiyum uṭaiyōṉē eṉṟavāṟu.
tumpai cūṭip porum pōrait tumpai yeṉṟum, pōr vīraratu vemmaiyaip pōrmē lēṟṟi, “veppuṭait tumpai” yeṉṟum kūṟiṉār. pakaimaiyuṭaiya rāyiṉum, ciṉam mikkuṟṟavaḻi yallatu pōriṉkaṇ etirā rātaliṉ, “kaṟutta tevvar” eṉṟār. kaṟuppu, vekuḷi; “kaṟuppuñ civappum vekuḷip poruḷa” (col.uri. 76) eṉpa. kaṭippiṉaik kaṭitōcci yeṟitalāl peru muḻakkamuṇṭā mātalāl, “eṭutteṟin tiraṅkum” eṉṟār. eṟinteṉṉum ceyte ṉeccam kāraṇapporuṭṭu; paḻaiyavuraikārar, “eṭutteṟiya veṉat tirikka” eṉpar. neṭuntolaiviṟ parantu palvakaip paṭaikaḷiṉ iṭaiyē niṉṟu porum vīrar cevippaṭumāṟu ceṉṟolikkum peru muracu eṉṟaṟku, “viyaṉ paṇai” yeṉṟum, ataṉ muḻakkoli ceviyiṟ kēṭkum pōr maṟavarai muṉṉēṟic ceṉṟu porumāṟu ēvi yūkkum kuṟippiṟ ṟātalāl “ēval viyaṉ paṇai” eṉṟum ciṟappittār. vēntaṉ paṇikkum ēvalait taṉ muḻakkattāl uṇarttum perumaiyuṭaimai tōṉṟap pōr muracai “ēval viyaṉ
paṇai” yeṉac ciṟappit turaitta ic ciṟappāl ip pāṭṭiṟku ēval viyaṉpaṇai yeṉap peyarāyiṟṟu. paḻaiyavuraikārar, “ēval viyaṉpaṇai yeṉṟatu, eṭutta viṉai muṭinta teṉātu mēṉmēlum paṭaiyaik kaṭimuṉaik
kaṇ ēvutalai yuṭaiya muracu eṉṟavā” ṟeṉṟum, “ic ciṟappāṉ itaṟku ēval viyaṉpaṇai yeṉṟu peyarāyiṟṟu” eṉṟum kūṟuvar. iv viyaṉpaṇaiyiṉ muḻakkicaiyiṉ iyalpu terittaṟku, “urumeṉa vatirpaṭṭu muḻaṅki” yeṉṟār. kaṭippiṉaik kaṭitōcci yeṟitalāl ataṉ kaṇ atirkura leḻuntu muḻaṅkuvatu iṭiyēṟu pōlkiṉṟa teṉpatām. muḻaṅka veṉpatu, muḻaṅkiyeṉat tirintatu. ataṉ muḻak kōcai yuṭaṉē cēralaṉ, ūkkam kiḷarnteḻuntu poru māṟṟiṉai, “cerumikku” eṉṟār. ūkkam kiḷara vuṇṭākum ceruvēṭkai ceru veṉappaṭṭatu. ceru mikkuc ceṉṟu porutaliṉ payaṉākap pakaivaruṭaiya araṇaṅkaḷ valiyaḻi kiṉṟaṉa veṉpār, “aṭaṅkār āraraṇ vāṭa” eṉṟār. pacumai vaṟṟiya paiṅkoṭiyai vāṭiya koṭi yeṉṟāṟpōlak, kaippaṟṟutaṟkariya kāvalum valiyu maḻinta araṇaṅkaḷai, “āraraṇ vāṭa” eṉṟār. “vīyātu niṉṟa uyirillai” (puṟam.363) eṉpataṉāl cākkāṭu payakkum kūṟṟuvaṉai vellutal evvuyirkkum ariteṉpatu peṟṟām. avvāṟu pakaivar vēṟaṟ karumaipaṟṟi, iccēramāṉaik “kālaṉ aṉaiya muṉpa” eṉṟār. “kāla muṉpa” (puṟam. 23) eṉṟār piṟarum. kālaṉ aṉaiya muṉpa, tupput tuṟai pōkiya kaṭuñciṉa muṉpa eṉa iyaiyum. tuppu, vali: pakaiyum pōrumām. villum vāḷum vēlum koṇṭu, tēr kutirai kaḷiṟukaḷai yūrntu maṟavarait takkāṅkuc celuttip porun tiṟam palavātaliṉ, “tupputtuṟai” yeṉṟum, attuṟai pōkak kaṟṟuc ceyyum pōri lellām veṟṟiyē yeytiṉamaiyāl, “tupput tuṟai pōkiya” eṉṟum kūṟiṉār.
veppuṭait tumpaip pōrkkaṇ, ēval viyaṉpaṇai yāṉatu, tevvar kaṭimuṉai yalaṟa, urumeṉa atirpaṭṭu muḻaṅka, aṭaṅkār araṇvāṭac, cellum kālaṉ aṉaiya kaṭuñciṉa muṉpa, tupput tuṟai pōkiya muṉpa eṉa iyaiyum.
9-17. vālitiṉ............ pukaṉṟē
urai :
alantalai vēlattu ulavaiyañciṉai - citainta talaiyai yuṭaiya vēla marattiṉ ularnta kiḷaikaḷil; poṟitta pōlum puḷḷi eruttiṉ - poṟittatu pōṉṟa puḷḷikaḷai yuṭaiya kaḻuttaiyum; puṉpuṟap puṟaviṉ kaṇa nirai yalaṟa - pulliya mutukaiyumuṭaiya puṟāk kūṭṭam kaṇṭu añcit tam oḻuṅku citaintu keṭa; vālitiṉ nūliṉ iḻaiyā - veṇmaiyāṉa nūlāka iḻaikkappaṭāta; nuṇ mayir iḻaiya - nuṇṇiya mayirpōṉṟa iḻaiyaiyuṭaiya; cilampi kōliya alaṅkaṟ pōrvaiyiṉ - cilantip pūcci toṭutta acaikiṉṟa valaiyaip pōla; ilaṅku maṇi miṭainta pacum poṟ paṭalattu - viḷaṅkukiṉṟa maṇikaḷ viḷimpilē kōtta paciya poṟṟakaṭṭāṟ ceyta kūṭṭiṉ puṟattē; avir iḻai taii - viḷaṅkukiṉṟa iḻaiyaṇintu; miṉ umiḻpu ilaṅka - oḷi corintu viḷaṅkumāṟu; cīr miku muttam taiiya - ciṟappumikka muttuvaṭam kōtta; nārmuṭic cēral - nārāl toṭukkappaṭṭa muṭiyaṇinta cēramāṉē eṉṟavāṟu.
ilai muṟṟum utirntu vaṟitu niṟkum vēlamaram eṉṟaṟku, “alantalai vēlat tulavai yañciṉai” yeṉṟār. ataṉ kompiṭattē cilantippūcci toṭuttirukkum valaik kaṇṇuḷḷa iḻai parutti nūliḻai pōlātu mayiriḻai pōlkiṉṟamaiyiṉ, “nūliṉ iḻaiyā nuṇmayi riḻaiya” eṉṟum, ac cilampi valaiyaik kāṇum puṟāk kūṭṭam añcavēṇṭāvāyiṉum añci nīṅkukiṉṟaṉa eṉṟaṟku, “puṟaviṉ kaṇanirai yalaṟac cilampi kōliya valaṅkaṟ pōrvai” eṉṟum kūṟiṉār. iḻaiya veṉṉum peyareccam, pōrvai yeṉṉum peyar koṇṭatu. “kolaivil vēṭṭuvaṉ valai parintu pōkiya, kāṉap puṟaviṉ cēval vāynūl, cilampi yañciṉai verūum alaṅka lulavaiyaṅ kāṭu” (naṟ.189) eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka; paḻaiyavuraikārar, “iḻaiya pōrvai yeṉak kūṭṭuka” eṉṟum, “puṟaviṉ kaṇanirai yalaṟutal ap pōrvaiyai valaiyeṉak karuti yalaṟutal” eṉṟum, “ulavai yañciṉai yeṉṟatu, ulanta ciṟu kompiṉaiyuṭaiya peruṅ kompiṉai” yeṉṟum kūṟuvar.
iṉi, cēramāṉatu nārmuṭiyiṉ amaiti kūṟuvār, nārāṟ ṟoṭukkappaṭumatu muṭipōl iṉitu niṉṟu viḷaṅkutaṟku viḷimpilē maṇikaḷ iḻaitta poṟṟakaṭṭāṟ kūṭoṉ ṟamaittu, ataṉmēṟ puṟam nārāṟ piṉṉappaṭṭu viḷaṅkutal tōṉṟa, “ilaṅkumaṇi miṭainta pacumpoṟ paṭalam” eṉṟum “nārmuṭic cēral” eṉṟum kūṟiṉār. “ilaṅkumaṇi miṭainta pacumpoṟ paṭalameṉṟatu, viḷimpu maṇiyaḻuttiya poṟṟa kaṭṭāṟ ceyta kūṭṭiṉai” yeṉpatu paḻaiyavurai. ivvāṟa mainta muṭiyiṉmēl nārāl pōrvaipōlap piṉṉi vaitta muṭiyiṉ tōṟṟam ciṟakkumāṟu muttu vaṭaṅkaḷ nūliṟkōttu aṇiyappaṭṭaṉa veṉpār, “cīrmiku muttan taiiya nārmuṭi” yeṉṟār. im muttu vaṭaṅkaḷ aḻakiya oḷikāṉṟu ciṟakka vēṇṭi viḷaṅkukiṉṟa iḻaikaḷ pala iṭaiyiṭaiyē vaittup puṉaiyappaṭṭamai tōṉṟa, “aviriḻai taii miṉṉumiḻ pilaṅka” eṉṟār. iṉip paḻaiya vuraikārarum, “pōrvaiyiṉ muttam taiiya veṉṟatu, ap pōrvaiyai muttāṟ cūḻumāṟu pōla ak kūṭṭiṉaic ceṟinta nārmuṭiyiṉ pollāṅku kuṟaitaṟku muttu vaṭaṅkaḷaic cūḻnta veṉṟavā” ṟeṉṟum, “pōrvaiyiṉ muttan taiiya pacumpoṟ paṭalattu nār muṭi eṉṟu māṟik kūṭṭuka” eṉṟum kūṟuvar. nārmuṭimēṟ cūḻntu kiṭanta muttu vaṭattukku, cilampi kōliya valai yuvamam. aviriḻai taii yeṉpataṟkup paḻaiyavuraikārar, “viḷaṅkiṉa nūlālē muttaik kōt teṉṟavā” ṟeṉpar.
vēlattu ulavai yañciṉaikkaṇ, puṟaviṉ kaṇanirai kaṇṭu alaṟic citaiyumāṟu, cilampi kōliya nuṇmayir iḻaiya alaṅkaṟ pōrvaiyiṉ, maṇimiṭainta poṟpaṭalattu aviriḻai taii miṉṉumiḻ pilaṅka, muttan taiiya nārmuṭi yiṉai yaṇinta cēramāṉē eṉa iyaitturaikka. pōrvaiyiṉ eṉpuḻi, iṉṉurupu oppup poruṭṭu. vēlattiṉ cilampi kōliya alaṅkaṟ pōrvai, puṟaviṉ kaṇanirai kaṇṭu alaṟik keṭutaṟku ētuvātal pōla, niṉperumpaṭai māṇpum, cēymaikkaṭ kaṇṭa tuṇaiyāṉē niṉ pakai vēntar añcik keṭṭoḻitaṟ kētuvām eṉa uḷḷuṟuttavāṟu peṟṟām. peṟavē, itaṉāl cēramāṉatu veṉṟicciṟappu uṭaṉ kūṟiyavāṟu viḷaṅkum.
1-2. piṟarkkeṉa......... kuḻāttar
urai :
niṉ maṟaṅ kūṟu kuḻāttar - niṉ vīramē yeṭuttōtip paravi maṟam ciṟakkum niṉ paṭaivīrarum; niṉ pōrniḻal pukaṉṟu - niṉṉuṭaiya pōrākiya niḻalaiyē virumpi vāḻvā rāyiṉum; nī piṟarkkeṉa vāḻti yākaṉmāṟu - nī piṟark kuriyāḷaṉāy vāḻkiṉṟā yātalāl; emakku il eṉṉār - tampāl irakkum empōlvārkku illai yeṉṉātu vēṇṭuvaṉa nalkuvar eṉṟavāṟu.
eṉavē, niṉ paṭaivīrarum niṉṉaip pōlavē piṟark kuriyāḷarāy vāḻkiṉṟaṉar eṉpatām. maṟañ cerukkum vīrar tammuṭaiya talaivar vīramē eṭuttōti mēmpaṭutal iyal pātalāl, “niṉ maṟaṅkūṟu kuḻāttar” eṉṟār. “eṉṉai muṉ ṉillaṉmiṉ ṟevvir palareṉṉai, muṉṉiṉṟu kaṉṉiṉ ṟavar” (kuṟaḷ. 771) eṉap paṭaivīrar tam talaivaṉ vīrattai yeṭuttōtutal kāṇka. pōruḻantu peṟum veṉṟiyē vāḻviṉ payaṉākak koṇṭu ataṉaiyē virumpi vāḻtal maṟavar māṇpāyiṉum, niṉṉait talaivaṉākak koṇṭu ceyyum pōr avartam kuṟikkōḷākiya veṉṟiyait tappātu payattaliṉ “niṉ pōrniḻal pukaṉṟu” eṉṟār. tāḷvaḻi vāḻvārait tāṇiḻal vāḻvār (puṟam. 161) eṉpatupōla, pōrvaḻi vāḻvāraip pōrniḻal vāḻvār eṉṟār. pōr niḻal pukaṉ ṟeṉpataṟkup paḻaiyavuraikārar, “niṉ pōrākiya niḻalai eṉṟum uḷavāka vēṇṭumeṉṟu virumpi yeṉṟavā” ṟeṉpar. pōrai niḻa leṉṟataṟkup paḻaiyavuraikārar, “pōrai niḻaleṉṟatu, ap pōr maṟavaratu ākkattukkuk kāraṇamākaliṉ” eṉṟār. talaimakaṉ pōla avaṉ pōrniḻal vāḻum vīrarum koṭaiyuḷḷatta rāyiṉareṉṟaṟku, “piṟark keṉa vāḻtinī yākaṉ māṟu” eṉpar. “niṉ paṭaikoṇ mākkaḷ..... varunark kutaviyāṟṟum naṇpiṟ paṇpuṭai, yūḻiṟṟāka niṉ ceykai” (puṟam. 29) eṉac cāṉṟōr kūṟutal kāṇka.
itukāṟum kūṟiyatu, veppuṭait tumpaip pōrkkaṇ tevvar kaṭimuṉai yalaṟumāṟu iraṅkum ēval viyaṉpaṇai urumeṉa atirpaṭṭu muḻaṅkutalāl cerumikku, aṭaṅkār āraraṇ vāṭac cellum kālaṉ aṉaiya muṉpa, tupputtuṟai pōkiya kaṭuñciṉa muṉpa, vēlattu ulavai yañciṉaikkaṇ cilampi kōliya nuṇmayi riḻaiya alaṅkaṟ pōrvai pōla, maṇimiṭainta pacumpoṟ paṭalattu, iḻai taii miṉṉumiḻ pilaṅka, muttam taiiya nārmuṭic cēral, nī piṟarkkeṉa vāḻtiyākalāṉ, niṉ maṟam kūṟum kuḻāttar niṉpōrniḻaṟ pukaṉṟu vāḻvārāyiṉum emakku illeṉṉātu utavuva reṉpa tām. iṉip paḻaiyavuraikārar, “muṉpa, cēral, nī piṟarkkeṉa vāḻtiyākalāṉ, niṉ maṟaṅkūṟu kuḻāttar niṉ pōrniḻaṟ pukaṉṟu emakku illai yeṉṉār eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka” eṉṟum, “iṉi itaṟkup piṟavāṟu kūṭṭi vēṟu poruḷ uraippāru muḷa” reṉṟum kūṟuvar.
“itaṉāṟ colliyatu, avaṉ koṭaic ciṟappum, avaṉ veṉṟic ciṟappum uṭaṉ kūṟiyavā ṟāyiṟṟu. am maṟavaratu koṭaikkuk kāraṇam avaṉ veṉṟiyākaliṉ, tuṟai vākai yāyiṟṟu.”
10. nāṭukā ṇavircuṭar
1.	pōrniḻaṟ pukaṉṟa cuṟṟamo ṭūrmukat
	tiṟāa liyarō perumaniṉ ṟāṉai
	iṉṉicai yimiḻmura ciyampak kaṭippikūup
	puṇṭō ḷāṭavar pōrmukat tiṟuppak
5.	kāytta karantai mākkoṭi viḷaivayal
	vantiṟai koṇṭaṉṟu tāṉai yantiṟ
	kaḷainar yāriṉip piṟareṉap pēṇi
	maṉṉeyiṉ maṟava roliyavin taṭaṅka
	oṉṉār tēyap pūmalain turaii
10.	veṇṭōṭu niraiiya 1 vēntuṭai yaruñcamam
	koṉṟupuṟam peṟṟu maṉpatai nirappi
	veṉṟi yāṭiya toṭittōṇ mīkai
	eḻumuṭi keḻīiya tiruñema rakalattup
	poṉṉaṅ kaṇṇip polantēr naṉṉaṉ
15.	cuṭarvī vākaik kaṭimuta ṟaṭinta
	tārmiku mainti ṉārmuṭic cēral
	puṉkā luṉṉañ cāyat teṇkaḷ 2
	vaṟitukūṭ ṭariya liravalart taṭuppat
	tāṉṟara vuṇṭa naṉainaṟavu makiḻntu
20.	nīrimiḻ cilampi ṉēri yōṉē
	cellā yōtil cilvaḷai viṟali
	malarnta vēṅkaiyiṉ vayaṅkita ḻaṇintu
	melliyaṉ makaḷi reḻiṉalañ ciṟappap
	pāṇar paimpū malaiya viḷaiyar
25.	iṉkaḷi vaḻāa meṉco lamarntu
	neñcumali yuvakaiyar viyaṉkaḷam vāḻttat
	tōṭṭi nīvātu toṭicērpu niṉṟu
	pāka rēvali ṉoṇpoṟi picirak
	kāṭutalaik koṇṭa nāṭukā ṇavircuṭar
30.	aḻalviṭupu marīiya maintiṉ
	toḻilpukal yāṉai nalkuvaṉ palavē.
tuṟai	:	viṟaliyāṟṟuppaṭai
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkkum vañcittūkkum
peyar	:	nāṭukā ṇavir cuṭar 
1-9. pōrniḻal........... tēya
urai :
peruma - perumāṉē; iṉṉicai imiḻ muracu iyampa - iṉiya icaiyaic ceykiṉṟa muracu muḻaṅka; kaṭippu ikūu - kuṇilōccip puṭaittukkoṇṭu; puṇ tōḷ āṭavar pōr mukattu iṟuppa - tōḷiṟ puṇpaṭṭa pōrvīrar pōriṉ muṉṉaṇiyil niṟka; tāṉai - tūcippaṭai; kāytta karantai māk koṭi viḷai vayal - kāytta karantaiyiṉ kariya koṭi paṭarnta viḷaipulattē; vantu iṟai koṇṭaṉṟu - vantu taṅkiṟṟātalāṉ; niṉ tāṉai - niṉṉuṭaiya periya cēṉai vīrar; pōr niḻal pukaṉṟa cuṟṟamoṭu - pōriṭattē yuṇṭākum ākkattai virumpum cuṟṟattāruṭaṉē; ūr mukattu iṟāliyar - pōrnikaḻum muṉaiyiṭattē taṅkā toḻivārāka; iṉi - ippoḻutu; kaḷainar yār piṟar - emakkup pukalāya araṇ tantu kāppavar vēṟē piṟar ilar; eṉap pēṇi - eṉṟeṇṇi niṉṉai virumpi; oṉṉār tēya - pakaiyaracar vali tēyntu nīṅkutalāl; maṟavar - ap pakai maṉṉaruṭaiya ciṟṟaraṇkaḷil iruntu kākkum vīrar; maṉṉeyil oli yavintu aṭaṅka - nilai peṟṟa matiliṭattē ūkkamiḻantu āravāramiṉṟi oṭuṅki yaṭaṅka eṉṟavāṟu.
pōreṉiṟ pukalum maṟavarātaliṉ, avar vēṭkaik koppap pōrmēṟ celaviṉai ēvum kuṟippiṟṟātaliṉ, muraciṉ muḻakkattai vitantu, “iṉṉicai yimiḻ muracu” eṉṟār. puṇtō ḷāṭava reṉṟataṉāl muṉṉē pala pōrkaḷaic ceytu veṟṟippēṟṟāl mēmpaṭṭavareṉpatu peṟṟām. tōḷāṭavar pōrēṟṟu muṉṉiṟpa, tūcippaṭai vayaliṟ ṟaṅkutaliṉ, niṉṉaic cūḻntu varum mūlappaṭaiyākiya cuṟṟattāruṭaṉ nī pōrkkaḷam cēṟal vēṇṭā eṉpār, “niṉ tāṉai iṟāliyarō” eṉṟār. cuṟṟameṉṟatu tāṉait talaivaraiyum, tāṉai yeṉṟatu mūlappaṭaiyiṉaiyum kuṟittu niṉṟaṉa. puṇtō ḷāṭavarum ēṉait tūcippaṭaiyumē veṉṟi peṟutaṟku amaintiruppa, nī niṉ tāṉaiyum cuṟṟamum vara ūrmukañ ceṉṟiṟuttal vēṇṭā eṉpār, “pōr niḻaṟ pukaṉṟa cuṟṟamoṭu ūr mukattu iṟāliyarō peruma niṉ tāṉai” yeṉṟār. pōrniḻal eṉpataṟkup pōriṭat tuṇṭākum pukaḻākiya oḷi yeṉṟalumoṉṟu; itaṉai “āṟṟarun tuppiṉ māṟṟōr pācaṟai, uḷaṉeṉa varūum ōroḷi” (puṟam. 309) eṉac cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. ūrmuka meṉṟatu pōrkkaḷattai. aṭuttūrn taṭum iṭamātaliṉ, pōrkkaḷam ūrmuka meṉappaṭṭatu. iṉip paḻaiyavurai kārarum, “pōr niḻaṟ pukaṉṟa cuṟṟa meṉṟatu paṭaittalaivarai” yeṉṟum, “ūrmuka meṉṟatu paṭai porum iṭattai” yeṉṟum kūṟuvar. antil : acainilai; “anti lāṅka acai nilaik kiḷaviyeṉ, ṟāyiraṇṭāku miyaṟkait teṉpa” (col. iṭai. 19) eṉpatu tolkāppiyam. tāṉaip perumaiyum tamatu ciṟumaiyum tammuṭaiya talaivar valiyiṉmaiyum tērntu, iṉit tamakkuk kaḷaikaṇātaṟkuc cēramāṉē takkōṉeṉak kaṇṭu avaṉaip pukalaṭaiyum karuttiṉarātaliṉ, “kaḷainar yāriṉip piṟar eṉap pēṇi” yoḻukukiṉṟār eṉṟār. maṉṉeyil maṟavarkkut talaimai tāṅki, etirūṉṟi niṉṟa pakai vēntar tam valiyaḻintu avaraik kaiviṭṭu nīṅkiṉamaiyiṉ, “oṉṉār tēya” eṉṟār. ceyaveṉeccam, kāraṇapporuṭṭu. maṉṉeyil maṟavar oliyavin taṭaṅkavē, avarallāta tāṉaittalaivarum vēntarum valitēyn taḻintu avaraik kaiviṭṭōṭiṉamai peṟappaṭumāyiṉum muṭiyuṭaip peruvēntaṉākiya ic cēraṉmuṉ, maṟavar avintoṭuṅkiṉa reṉṟal cīritaṉmaiyiṉ, “oṉṉār tēya” veṉpatu kūṟappaṭuvatāyiṟṟu. ataṉāl ūkkamiḻantu valiyaḻintu eyiliṭattē yaṭaṅkik kiṭanta maṟavar, nārmuṭic cēralai vaṇaṅki, “peruma, āṭavar pōr mukat tiṟuppa, tāṉai vayaliṭattu vantu iṟai koṇṭatākaliṉ, nī niṉ tāṉaiyuṭaṉ ūrmukattu iṟāliyar; iṟaikoḷvai yāyiṉ, emakkuk kaḷaikaṇāvār piṟaryāvaruḷar” eṉpārāy, “kaḷainar yār iṉip piṟar” eṉa vēṇṭukiṉṟā rāyiṟṟu. ivvāṟu vēṇṭum maṟavar, pōrmukattut tōṉṟātu eyiliṭattē pōrkkuriya āravāramiṉṟi yavintu kiṭakkiṉṟā reṉpār, “maṟavar maṉṉeyiliṭattu oliyavintu aṭaṅka” eṉṟār. oli yaviyā tāyiṉ, pōrviṉai toṭarntu avartam uyirkkuk kēṭu ceyyumātalāl, “oliyavin taṭaṅ” kuvatu iṉṟiyamaiyātāyiṟṟu. oṉṉā reṉṟataṟku maṟavarkkut talaivarākiya pakaivēnta reṉṉātu, paḻaiya vuraikārar, “oṉṉā reṉṟatu muṉcoṉṉa maṉṉeyil maṟavarallāta pakaivarai” yeṉpar. maṉṉeyil eṉṟataṉāl, eyiṟpuṟattē pōr nikaḻumāṟum, eyil maṭṭil citaiyātu nilaipeṟu māṟum peṟappaṭṭaṉa. ikkaruttē tōṉṟap paḻaiyavurai kārarum, “āṭavar pōrmukat tiṟuppa, vayalilē vantu iṟai koṇṭaṉṟu tāṉai; kaḷainar yār iṉip piṟar; peruma niṉ tāṉai cuṟṟamoṭu ūr mukattu iṟāliyareṉac collip pēṇi eṉa māṟik kūṭṭuka” eṉpar.
9-16. pūmalainturaii ........... cēral
urai :
pū malaintu uraii - pōrkkuriya tumpaip pūvaic cūṭic ceṉṟu; veṇtōṭu niraiiya vēntuṭai arum camam koṉṟu - veḷḷiya paṉantōṭṭāl niralpaṭat toṭutta mālaiyaṇintu cēra varacuk kuriyōreṉap pōntetirtta vēntaruṭaiya eḷitil vellutaṟkariya pōraiyaḻittu; puṟam peṟṟu - avvēntar puṟantantōṭac ceytu; maṉpatai nirappi - avarāṟ pōkkappeṟṟa naṉmakkaḷai nāṭṭiṟ kuṭipukac ceytu nirappi; veṉṟi yāṭiya toṭittōḷ mīkai - veṟṟiyāṟ kuravaiyāṭi makiḻnta toṭiyaṇinta mēmpaṭṭa kaiyiṉaiyum; eḻumuṭi keḻīiya tiruñemar akalattu - pakaiyaraca reḻuvar muṭip poṉṉāṟ ceyta āramaṇinta tirumakaḷ virumpi yuṟaiyum mārpiṉaiyum; poṉṉaṅ kaṇṇi - poṉṉāṟ ceyta kaṇṇiyum; polan tēr naṉṉaṉ - poṉṉāṟ ceyta tērumuṭaiya naṉṉaṉ eṉpāṉatu; cuṭar vī vākaik kaṭi mutal taṭinta - oḷi poruntiya pūvaiyuṭaiya vākaiyākiya kāval marattai aṭiyōṭu veṭṭi vīḻttaṟ kētuvākiya; tār miku maintiṉ - tūcippaṭaiyōṭē mikkuc cellum valiyiṉaiyum; nārmuṭic cēral - nārāṟ ceyyap
paṭṭa muṭiyiṉaiyumuṭaiya cēramāṉ eṉṟavāṟu.
cērarkuṭik kuriya rallātār urimai yuṭaiya reṉac collip paṉantōṭṭuk kaṇṇiyum muṭiyu muṭaiyarā yirun tamaiyiṉ, kaḷaṅkāyk kaṇṇiyum nārmuṭiyum aṇin
teḻunta ic cēramāṉ, avarpāl tumpai malaintu pōr toṭutta varalāṟṟai, “pūmalain turaii” eṉṟu kuṟikkiṉṟār. urimai yilarākavum uṭaiyareṉat tōṟṟuvittaṟporuṭṭup paṉantōṭṭuk kaṇṇiyun tārum nirainiraiyāka aṇintirukku māṟu tōṉṟa, “veṇtōṭu niraiiya vēntu” eṉṟār. “veṇtōṭu niraitta” eṉṟa pāṭam itaṟkuk kariyāta laṟika. paṉantōṭu veḷḷitātaliṉ veṇtō ṭeṉappaṭṭatu. “kommaip pōntaik kuṭumi veṇṭō” (kuṟun. 281) ṭeṉṟum, “vaṭkar pōkiya vaḷariḷam pōntai, uccik koṇṭa vūciveṇ ṭōṭu” (puṟam. 100) eṉṟum cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. “pōntai veṇṭōṭu” (patiṟ. 51) eṉṟāṟ pōlat terittu moḻiyārāyiṉār, irutiṟattārkkum otta urimaiyuṭait tātalāl. iṉip paḻaiyavuraikārar, “veṇṭōṭu niraiiyapū malaintu eṉa māṟikkūṭṭuka” veṉpar. “pūmalain turaii” yeṉṟum, veṇṭōṭu niraiiya” veṉṟum pirittōtiṉamaiyiṉ, aḵtu āciriyar karuttaṉmai yuṇarka. vēntar tāmē tam maintu poruḷāka vantu pōr toṭuttaliṉ, “vēntuṭai yaruñcamam” eṉṟār; avarai yetirēṟṟuc ceṉṟu porutaliṉ, pū veṉṟatu tumpai yāyiṟṟu; maintu poruḷāka vanta vēntaṉaic, ceṉṟutalai yaḻikkuñ ciṟappiṟ ṟeṉpa” (puṟat. 15) eṉa āciriyar tol kāppiyaṉār tumpaiyi ṉilakkaṇaṅ kūṟu māṟṟā ṉaṟika. vēntātaṟ kuriya rallātārai vēnteṉṟār, avvurimai yiṉai nilaināṭṭavē porukiṉṟā reṉpataṉai vaṟpuṟut taṟku. perumpaṭaiyuṭaṉ vantu porutamai tōṉṟa, “aruñ camam” eṉṟum, mīḷa orukālum pōr toṭuk kātavāṟu aḻittamai tōṉṟa, “koṉṟu” eṉṟum, vēntar muṭiyum kaṇṇiyu miḻantu ōṭiyoḻintaṉa reṉṟaṟkup “puṟam peṟṟu” eṉṟum kūṟiṉār. avar vēntarāyirunta kālattu ic cēramāṉpāl urimai yuṇmai terintirunta naṉmakkaḷai nāṭṭiṉiṉṟum pōkkiṉarātaliṉ, avaraṉaivaraiyum mīḷak koṇarntu niṟutti vēṇṭuvaṉa nalkic cemmai ceytaṉa ṉeṉpār, “maṉpatai nirappi” yeṉṟār. iṉip paḻaiya vuraikārar “maṉpatai nirappi yeṉṟatu, taṉ paṭaiyai yav vēntar nāṭṭut taṉ ṉāṇaiyāṉē nirappi yeṉṟavā” ṟeṉpar. veṉṟi yeytiya vēntaṉ makiḻcciyāl tāṉait talaivaruṭaṉ kūṭit tērt taṭṭilē niṉṟu kuravaik kūttayartal marapā talāl, “veṉṟi yāṭiya toṭittōḷ mīkai” yeṉṟār. itaṉai muṉtērk kuravai yeṉpa; “tērōr veṉṟa kōmāṉ muṉtērk kuravai” (puṟat. 21) eṉa āciriyar tolkāppiya ṉār kūṟutal kāṇka. ivvāṟu veṟṟik kālattu vēntar kuravai yāṭutal marapēyaṉṟi, ēṉai viḻākkālaṅkaḷil āṭutal illaiyeṉa vaṟika. mī kai yeṉpataṟkup paḻaiyavurai kārar, “mēleṭutta kai” yeṉṟum, “veṉṟi yāṭiya veṉṉum peyareccattiṟku mīkai yeṉṉum peyariṉai avaṉ tāṉ veṉṟi yāṭutaṟkuk karuviyākiya kai yeṉak karuvippeya rākkuka” eṉṟum kūṟuvar. viṟaliyai yāṟṟuppaṭup pōṉ kūṟṟātaliṉ, avaṉatu koṭaicciṟappun tōṉṟa, cēralaṉ kaiyai, “mī kai” yeṉac ciṟanteṭuttuk kūṟiṉāṉ.
poṉ viḷaiyum koṇkāṉanāṭṭuk kuriya ṉātaliṉ, naṉṉaṉai, “poṉṉaṅ kaṇṇip polantēr naṉṉaṉ” eṉṟār; piṟarum, “poṉpaṭu koṇkāṉa naṉṉaṉ” (naṟ. 391) eṉpatu kāṇka. naṉṉaṉatu kāvalmaram vākai yeṉpatai ippattiṉ patikamum, “naṉṉaṉai, nilaicceruvi ṉāṟṟalai yaṟuttavaṉ, poṉpaṭu vākai muḻumutaṟaṭintu” eṉṟu kūṟuvatum īṇṭu nōkkattakkatu. poṉṉiṟaṅ koṇṭu viḷaṅkutaliṉ vākaippūvaic “cuṭar vī vākai” yeṉṟār. ivvāṟē viḷaṅ kum vēṅkaip pūvaiyum, “cuṭar vī vēṅkai” (patiṟ. 41) eṉap piṟarum kūṟupa. kaṭi, kāval. tār, “tār tāṅkic celvatu tāṉai” (kuṟaḷ. 767) eṉṟāṟ pōlat tūcip paṭai mēṟṟu. muntuṟṟuc cellum tūcippaṭaiyoṭu pōkātu akappaṭaiyiṉ naṭuvē cēṟal vēntark kiyalpāyiṉum in nārmuṭic cēral tūcippaṭaikku muṉṉē ceṉṟu ceru mēmpaṭum ceykai yuṭaiya ṉeṉaṟku, “tārmiku maintiṉ nārmuṭic cēral” eṉṟār. tārkku muntuṟac ceṉṟu mikutaṟku ētu avaṉatu mikkuṟṟa valiyēyā meṉpār, “tārmiku main” teṉṟā reṉa vaṟika. “poṉṉaṅ kaṇṇiyum polan tērum naṉṉaṟ kaṭaiyākkuka” veṉpar paḻaiyavuraikārar. taṭinta veṉṉum peyareccam ataṟ kētup peyarākiya main teṉpataṉōṭu muṭintatu; cēral eṉpataṉōṭu muṭittut taṭinta cēral, nārmuṭic cēral eṉa iyaippiṉumām.
itu, pūmalainturaii, aruñcamam koṉṟu, puṟam peṟṟu, maṉpatai nirappi, veṉṟi yāṭiya mī kaiyaiyum, tiruñema rakalattaiyum, naṉṉaṉ vākaik kaṭimutal taṭinta maintiṉaiyum nārmuṭiyiṉaiyu muṭaiya cēral eṉa iyaiyum.
17-20. puṉkāluṉṉam ........... nēriyōṉē
urai :
teṇ kaḷ vaṟitu kūṭṭu ariyal - teḷinta kaḷḷilē kaḷippu iṟappa mikāvāṟu kalattaṟkuriya poruḷkaḷaic ciṟitē kalantu vaṭikkappaṭṭa kaḷ; iravalart taṭuppa - taṉṉai yuṇṭu makiḻum iravalarkaḷai vēṟiṭam cellaviṭātu taṭuttu niṟutta; tāṉ tara vuṇṭa naṉai naṟavu makiḻntu- avaruṭaṉiruntu tāṉ uṇṭal vēṇṭit taṉakkeṉak koṇarappaṭṭa pūvarumpukaḷāṟ camaikkappaṭṭa naṟaviṉai yuṇpataṉāl tuyippuṟṟu; puṉkāl uṉṉam cāyā - pulliya kālaiyuṭaiya uṉṉa maram vāṭiya vaḻiyu mañcātu; nīr imiḻ cilampiṉ nēriyōṉ - aruvi nīr vīḻtalāl olikkiṉṟa malaiyākiya nērimalaiyiṭattē yuḷḷāṉ eṉṟavāṟu.
vaṟitu, ciṟitu. kaḷippu mikuvikkum poruḷkaḷaip peritu kūṭṭiyavaḻi uṇṭārkku mikka mayakkattaic ceyyu meṉpatu karuti, “vaṟitukūṭ ṭariyal” eṉṟār. ariyal, vaṭittakaḷ. teṇ kaḷ eṉṟataṉāl, ariyal peṟuvatu karutuvār teḷinta kaḷḷōṭē kaḷitarum poruḷkaḷaik kūṭṭuva reṉpatu peṟappaṭum. uṇṭu kaḷikkuntōṟum mēṉmēlum ataṉai yuṇṭaṟkē kaḷḷuṇpār virumpuvarātaliṉ, iravalar kaḷḷuṇavāl eḻunta vēṭkaiyāl piriyā tuṟaivārāyiṉa reṉṟaṟku “iravalart  taṭuppa” eṉṟār. eṉavē, avaṉ tarum peruvaḷattiṉum kaḷvaḷam iravalarkku mikka viruppattai yuṇṭupaṇṇu meṉpatām. “kaḷittoṟuṅ kaḷḷuṇṭal vēṭṭaṟṟāl” (kuṟaḷ. 1145) eṉpataṉāl kaḷḷuṇpār mēlu mēlu mataṉaiyē virumpumāṟu tuṇiyappaṭum. iravalaraik kaḷḷuṇpippavaṉ mikka kaḷippuḷḷataṉai nalkiṉ avar aṟivu mayaṅkic cemmai nilai tiriva rātalālum, avaruṭaṉē vēntaṉu miruntuṇṇutal marapātalālum teṇkaḷ vaṟitu kūṭ ṭariyalē tarappaṭuva tāyiṟṟeṉa vaṟika. iravalarkku ariyalum, taṉakku naṉainaṟavum tarappaṭutaliṉ, “tāṉ taravuṇṭa naṉai naṟavu makiḻntu” eṉṟār. naṟavāvatu, paḻaccāṟukaḷālākkap paṭṭu naṟiya pūkkaḷāl maṇamūṭṭap peṟṟuk kaḷippu mikak kuṟaivāka vuḷḷatu.
uṉṉam, oruvakai maram. itu vēntarkku ākka muṇṭā yiṉ, muṉpē naṟkuṟiyākak kuḻaintu kāṭṭumeṉṟum, kēṭu viḷaivatāyiṉ tīkkuṟiyākak karintu kāṭṭumeṉṟum kūṟupa. an nārmuṭic cēral, uṉṉam karintu kāṭṭiyavaḻiyum añcātu irukkumāṟu tōṉṟa, “puṉkā luṉṉañ cāya” eṉṟār. ciṟappummaiyum añcāteṉavoru collum varuvikkap paṭṭaṉa. karintu kāṭṭiyavaḻiyum pakaivarmēṟ ceṉṟu veṉṟi yeytiyuḷḷā ṉātaliṉ, uṉṉañ cāyavum añcātu nēriyilē yiruppāṉāyiṉa ṉeṉka. itaṉāl immēṟ kōḷuṭaiya vēntarai, uṉṉattup pakaiva reṉṟalum vaḻakku. celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉaip pāṭiya āciriyar, kapilar, vēḷ pāriyai, “puṉkā luṉṉattup pakaivaṉ eṅkō” (patiṟ.61) eṉpatu kāṇka. iṉip paḻaiya vuraikārar, “uṉṉam cāya veṉṟatu, taṉṉoṭu porak karutuvār nimittam pārtta vaḻi avarkku veṉṟiyiṉmaiyiṟ karintu kāṭṭutaliṉ veṉṟavā” ṟeṉpar. eṉavē, pakaivar kāṇuntōṟum karintu  kāṭṭavēṇṭi avvēntar uṉṉattai yōmpātu pakaippa reṉpatu paṭṭup poruḷ ciṟavāmai yaṟika. “vaṟitu kūṭṭariya leṉṟatu, kaḷippu viṟakka viṭum paṇṭaṅkaḷ perukak kūṭṭiṉ kaḷippu mikumeṉṟu avai yaḷavē kūṭṭiṉa ariya leṉṟavā” ṟeṉṟum, “tā ṉeṉ pataṉaic cēraltāṉ eṉak kūṭṭit tara vuṇṭa veṉpataṉai varaiyātu koṭuttaṟporuṭṭu uṇṭa veṉa vuraikka” veṉṟum “iṉi yitaṟkup piṟavāṟu uraippāru muḷa” reṉṟum paḻaiyavuraikārar kūṟuvar.
nārmuṭic cēral, ariyal iravalart taṭuppa, tāṉ naṉainaṟavu makiḻntu, uṉṉam cāyavum añcātu nērimalaiyil uḷḷāṉ eṉa muṭittuk koḷka.
21-31. cellāyōtil .............. palavē
urai :
cil vaḷai viṟali - cilavākiya vaḷaikaḷai yaṇintuḷḷa viṟaliyē; malarnta vēṅkaiyiṉ - pūkkaḷ malarntuḷḷa vēṅkai marattaip pōla; melliyal makaḷir - meṉmaiyāṉa iyalpiṉaiyuṭaiya ēṉaiya viṟaliyar; vayaṅku iḻaiyaṇintu eḻil nalam ciṟappa - viḷaṅkukiṉṟa iḻaikaḷai yaṇintu uyarnta aḻaku ciṟantu viḷaṅkavum; pāṇar paimpū malaiya - pāṇarkaḷ poṉṉāṟ ceyta paciya pūkkaḷai yaṇintu koḷḷavum; iḷaiyar iṉkaḷi vaḻā meṉcol amarntu - ēval iḷaiyar iṉiya kaḷippāṟ kuṉṟāta melliya coṟ kaḷai virumpic colli; neñcumali yuvakaiyar - neñcu niṟainta uvakaiyiṉai yuṭaiyarāy; viyaṉ kaḷam vāḻtta - nārmuṭic cēraliṉ periya pōrkkaḷattiṉ ciṟappai yeṭut tōti vāḻttavum; tōṭṭi nīvātu - pākar tōṭṭiyāṟ kuṟikkum kuṟipput tavaṟāmal; toṭi cērpu niṉṟu - toṭi yākiya pūṇ ceṟintu niṉṟē; oṇpoṟi citaṟa - tammāl eḻuppappaṭum oḷḷiya puḻutit tukaḷ tīppoṟi pōlac citaṟutalāl; kāṭu talaikkoṇṭa - kāṭṭiṭattē yeḻunta; nāṭukāṇ avir cuṭar aḻal viṭupu - nāṭṭavarāl iṉitu kāṇappaṭa viḷaṅkum kāṭṭuttīp pōlum ciṉamākiya tīyaik kaiviṭṭu; pākar ēvaliṉ marīiya maintiṉ - ap pākaratu ēvalaip porunti yamainta valiyiṉaiyum; toḻil pukal yāṉai - vēṇṭun toḻilkaḷaic ceytaṟku virumpum viruppattiṉaiyumuṭaiya yāṉaikaḷ; pala nalkuvaṉ - palavaṟṟai vaḻaṅkuva ṉātalāl; cellāy - celvāyāka eṉṟavāṟu.
melliyal makaḷir iḻai yaṇintu nalañciṟappa, pāṇar pū malaiya ēva liḷaiyar viyaṉ kaḷam vāḻtta, maintiṉaiyum pukaṟciyiṉaiyumuṭaiya yāṉai pala nalkuvaṉ; cellāy eṉa iyaikka. malaraṇinta vēṅkai marattiṉ emmaruṅkum paintaḻaiyum pūvum polintu tōṉṟum tōṟṟam, talai, kātu, mūkku, kaḻuttu, mārpu, tōḷ, kai, iṭai, kāl ākiya emmaruṅkum iḻai yaṇintu viḷaṅkum makaḷir pōla viruttaliṉ, “malarnta vēṅkaiyiṉ vayaṅkiḻai yaṇintu melliyal makaḷir eḻiṉalañ ciṟappa” veṉṟār. malarnta vēṅkaikkaṇ ṇirunta tōkaiyaik kaṇṭa cāṉṟōr, “erimaruḷ vēṅkai yirunta tōkai, iḻaiyaṇi maṭantaiyiṟ ṟōṉṟum” (aiṅ. 294) eṉpatu kāṇka. aracaṉpukaḻ pāṭiya viṟali iḻai peṟutalum pāṇaṉ poṟpūp peṟutalum marapu; itaṉai, “vayavēntaṉ maṟam pāṭiya pāṭiṉiyummē, ēruṭai viḻukkaḻañciṟ, cīruṭaiya viḻaipeṟṟiciṉē...... pāṇmaka ṉummē, oḷḷaḻal purinta veḷḷi nārāṟ pūp peṟ ṟiciṉē” (puṟam. 11) eṉṟum, “vēntuviṭu toḻiloṭu ceṉṟaṉaṉ vantuniṉ, pāṭiṉi mālai yaṇiya, vāṭāt tāmarai cūṭṭuva ṉiṉakkē” (puṟam. 319) eṉṟum varuvaṉavaṟṟā laṟika. iḷaiya rāvār, pāṇ toḻiṟkuriya kalvi nirampak kallātu ēviṉa ceytoḻukum iḷaiñar. ivar vēntaṉatu kaḷam pāṭutalāl kaḷ peṟṟaṉa reṉpār, “iḷaiyar iṉkaḷi vaḻāa meṉ col amarntu viyaṉkaḷam vāḻtta” eṉṟār. iṉippuṇṭa kaḷḷai yuṇṭalāl eytum kaḷippu mikāmaiyiṉ, pāṭuvaṉa piḻaiyuṟāvāṟu eḷiya pāṭṭukkaḷaip pāṭukiṉṟāreṉṟaṟku, “iṉkaḷi vaḻāa meṉcol lamarntu” eṉṟum, iḷamaiyiṉ payaṉ nakaiyu muvakaiyumē yātaliṉ, “neñcumali yuvakaiya” reṉṟum kūṟiṉār. iḷamaikkaṇ payiṉṟa eḷiya coṟkaḷā lākiya pāṭṭukkaḷai, “meṉ col” eṉṟār. perumpaṭai yuṭaiya ṉātalāl, atu niṉṟu pōruṭaṟṟum kaḷam, “viyaṉ kaḷam” eṉappaṭṭatu. talaimai cāṉṟa pāṇaṉ tāmaraiyum, viṟali iḻaikaḷum peṟuva reṉavē, iḷaiyar avartam takutik kēṟpa, uriyaṉa peṟṟāreṉa vaṟika. talaivaṉ tāmarai peṟutalai, “talaivaṉ tāmarai malaiya viṟaliyar, cīrkeḻu ciṟappiṉ viḷaṅkiḻai yaṇiya” (malaipaṭu. 569-70) eṉpataṉālaṟika. itu viṟaliyāṟṟuppaṭai yātaliṉ, viṟaliyarai muṟpaṭak kūṟiṉār; avar pāṭi yāṭaṟ kēṟpak kuralum cīrum puṇarttaliṉ, pāṇarai avar piṉ kūṟiṉār. “iḻaipeṟṟa pāṭiṉikkuk, kuralpuṇarcīrk koḷaival pāṇmaka ṉummē, eṉavāṅku, oḷḷaḻal purinta tāmarai, veḷḷi nārāṟ pūppeṟ ṟiciṉē” (puṟam.11) eṉac cāṉṟōr kūṟutal kāṇka.
kāṭṭilē tōṉṟip parantuyarntu niṉṟu, nāṭṭavar iruntu kāṇa viḷaṅkum tīyiṉai, “kāṭutalaik koṇṭa nāṭukāṇ avir cuṭar” eṉṟār; cuṭareṉṟatu īṇṭu ākupeyarāyt tīk kāyiṟṟu. kāṭutalaik koṇṭa cuṭar, nāṭukāṇ avircuṭar eṉa iyaiyum. kāṭṭiṟ piṟantu parantu uyarntu niṉṟu viḷaṅkun tī, nāṭṭavar tammiṭattē yiruntu kāṇumāṟu taṉ viḷaṅkukiṉṟa cuṭarāl kāṭṭi niṟkum ciṟappiṉai “nāṭukā ṇavir cuṭar” eṉac curuṅka vōti viḷakkiya nalattiṉāl, ippāṭṭum it toṭarāṟ peyar peṟuva tāyiṟṟu. iṉip paḻaiyavuraikārar. “nāṭukāṇavircuṭa reṉṟatu, nāṭellām niṉṟu kāṇumpaṭi niṉṟerikiṉṟa viḷaṅkiṉa cuṭar eṉṟavā” ṟeṉṟum, “ic ciṟappāṉē yitaṟku nāṭukā ṇavircuṭa reṉap peyarāyiṟ” ṟeṉṟum kūṟuvar. nāṭukā ṇavircuṭarākiya kāṭṭuttīp pōlum ciṉam eṉṟaṟku “avir cuṭar aḻal” eṉṟār. aḻal, ilakkaṇaiyāl ciṉattuk kāyiṟṟu. kāṭṭuttī cuṭarviṭ ṭavirvatu pōla, yāṉaiyiṉ ciṉat tī “oṇpoṟi picira” niṟku meṉak koḷka. īṇṭuc ciṉamiṉṟāka, pākaratu tōṭṭi vaḻiniṉṟiyaṅkum yāṉai yeṭukkun tukaḷ oṇpoṟiyāyp picira niṉṟa teṉpār, “tōṭṭi nīvātu toṭi cērpu niṉṟu, oṇpoṟi picira” eṉṟār. toṭi, yāṉaikkōṭṭiṟku valimikumāṟu iṭaiyē ceṟikkappaṭum pūṇ; nuṉiyiṟ cerukappaṭum kimpuri yaṉṟu. tōṭṭi nīvātē toṭi cērpu niṉṟatāyiṉum oṇpoṟi picira iyaṅkutalāl kaṭuñciṉa muṭaiyatu pōlum eṉa ataṉaip paricilākap peṟum pāṇar añcāmaipporuṭṭu, ciṉattiṉ iyalpai, “nāṭukā ṇavircuṭar aḻal” eṉa viḷakki, ac ciṉamiṉṟip pākar ēval vaḻi yoḻukum iyalpiṟ ṟeṉṟaṟku, “aḻal viṭupu, pākar ēvaliṉ marīiya” teṉṟum, ciṉa muṟṟavaḻiyum pākar ēvaliṉ marīiyataṉāl, ciṉattaic ceyaṟpaṭuttum vali kuṟaintatu pōlum eṉa ayirāmaip poruṭṭu, “marīiya maintiṉ” eṉṟum kūṟiṉār. pākarēvaliṉ, marīiya maintiṉ yāṉai, toḻilpukal yāṉai yeṉa iyaiyum. iṉip paḻaiyavuraikārar, “cuṭaraḻa leṉṟataṉaic cuṭarpōlum aḻaleṉa vuvamat tokaiyākki, aḻalai anta yāṉaiyiṉ cīṟṟattī yākkuka” veṉṟum “marīiyaveṉṟatu, avvāṟaḻal viṭṭum pāka rēvaloṭu marīiyaveṉṟavā” ṟeṉṟum kūṟuvar. tōṭṭi nīvutaṟkēṟṟa ciṉamuṇṭākiya vaḻiyum acciṉattuvaḻi yōṭātu aṭakkuvatum, marīiya neṟivaḻip piṟaḻā toḻuku talum vaṉmaiyiṉ naṟpayaṉātaliṉ, “marīiyamain” teṉṟār. maruvutaṟ kētuvākiya maintu ētuppeyarāy marīiya veṉṉum peyareccattai muṭittu niṉṟatu. pāṇar peṟum paricilākiya yāṉai maṟam pukal yāṉaiyāyiṉ payaṉiṉ ṟātalāl, pala toḻilum payiṉṟa yāṉaiyeṉṟum, maṟat toḻiliṉum piṟa toḻilkaḷai virumpuvateṉṟum tōṉṟa, “toḻil pukalyāṉai” yeṉṟār. pukal, īṇṭu mutaṉilait toḻiṟpeyarāy, maintiṉaiyum, pukaliṉaiyumuṭaiya yāṉai yeṉa iyaiya niṉṟatu. iṉip pukal yāṉaiyaip pukalum yāṉaiyākak koṇṭu viṉaittokai yākkalu moṉṟu; allatūum, pala toḻilum payiṉṟa teṉa ellārāṉum virumpip parāṭṭappaṭum yāṉai yeṉṟumām; piṟarum “toḻil navil yāṉai” (patiṟ. 84) eṉpa; ataṟkup paḻaiyavuraikārar “pōrkkuriya yāṉai yeṉṟu ellārālum collappaṭukiṉṟa yāṉai” yeṉap poruḷ kūṟuvar. cellāy : ceyyā yeṉṉum muṉṉilai viṉaimuṟṟu, (tol.col. ecca. 54); etirmaṟaip poruḷākātu celleṉṉum poruḷpaṭa vantatu. ō : acainilai. tōṭṭi nīvātu toṭi cērpu niṉṟē tammāl eḻuppappaṭum tukaḷ oṇpoṟi picira, atu kaṇṭu, avir cuṭar aḻal viṭupu, pākar ēvaliṉ marīiya maintiṉaiyum toḻil pukaṟciyiṉaiyumuṭaiya yāṉai pala nalkuvaṉ eṉa iyaiyum.
itukāṟum kūṟiyatu, nārmuṭic cēral, nīrimiḻ cilampiṉ nēriyōṉ; cilvaḷai viṟali, nī celliṉ, avaṉ vayaṅkiḻai yaṇintu makaḷir nalañ ciṟappa, pāṇar paimpū malaiya, iḷaiyar uvakaiyarāy viyaṉkaḷam vāḻtta, maintiṉaiyum toḻil pukaṟciyiṉaiyumuṭaiya yāṉai pala nalkuvaṉ; ātalāl, cellāy eṉpatām. paḻaiyavuraikārar “cēral tāṉ, nēriyōṉ, iḷaiyar kaḷam vāḻtta, makaḷir malarnta vēṅkaiyiṉ iḻai yaṇintu nalañ ciṟappa, pāṇar pūmalaiya yāṉaiyaip pala nalkuvaṉ; āṉapiṉpu, viṟali nī, cellāyō eṉak kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka” eṉpar.
“itaṉāṟ colliyatu, avaṉ koṭaicciṟappuk kūṟiyavāṟāyiṟṟu.”


nāṉkām pattu  mūlamum uraiyum muṟṟum.
āciriyar paraṇar pāṭiya
aintām pattu
patikam
	vaṭava ruṭkum vāṉṟōy velkoṭik
	kuṭavar kōmā ṉeṭuñcēra lātaṟkuc
	cōḻaṉ maṇakkiḷḷi yīṉṟamakaṉ
	kaṭavuṭ pattiṉik kaṟkōḷ vēṇṭik
5.	kāṉavil kāṉaṅ kaṇaiyiṟ pōki
	āriya vaṇṇalai vīṭṭip pēricai
	iṉpa laruvik kaṅkai maṇṇi
	iṉanteri pallāṉ kaṉṟoṭu koṇṭu
	māṟā valvi liṭumpiṟ puṟattiṟut
10.	tuṟupuli yaṉṉa vayavar vīḻac
	ciṟukura ṉeytal viyalūr nūṟi
	akkarai naṇṇik koṭukū reṟintu
	paḻaiyaṉ kākkuṅ karuñciṉai vēmpiṉ
	muḻārai 1muḻumuta ṟumiyap paṇṇi
15.	vāliḻai kaḻinta naṟumpal peṇṭir
	palliruṅ kūntaṉ muraṟciyāṟ
	kuñcara voḻukai pūṭṭi ventiṟal
	ārāc ceruviṟ cōḻarkuṭik kuriyōr
	oṉpatiṉmar vīḻa vāyiṟpuṟat tiṟuttu
20.	nilaic ceruvi ṉāṟṟalai yaṟuttuk
	keṭalarun tāṉaiyoṭu
kaṭalpiṟak kōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉaik karaṇamamainta kācaṟu ceyyuṭ paraṇar pāṭiṉār pattup pāṭṭu.
avaitām, cuṭarvī vēṅkai, tacumpu tuḷaṅkirukkai, ēṟāvēṇi, nōytapu nōṉṟoṭai, ūṉṟuvai yaṭicil, karaivāyp paruti, naṉṉutal viṟaliyar, pēreḻil vāḻkkai, ceṅkai maṟavar, veruvaru puṉaṟṟār. ivai pāṭṭiṉ patikam.
pāṭip peṟṟa paricil : umpaṟkāṭṭu vāriyaiyum taṉ makaṉ kuṭṭuvaṉ cēralaiyum koṭuttāṉ akkō.
kaṭalpiṟak kōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ aimpattaiyāṇṭu vīṟṟiruntāṉ.
1. cuṭarvī vēṅkai
	puṇarpuri narampiṉ tīntoṭai paḻuṉiya
	vaṇaramai nalyā ḻiḷaiyar poṟuppap
	paṇṇamai muḻavum patalaiyum piṟavum
	1kaṇṇaṟut tiyaṟṟiya tūmpoṭu curukkik
5.	kāviṟ 2ṟakaitta tuṟaikūṭu kalappaiyar
	kaiva liḷaiyar kaṭavuṭ paḻicca
	maṟappulik kuḻūukkural cettu vayakkaḷiṟu
	varaicēr peḻunta cuṭarvī vēṅkaip
	pūvuṭaip peruñciṉai vāṅkip piḷantutaṉ
10.	māyiruñ ceṉṉi yaṇipeṟa milaiccic
	cēe ruṟṟa celpaṭai maṟavar
	taṇṭuṭai valattar pōretirn tāṅku
	vaḻaiyamal viyaṉkāṭu cilampap piḷiṟum
	maḻaipeyal māṟiya kaḻaitiraṅ kattam
15.	oṉṟiraṇ ṭalapala 3 kaḻintu tiṇṭēr
	vacaiyi ṉeṭuntakai kāṇkuvan ticiṉē
	tāva luyyumō maṟṟē tāvātu
	vañciṉa muṭitta voṉṟumoḻi maṟavar
	muracuṭaip peruñcamat taracupaṭak kaṭantu
20.	vevva rōccam perukat tevvar
	miḷakeṟi yulakkaiyi ṉiruntalai yiṭittu
	vaikārp peḻunta maipaṭu parappiṉ
	eṭuttē ṟēya kaṭippuṭai viyaṉkaṇ
	valampaṭu cīrtti yoruṅkuṭa ṉiyaintu
25.	kāluḷaik kaṭumpici ruṭaiya vāluḷaik
	kaṭumparip puravi yūrntaniṉ
	paṭuntiraip paṉikkaṭa luḻanta 1 tāḷē.
tuṟai	:	kāñci vāḻttu
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkku
peyar	:	cuṭarvī vēṅkai
1-2. puṇar puri ............. poṟuppa
urai :
puṇarpuri narampiṉ - icai puṇarttaṟku muṟukkiya narampiṭai yeḻum; tīn toṭai paḻuṉiya - iṉiya icaiyaic ceyvatākiya; vaṇar amai nal yāḻ - vaḷai vamainta kōṭṭiṉaiyuṭaiya nalla yāḻai; iḷaiyar poṟuppa - ēvaliḷaiyar cumantuvara eṉṟavāṟu.
yāḻiṟ puṇarttu icai yeḻupputaṟkāka muṟukkiya narampātaliṉ “puṇarpuri narampu” eṉṟār. iṉip puṇartal mattaḷattiṉ tāḷattōṭu poruntuta leṉṟumām. tīntoṭai, iṉṉicai; “tīntoṭaic cevvaḻip pālai” (cilap. kāṉal.) eṉṟu aṭikaḷum kūṟutal kāṇka. vaṇar, yāḻkkōṭṭiṉ vaḷaivu; “vaṇar kōṭṭuc cīṟiyāḻ” (puṟam. 155) eṉa varutal kāṇka. nal yāḻ pēriyāḻum, iḷaiyar, pāṇmakaḷirum icai payilum iḷamāṇākkarumām.
3-6. paṇṇamai ........... paḻicca
urai :
paṇṇamai muḻavum - paṇṇōṭu poruntumā ṟamainta muḻavum; patalaiyum - orukaṇ mākkiṇaiyum; piṟavum - piṟa icaikkaruvikaḷum; kaṇṇaṟut tiyaṟṟiya tūmpoṭu - mūṅkiṟ kaṇuvai yiṭaiviṭ ṭaṟuttuc ceyyappaṭum peruvaṅkiyam eṉṉum vācciyattōṭu; curukki - oruṅkē cērttu; takaitta kāvil - orupuṟattē kaṭṭiṉa kāvaṭiyiṉ maṟupakkattē; tuṟai kūṭu kalappaiyar - pāṭaṟṟuṟaikku vēṇṭiya karuvi yellām kūṭiṉa mūṭaiyaic cumantavarāy; kaival iḷaiyar kaṭavuḷ paḻicca - icaittuṟaiyil valla iḷaiyavarkaḷ tām cellum vaḻiyil tīṅkuvārāmai kuṟittuk kaṭavuḷaip paravi vara eṉṟavāṟu.
paṇ, icaic curuti; paṇṇutalumām. kaṇṇaṟuttiyaṟṟiya peruvaṅkiyam kaḷiṟṟiṉatu kaipōlum vaṭivai yuṭaiyatātal paṟṟi, kaḷiṟṟuyirt tūmpu eṉṟum vaḻaṅkum. “kaṇṇiṭai viṭutta kaḷiṟṟuyirt tūmpiṉ” (malaipaṭu. 6) eṉṟum, “kaṇviṭu tūmpiṟ kaḷiṟṟuyir toṭumiṉ” (puṟam. 152) eṉṟum cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. takaitta kāvil eṉa māṟuka. tūmpoṭu curukki orupakkattē takaitta kāvaṭiyiṉ maṟupakkattē kaṭṭiya kalap paiyiṉaiyuṭaiyar eṉa iyaikka. kalaṅkaḷaip peyta paiyaik kalap pai yeṉṟār. piṟavum eṉṟataṉāl, ellari, ākuḷi mutaliyaṉavum koḷka. tuṟai kūṭu kalappaiyar eṉṟataṟkuk kāvaṭiyiṉ maṟutalait tuṟai camamāy niṟkumāṟu eṭai kūṭiya kalappaiyar eṉiṉumām. “talaippuṇart tacaitta paḵṟokaik kalappaiyar” (akam. 301) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. īṇṭut tuṟai kūṭutal icaikkalaṅkaṭkuk koḷḷap
paṭṭirut talai yaṟika. pāṭaṟṟuṟai, “valivu melivu cama meṉṉum mūṉṟu tāṉattilum ovvoṉṟil ēḻu tāṉam muṭittup pāṭum irupattoru pāṭaṟṟuṟai” yeṉpa. “mūvēḻ tuṟaiyu muṟaiyuḷik kaḻippi” (puṟam. 152) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. kāṭukaḷiṉ vaḻiyē cellumiṭattuk kaḷvarālum vilaṅku
kaḷālum piṟateyvaṅkaḷālum tīṅku vārātu kāttaṟkuk kaṭavuḷaip pāṭip paravuvatu ippāṇar mutalāyi ṉārkku iyalpātalāl, “kaṭavuṭ paḻicca”  veṉṟār; “ilaiyiṉ marātta vevvan tāṅki, valaivalan taṉṉa meṉṉiḻal maruṅkiṉ, kāṭuṟai kaṭavuṭkaṭaṉ kaḻippiya piṉṟai” (poruna.50-3) eṉṟu piṟa cāṉṟōrum kūṟuvatu kāṇka. maturai nōkkic cellaluṟṟa kōvalaṉ kaṇṇakiyeṉṟa iruvaruṭaṉ vanta kavuntiyaṭikaḷum tuṇaiyākap puṟappaṭṭuc ceṉṟaviṭattu. “moḻipporuḷ teyvam vaḻittuṇai yākeṉap, paḻip paruñ ciṟappiṉ vaḻippaṭar purintōr” (cilap. 10 : 100-1) eṉṟu aṭikaḷ kūṟumāṟṟāṉum iv vaḻakkamuṇarappaṭum.
iṉip paḻaiyavuraikārar, tuṟai kūṭu kalappai yeṉṟaṟku “āṭaṟṟuṟaikku vēṇṭuvaṉa vellām kūṭiṉa muṭṭu” eṉpar. eṉavē, ip pāṭṭuk kūttar talaivaṉ kūṟum kūṟṟeṉpatu avar karuttātal peṟṟām. atuvum poruntumāṟu, tūmpum kuralum taṭṭaiyum ellariyum patalaiyum piṟavum “kārkōṭ palaviṉ kāyttuṇar kaṭuppa, nērcīr curukkik kāya kalappaiyir” (malaipaṭu. 6-13) eṉa varum kūttarāṟṟuppaṭaiyāl aṟika.
7-13. maṟappulik.......... piḷiṟum
urai :
vayak kaḷiṟu - valimikka kaḷiṟṟiyāṉai; varai cērpu eḻunta cuṭarvī vēṅkai - malaippakkattē cēravaḷarntu niṉṟa oḷi poruntiya pūkkaḷaiyuṭaiya vēṅkai marattai; maṟappulik kuḻūuk kural cettu - maṟam poruntiya puliyiṉ kuḻumiya mayirt tōṟṟamākak karutic ciṉaṅkoṇṭu; pūvuṭaip peruñciṉai vāṅkip piḷantu - pūkkaḷ poruntiya periya vēṅkaik kiḷaiyai vaḷaittu īrttup piḷantu; taṉ mā iruñ ceṉṉi aṇipeṟa milaicci - taṉatu periya kariya talaiyil aḻakuṇṭāka aṇintukoṇṭu; cēer uṟṟacel paṭai maṟavar - palarāyt tiraḷutalaiyuṟṟa pakaimēṟ cēṟalai yuṭaiya paṭaivīrar; taṇṭuṭai valattar - valakkaiyil taṇṭēntic ceṉṟu; pōr etirn tāṅku - pōriṭattē pakaivar etir niṉṟu āravārittāṟ pōla; vaḻaiyamal viyaṉ kāṭu cilampap piḷiṟum - cura puṉṉaikaḷ niṟainta kāṭṭakam etirolikkumāṟu piḷiṟum eṉṟavāṟu.
karumpāṟaikaḷ ceṟinta malaiyiṉ pakkattē periyatoru pāṟaiyaic cēraniṉṟa vēṅkai marattiṉ pū niṟainta tōṟṟam, puliyiṉ mēṉiyiṟ kāṇappaṭum tōṟṟattaik kāṭṭi, yāṉaiyai naṭuṅkuvittatāka, naṭuṅkiya av yāṉai ciṉam mikuntu taṉṉai vaṟitē naṭuṅku vittataṟkut taṇṭamāka, av vēṅkaiyiṉ pūvuṭaip peruñciṉaiyai vāṅkip piḷantu ciṉan taṇivatāyiṟ ṟeṉpatām. vaya, vali. putuppū veṉṟaṟkuc cuṭarvī yeṉṟār. pūkkaḷiṉ niṟamum oḷiyumē puliyiṉ mēṉi niṟamum oḷiyum kāṭṭi yāṉaiyiṉ uḷḷattil accamum naṭukkamum eḻuppiṉa vātaliṉ “cuṭarvī vēṅkai” yeṉṟum, “maṟappulik kuḻūuk kural” eṉṟum kūṟiṉār. niṟamum oḷiyum puliyiṉ mēṉi mayirpōl kāṇappaṭutalāl, ataṉaik “kuḻūuk kural” eṉṟār. kural, mayir; “koṭiyiyal nallār kural” (kali.maru. 23) eṉpatu kāṇka. “vayakkaḷiṟu” eṉṟa kuṟippāl, muṉporu kāl ik kaḷiṟu puliyoṭu porutu veṟṟipeṟṟateṉṟaṟiyalām. vēṅkaip pūkkaṭkup piṉṉē malaippakkattut tuṟukal niṉṟu vēṅkaiyiṉ tōṟṟattait tōṟṟuvitta teṉpatu “varaicēr peḻunta cuṭarvī vēṅkai” yeṉpataṉāṟ peṟutum. “vēṅkai vīyuku tuṟukal irumpulik kuruḷaiyiṉ tōṉṟum” (kuṟun. 47) eṉṟum, “arumpaṟa malarnta karuṅkāl vēṅkai, māttakaṭ ṭoḷvī tāya tuṟukal. irumpuli varippuṟam, kaṭukkum” (puṟa. 202) eṉṟum cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. akkaḷiṟṟiṉ ciṉamikuti tōṉṟa “vāṅkip piḷantu” eṉṟār. piḷanta vēṅkaic ciṉaiyaic ceṉṉiyiṟ koṇṭu cellum ak kaḷiṟu taṇṭēntic cellum pōrmaṟavarai niṉaip pittaliṉ, “cel paṭai maṟavar taṇṭuṭai valattar, pōretirn tāṅku” eṉṟār. celpaṭai yeṉṟu koṇṭu iṭipōla miṉṉip puṭaikkum paṭai yeṉṟum kūṟuvar. cēer, tiraṭci. kaḷiṟu piḷiṟum eṉṟataṟku ēṟpa uvamaikkaṇ āravārittal peṟṟām. “uṟupali yuru
vēyppap pūtta vēṅkaiyaik, kaṟuvukoṇ ṭataṉmutal kuttiya matayāṉai” (kali. 38) eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka.
“kaḷiṟu taṉ ciṉattāṟ ceyta ceyalukkellām vēṅkai kāraṇamāy niṉṟamaiyāṉ, itaṟkuc cuṭarvī vēṅkai eṉṟu peyarāyiṟ” ṟeṉpar paḻaiyavuraikārar. “kaival viḷaiyar kaṭavuṭ paḻicca” avar kuralōcaiyaip pulikkuḻuviṉ kuralākak karuti yāṉai vēṅkaiyaic citaikkaluṟṟa teṉpāru muḷar.
kaḷiṟu, kural cettu, vēṅkaip pūvuṭaip peruñciṉai piḷantu, ceṉṉi malaicci, maṟavar pōretirn tāṅkup piḷiṟum attam (14) eṉa iyaiyum.
14-16. maḻaipeyal........... kāṇkuvanticiṉē.
urai :
maḻai peyal māṟiya - maḻai peytal nīṅkiṉatāl; kaḻai tiraṅku attam - mūṅkilkaḷ pacaiyaṟ ṟularntu pōṉa vaḻikaḷ; oṉṟu iraṇṭu ala pala kaḻintu - oṉṟu iraṇṭaṉṟip palavaṟṟaik kaṭantu; tiṇ tēr - tiṇṇiya tērkaḷaiyuṭaiya; vacai yil neṭuntakai - kuṟṟamillāta neṭuntakaiyākiya niṉṉai; kāṇku vanticiṉ - kāṇṭaṟku vantēṉ eṉṟavāṟu.
maḻaiyiṉmaiyāl mūṅkilkaḷ pacaiyaṟṟularntavaḻi avai kāṟṟāl tammil iḻaintu tīppaṟṟi yerivatāl, vaḻikaḷ cellaṟ kariyavātal paṟṟi, aruvaḻikaḷai ivvāṟu kūṟiṉār. “kaḻaikāyn tulaṟiya vaṟaṅkūr nīḷiṭai” (puṟam. 370) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. vanticiṉ: iciṉ taṉmaikkaṇ vantatu; iḵtu “ēṉaiyiṭattoṭun takunilaiyuṭaiya veṉmaṉār pulavar” eṉpataṉā lamaintatu. “kaṇṇum paṭumō veṉṟiciṉ yāṉē” (naṟ. 61) eṉap piṟarum taṉmaikkaṇ vaḻaṅkutal kāṇka. neṭuntakaiyai viḷiyākkiṉu mamaiyum.
17-27. tāval ........... tāḷē
urai :
vañciṉam tāvātu muṭitta oṉṟu moḻi maṟavar - tām kūṟiya vañciṉam tappātu muṭitta vāymaiyiṉaiyuṭaiya vīrar; muracuṭaip peruñ camattu - muracu muḻaṅkutalai yuṭaiya periya pōriṉkaṇ; aracupaṭak kaṭantu - etirtta vēntar paṭṭaḻiyumāṟu vañciyātu porutu; vevvar ōccam peruka - naṭparacaruṭaiya ākkam perukavum; tevvar iruntalai - pakaiyaracaruṭaiya periya talaikaḷai; ulakkai eṟi miḷakiṉ iṭittu - ulakkaiyāl iṭikkappaṭṭa miḷaku pōlat tām ēntiya tōmarattāl iṭittu aḻikkavum; vaiku ārppu eḻunta maipaṭu parappiṉ - iṭaiyaṟāta muḻakka muṇṭākiya kariya niṟattai yuṭaiya kaṭal pōla; eṭut tēṟu ēya kaṭippuṭai viyaṉkaṇ - eṭutteṟitalait terivikkum kuṟuntaṭiyāl muḻakkappaṭukiṉṟa akaṉṟa kaṇṇaiyuṭaiya muracu; valampaṭu cīrtti - veṟṟiyāluṇṭākiya mikka pukaḻōṭu; oruṅkuṭaṉ iyaintu - oruṅkē kūṭi muḻaṅka; vāl uḷaik kaṭumparip puravi yūrnta - veḷḷiya talaiyāṭṭa maṇinta virainta celaviṉaiyuṭaiya kutiraiyai yūrnta niṉṉuṭaiya; paṭum tiraip paṉik kaṭal kāl uḷaik kaṭum piciruṭaiya uḻanta niṉ tāḷ - olikkiṉṟa alaikaḷaiyuṭaiya kuḷirnta kaṭaliṟ ceṉṟu av valaikaḷ kāṟṟāl uḷaintu ciṟu ciṟu kaṭiya tivalaikaḷāka uṭaiyumāṟu pōruṭaṟṟiya tāḷkaḷ; tāval uyyumō - varuntutaliṉiṉṟum nīṅkumō; (varuntā toḻiyumō) colvāyāka eṉṟavāṟu.
vañciṉamāvatu “yāṉ iṉṉatu ceyyēṉāyiṉ iṉṉa kuṟṟa muṭaiya ṉākuka” eṉpatu pōlum neṭumoḻiyāṟ cūḷuṟavu ceyvatu; “iṉṉatu piḻaippiṉ ituvā kiyareṉat, tuṉṉaruñ ciṟappiṉ vañciṉam” (po. 79) eṉṟu āciriyar kūṟuvatum, “iṉṟiṉitu nukarntaṉa māyiṉ nāḷai. maṇpuṉai yiñci matilkaṭan tallatu. uṇkuva mallēm pukā” (patiṟ. 58) eṉṟum “ciṟucoṟ colliya ciṉaṅkeḻu vēntarai ...... oruṅkakap paṭēe ṉāyiṉ poruntiya, eṉṉiḻal vāḻnar ceṉṉiḻaṟ kāṇātu, koṭiyaṉem miṟaiyeṉak kaṇṇīr parappik, kuṭipaḻi tūṟṟum kōlē ṉākuka.... pulavar pāṭātu varaikaeṉ nilavarai” (puṟam. 72) eṉṟum, “muṟaitirintu melikōl ceytē ṉākuka” (puṟam. 71) eṉṟum, “kātal koḷḷāp, palliruṅ kūntal makaḷir, ollā muyakkiṭaik kuḻaikaveṉ tārē” (puṟam. 73) eṉṟum cāṉṟōr kūṟuvatum vañciṉattukku ilakkaṇamum ilakkiyaṅkaḷumām. vañciṉam tappa variṉ uyir tuṟapparē yaṉṟi. vīrar ac collait tavaṟā
rātaliṉ, avarai “oṉṟu moḻi maṟavar” eṉṟār; iṉi, tamakkut talaivarāyiṉār ēṟkum mēṟkōḷē tamakkum urit tākak koṇṭu avar vaḻiyoṉṟi yoḻukum iyalpupaṟṟi, oṉṟu moḻi maṟavar eṉac ciṟappittā reṉṟumām. aracar pōriṭaic ceyyum vañciṉam pakaivaraip puṟaṅkāṇṭalum avar tirunāṭu kaippaṟṟik kōṭalum karuti niṟṟalpaṟṟi, “vañciṉam muṭittal - māṟṟār maṇṭalaṅkaḷaik koṇṭu muṭittal” eṉṟu paḻaiyavuraikārar kūṟuvar. perumpōr nikaḻumiṭattu vīrarkku maṟam kiḷarnteḻuvatu kuṟittu muracu muḻakkupa vātaliṉ, “muracuṭaip peruñ camattu” eṉṟār. “muracuṭaip peruñcamam tataiya vārppeḻa, araicupaṭak keṭukkum āṟṟal” (patiṟ. 34) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka.
naṉmai naṉṉar eṉa varutal pōla, vemmai vevvar eṉṟu vantatu eṉpār, paḻaiyavuraikārar. “vemmai yeṉṉum paṇpiṟku vevva reṉpatum oru vāypāṭu” eṉpar. eṉavē, pōrkkuriya maṟattīyiṉ vemmai mika eṉpatu avar karuttātalai yaṟika. vēṇṭaṟ poruṭṭāya vemmai yeṉṉum paṇpaṭiyākap piṟanta iv vevva reṉṉum peyar, veyyar eṉa varaṟpālatu etukai nōkki vevva reṉa vantatu eṉṟu kōṭal cīritu. “yāyum naṉi veyyaḷ” (kuṟun. 51) “nīyum veyyai” (akam. 112) eṉṟum varutal kāṇka. vevvar, vēṇṭiyavar eṉṉum poruṭṭāy īṇṭu naṭparacarmēṟṟu. tevvar iruntalaikku miḷaku uvamam. tevvar iruntalai ulakkaiyeṟi miḷakiṉ iṭittu eṉa māṟik kūṭṭuka. uvamattuk kēṟpap poruḷiṭattut tōmaram varuvikkappaṭṭatu. “tōmara valattar” (patiṟ. 54) eṉṟum, “taṇṭuṭai valattar” (patiṟ. 41) eṉṟum vīrar kūṟappaṭutal kāṇka.
maipaṭu parappup pōla, kaṭippuṭai viyaṉkaṇ, cīrttiyuṭaṉ iyaintu muḻaṅka eṉa iyaiyum. viyaṉkaṇ, ākupeyarāl muracuk kāyiṟṟu. cīrttiyuṭaṉ oruṅkiyaintu muḻaṅka eṉavē, itu veṟṟi muracu eṉṟavāṟām. iyaiya veṉpatu iyain teṉat tirintu niṉṟatu. kaṭalakattē cellum kalaṅkaḷait tākkit tīṅkuceytu tirinta pakaivarkaḷai akkaṭalakattē ceṉṟu vēṟpaṭaiyā leṟintu veṉṟaḻittā ṉātaliṉ, “paṉikkaṭa luḻanta tāḷ” eṉṟār; piṟāṇṭum, “kaṭaloṭuḻanta paṉittuṟaip paratava” (patiṟ. 48) eṉpar. kaṭal kāluḷaik kaṭumpiciruṭaiya uḻanta tāḷeṉa iyaikka.
itaṉāṟ kūṟiyatu, maipaṭu parappup pōl eṭuttēṟu ēviya viyaṉkaṇṇaiyuṭaiya, muracu cīrttiyuṭaṉ oruṅku iyaintu muḻaṅka, av veṭuttēṟu muḻakkaṅ kēṭṭa oṉṟu
moḻi maṟavar, peruñcamattu aracupaṭak kaṭantu, vevvar ōccam perukavum, tevvar iruntalai yiṭittu aḻikkavum, puravi yūrnta niṉṉuṭaiya paṉikkaṭal piciruṭaiya uḻanta tāḷ tāval uyyumō uraippāy eṉṟavāṟāyiṟṟu. eṭuttēṟu, muṉṉēṟip paṭaiyiṉai yeṟital. muṉṉēṟiyum pakkaṅkaḷil otuṅkiyum pōruṭaṟṟa vēṇṭutaliṉ, avaṟṟaip paṭai vīrar aṉaivarum orumukamākacceyvatu kuṟittut tāṉait
talaivar paṇikkum urai av vīrar ceviyiṟ paṭāmaiyiṉ, ataṉai muracu muḻakkāl aṟivikkum iyalpai, “eṭuttēṟēya kaṭippuṭai viyaṉkaṇ” eṉṟum, am muḻakkiṉ kuṟippuvaḻi yoḻuki veṟṟi peṟutalāl, veṟṟi muḻakkum uṭa ṉeḻutaliṉ, “viyaṉkaṇ valampaṭu cīrtti oruṅkuṭa ṉiyaintu” eṉṟum kūṟiṉār. eṭuttēṟi yeṟiyum kuṟippu muraciṉai muḻakkum kaṭippiṉāl terivikkappaṭuvatu paṟṟi, “eṭuttē ṟēya kaṭippu” eṉak kaṭippiṉmē lēṟṟiṉār; “eṭuttē ṟēya kaṭippuṭai yatirum” (patiṟ. 84) eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. kaṭippu, muracaṟaiyum kuṟuntaṭi.
ārppu iṭaiyaṟāmai paṟṟi, “vaikārppu” eṉṟār; “vaikupuṉal” (akam. 116) eṉṟāṟ pōla. mai, karumai. iṉip paḻaiyavuraikārar, “vaikārppu, orukālum iṭaiyaṟātu taṅkiṉa āravāram” eṉṟum, “maipaṭu parappu, kaṭaṟparappu” eṉṟum, “kāluḷai yeṉṟatu, kāṟṟāṉē yuḷaitalaiyuṭaiya veṉṟavāṟu; uḷaital, viṭupaṭutal” eṉṟum kūṟuvar.
varuttap poruṭṭāya tā veṉṉum uriccol tāva leṉap peyarāyiṟṟu. “tāva luyyumō veṉṟatu, varuttat tiṉiṉṟu nīṅkumō eṉṟavāṟu” eṉṟum, “tāveṉṉum uriccol toḻiṟ peyarppaṭṭut tāvaleṉa niṉṟatu” eṉṟum paḻaiyavurai kūṟum.
itukāṟum kūṟiyatu, vacaiyil neṭuntakai, iḷaiyar yāḻ poṟuppa, kaival iḷaiyar kalappaiyarāyk kaṭavuṭ paḻicca, attam oṉṟiraṇṭala, pala kaḻintu niṉṉaik kāṇku
vanticiṉ; eṭuttē ṟēya kaṭippuṭai viyaṉkaṇ cīrttiyuṭaṉ oruṅkiyaintu muḻaṅka, oṉṟumoḻi maṟavar camattil, aracupaṭak kaṭantu, vevvar ōccam perukavum, tevvar iruntalai iṭit taḻikkavum, puravi yūrnta niṉṉuṭaiya paṉikkaṭal piciruṭaiya vuḻanta tāḷ tāva luyyumō, kūṟuka eṉa muṭikka.
“itaṉāṟ colliyatu, avaṉ veṉṟicciṟappuk kūṟiya
vāṟāyiṟṟu. niṉ kaṭaluḻanta tāḷ tāva luyyumō veṉṟataṉāṟ kāṭci vāḻttāyiṟṟu.”
2. tacumpu tuḷaṅkirukkai
1.	irumpaṉam puṭaiya līkai vāṉkaḻal
	mīṉṟēr koṭpiṟ paṉikkaya mūḻkic
	ciralpeyarn taṉṉa neṭuvaḷ ḷūci
	neṭuvaci paranta vaṭuvāḻ mārpiṉ
5.	ampucē ruṭampiṉar 1 nērntō rallatu
	tumpai cūṭātu malainta māṭci
	aṉṉōr peruma naṉṉutal kaṇava
	aṇṇal yāṉai yaṭupōrk kuṭṭuva
	maintuṭai nallamark kaṭantu valantarīi
10.	iñcivī virāya paintār pūṭṭic
	cāntupuṟat teṟinta tacumputuḷaṅ kirukkait
	tīñceṟu viḷainta maṇiniṟa maṭṭam
	ōmpā vīkaiyiṉ vaṇmakiḻ curantu
	kōṭiyar peruṅkiḷai vāḻa vāṭiyal
15.	uḷaiyavir kalimāp poḻintavai yeṇṇiṉ
	maṉpatai maruḷa varacupaṭak kaṭantu
	muntuviṉai yetirvarap peṟutal kāṇiyar
	oḷiṟunilai yuyarmarup pēntiya kaḷiṟūrntu
	māṉa maintaroṭu maṉṉa rēttaniṉ
20.	tēroṭu cuṟṟa mulakuṭaṉ mūya
	māyirun teṇkaṭaṉ malitiraip pauvattu
	veṇṭalaik kurūuppici ruṭaiyat
	taṇpala varūum puṇariyiṟ palavē.
tuṟai	:	centuṟaip pāṭāṇpāṭṭu
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkku
peyar	:	tacumputuḷaṅ kirukkai
1-8. irumpaṉam puṭaiyal ............. kuṭṭuva
urai :
irumpaṉam puṭaiyal - kariya paṉantōṭṭālākiya mālaiyum; īkai vāṉkaḻal - poṉṉāṟ ceyta periya vīrak kaḻalumuṭaiyarāy;  mīṉtēr koṭpiṉ - mīṉaip piṭikkum cūḻcciyāl; ciral paṉikkayam mūḻkip peyarntaṉṉa - ciraṟ paṟavai kuḷirnta kuḷattuṭ pāyntu mūḻki mēlē yeḻukiṉṟa kālattu ataṉ vāyalakai yoppa; neṭuveḷḷūci - mārpiṟ puṇkaḷait taikkuṅ kālattu  appuṇṇiṉ kurutiyilē mūḻki maṟain teḻukiṉṟa neṭiya veṇmaiyāṉa vūciyiṉā lākiya; neṭuvaci - nīṇṭa taḻumpum; paranta vaṭu vāḻ mārpiṉ - paranta vaṭuvum poruntiya mārpiṉaiyum; ampu cēr uṭampiṉar nērntōr allatu - ampukaḷāl puṇpaṭṭa vuṭampiṉaiyu muṭaiyarāyp pora vantārōṭu tumpai cūṭip poruvatallatu aṉṉarallāta piṟaruṭaṉ; tumpai cūṭātu malainta māṭci - tumpai cūṭāmal puṟakkaṇittup pōyp pōruṭaṟṟum pōrmāṭciyu muṭaiyarākiya; aṉṉōr peruma - attakaiya tūya cāṉṟōrkkut talaivaṉē; naṉṉutal kaṇava - nalla neṟṟiyai yuṭaiya iḷaṅkōvēṇmāṭkuk kaṇavaṉē; aṇṇal yāṉai aṭupōrk kuṭṭuva - periya yāṉaikaḷaiyum vellukiṉṟa pōraiyu muṭaiya ceṅkuṭṭuvaṉē eṉṟavāṟu.
puṭaiyalum kaḻalum māṭciyu muṭaiya aṉṉōr eṉa iyaikka. vaciyum vaṭuvum vāḻkiṉṟa mārpiṉaiyum uṭampiṉaiyu muṭaiyarāy nērntōr eṉa iyaiyum, puṭaiyal.  mālai. īkai, poṉ.“īkai vāṉ kaḻal” (patiṟ. 38) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. “īkaiyaṅ kaḻaṟkāl irumpaṉam puṭaiyal” (puṟam. 66) eṉa oḷavaiyār kūṟuvar. mīṉ piṭikkum ciccilip paṟavai taṉ alakaik kīḻ nāṭṭikkoṇṭu nīrkkuṭ pāyntu mūḻki maṟaintu alakai mēṉōkki niṟutti veḷiyēṟuvatu, vīrar mārpiṟ kiḻinta puṇṇait taikkum ūcikku uvamam. itu vaṭivum toḻil viraivum paṟṟiya teṉka. vaci, taḻumpu; vaṭu, puṇ āṟiyataṉāl uṇṭāyatu. uṭampiṉar: muṟṟeccam. nērntōrallatu eṉa etirmaṟai vāypāṭṭāṟ kūṟiyatu, viḻuppuṇ paṭṭārō ṭaṉṟip piṟaroṭu poraṟku virumpāta maṟamikutiyai yāppuṟuttaṟku. tumpai cūṭāta māṭci yeṉṉātu, tumpai cūṭātu malainta māṭci yeṉṟataṉāl, viḻuppuṇ paṭṭārōṭu poruvataṉṟip piṟar etirntavaḻi vīṟiṉṟeṉat tumpai cūṭātu, avaraip puṟakkaṇit totukki ottāroṭu poruta ciṟapput tōṉṟa, “malainta māṭci aṉṉōr” eṉṟār. ampu : ākupeyar.
iṉip paḻaiya vuraikārar, “kayal mūḻkic ciral peyarn taṉṉa neṭu veḷḷūci yeṉṟatu, kayattilē mūḻkic ciral eḻukiṉṟa kālattu ataṉ vāyalakai yokkap puṇkaḷai iḻai koḷkiṉṟa kālattu appuṇṇiṉ utirattilē maṟainteḻukiṉṟa vūciyeṉṟa vāṟu” eṉṟum “iṉi neṭu veḷḷūciyai neṭṭai yeṉpatōr karuvi yeṉpārumuḷa” reṉṟum, “ampucēr uṭampiṉarc cērntō rallatu tumpai cūṭātu malainta māṭci yeṉṟatu, aracaṉ vīraril ampucēr uṭampiṉarāyt tammōṭu vīramottārō ṭallātu pōr kuṟittārtammōṭu tumpai cūṭāmal māṟupaṭṭa māṭciyai yuṭaiyava reṉṟavā” ṟeṉṟum kūṟuvar. ivvāṟu kūṟaṟkuk kāraṇam, “ampucē ruṭampiṉarc cērntō” reṉṟu pāṭaṅ koṇṭa teṉa aṟika. ceṅkuṭṭuvaṉ maṉaiviyai iḷaṅkō vaṭikaḷ iḷaṅkō vēṇmāḷeṉ ṟārākaliṉ, naṉṉuta leṉṟa taṟku ivvāṟu kūṟappaṭṭatu; “iḷaṅkō vēṇmāḷuṭaṉirun taruḷi” (cilap. 25:5) eṉa varutal kāṇka. aṉṉōreṉṟatu avviyalpiṉai yuṭaiya vīrac cāṉṟōr eṉṉum cuṭṭu māttiraiyāy niṉṟatu.
9-15. maintuṭai ............... eṇṇiṉ
urai :
maintuṭai nallamar kaṭantu - pakaivaratu valiyuṭaintu keṭutaṟ kētuvākiya nalla pōrai vañciyātu etir niṉṟu ceytu; valam tarīi - veṟṟiyait tantu; iñci vī virāya paintār pūṭṭi - iñciyum naṟiya pūvum viravat toṭutta paciya mālai yaṇintu; puṟattu cāntu eṟinta tacumpu - puṟattē cantaṉam pūcappeṟṟa kaṭkuṭaṅkaḷ; tuḷaṅku irukkai - acaikiṉṟa irukkaikaḷil vaittu; tīñcēṟu viḷainta maṇiniṟa maṭṭam - avaṟṟil niṟainta tīviya cuvai niṟainta nīlamaṇi pōlum kaḷḷiṉai; ōmpā īkaiyiṉ - taṉakkeṉac ciṟitum karutātu īyum iyalpi ṉāl; vaṇmakiḻ curantu - mikka makiḻcciyiṉai vīrarkkum pōrkkaḷam pāṭum porunar pāṇar mutaliyōrkkum aḷittu; kōṭiyar peruṅkiḷai vāḻa - kūttaratu periya cuṟṟam uvakkum paṭiyāka; poḻintavai - vaḻaṅkappaṭṭaṉavākiya, āṭu iyal uḷai yavir kalimā - acaiyum iyalpiṉaiyuṭaiya talai yāṭṭa maṇintu viḷaṅkum kutiraikaḷai; eṇṇiṉ - eṇṇaluṟṟāl eṉṟavāṟu.
valam tarīi, makiḻ curantu. poḻintavaiyākiya kalimā eṇṇiṉ eṉa iyaikka. maintu, vaṉmai. tammō ṭotta vaṉmaiyum paṭaiyum āṟṟalum uṭaiyāroṭu ceyyum pōrē avaravarum tam pukaḻai niṟuttaṟkuriya nalamuṭaimaiyiṉ “nallamar” eṉṟār. maintu, īṇṭup pakaivarmēl niṉṟatu. maintuṭai amar eṉṟatu, “mataṉuṭai nōṉṟā” (muruku. 4) ḷeṉpuḻippōla niṉṟatu.
pōruṭaṟṟum cāṉṟōrkku meymmaṟaiyāy niṉṟu porutu veṟṟi peṟṟāṉākaliṉ, “valam tarīi” eṉṟār. pakaivaroṭu porumiṭattu naṭu niṟkum veṟṟiyiṉaip pakaivark kaṉṟit tamakkē yurittāmāṟu porutu kōṭaliṉ “tarīi” yeṉṟāreṉṟumām. cēṟu, cuvai; “takaicey tīñcēṟ ṟiṉṉīrp pacuṅkāy” (maturai. 400) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. kaṭkuṭattiṉ kaḻuttil iñciyum naṟiya pūvum kalantu toṭutta mālaiyaik kaṭṭi, puṟattē cantaṉattaip pūci, kuṭam acaiyumiṭattu ataṟ kēṟpa iṭan tantu niṟkum irukkaiyil vaittuk, kaḷḷai nirappi, uṇpārai niraiyāka amarvittu vaḻaṅkupa. kaḷḷuṇpār kaḷippiṉai māṟṟa iñciyait tiṉṟu pūviṉ maṇam tērvarātalāl, “iñci vī virāya paintār pūṭṭi” yeṉṟār. puṟattē cānteṟitalum naṟumaṇaṅ kuṟittē yākum. paḻaiya vuraikārarum, matu nukarvaḻi iṭaiyiṭaik kaṟittu iṉpuṟutaṟ poruṭṭu iñciyum, mōntu iṉpuṟutaṟ poruṭṭup pūvumāka viravit toṭutta mālaiyiṉaip pūṭṭi, avvāṟu payaṉ kōṭaṟkuc cāntum puṟatteṟinta eṉṟavāṟu,” eṉpar. “tacumpu tuḷaṅkirukkai yeṉṟatu taṉ kaḷippu mikutiyāl taṉṉai yuṇṭā ruṭal pōla at tacumpiruntu āṭumpaṭiyāṉa iruppeṉṟavāṟu,” eṉṟum, “ic ciṟappāṉ itaṟkut tacumpu tuḷaṅkirukkai yeṉṟu peyarāyiṟṟu” eṉṟum paḻaiyavurai kūṟum. kaḷ nirampiya kuṭaṅkaḷ kaḷip pēṟiyavaḻi acaivatum cīṟuvatum uṇṭeṉṟum, acaiyuṅkāl irukkaiyi ṉiṉṟu uruṇṭoḻiyāmaip poruṭṭu irukkaikaḷum ataṟkēṟpa amaintirukku meṉṟum, kaḷ viṟpōrum uṇpōrum kūṟuvar. maṭṭu, kaḷ ; atu maṭṭa meṉa vantatu. kaḷḷiṉ teḷivu nīlamaṇiyiṉ niṟam peṟutalāl, “maṇi niṟa maṭṭam” eṉap paṭṭatu. perituṇṭu makiḻ ciṟakku maḷavu kaḷḷiṉai vaḻaṅkiyatu tōṉṟa, “vaṇmakiḻ curantu” eṉṟum, īttuvakkum pēriṉpattāl taṉakkeṉa vōmpāmai kaṇṭu “ōmpā vīkaiyiṉ” eṉṟum kūṟiṉār. ivvāṟu atiyamāṉ ōmpāvīkaiyiṉ vaṇmakiḻ curanta ceytiyai, oḷavaiyār, “ciṟiyakaṭ peṟiṉē yemakkīyu maṉṉē, periyakaṭ peṟiṉē. yāmpāṭat tāṉmakiḻn  tuṇṇu maṉṉē” (puṟam. 235) eṉṟu kūṟutal kāṇka.
iṉi, maṇiniṟa maṭṭattai nalkuvatō ṭamaiyātu vaḷaviya celvam tantu makiḻ curantu, kōṭiyar kiḷai vāḻak kalimāp poḻintāṉeṉ ṟuraittalu moṉṟu. itu paḻaiya vuraikārarkkum karuttātalai, “maṭṭattiṉaiyum vaḷaviya makiḻcciyiṉaiyum curantu eṉa iraṇṭāka vuraittalumām” eṉpataṉā laṟika.
iṉi, ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ vīrarkku valamum, porunar pāṇar mutalāyiṉārkku maṇiniṟa maṭṭamum, kōṭiyarkkuk kalimāvum vaḻaṅkiṉāṉeṉṟu uraippiṉu mamaiyum.
16-23. maṉpatai maruḷa.............. palavē
urai :
maṉpatai maruḷa aracu paṭak kaṭantu - kāṇum makkaḷ viyappeytum vaṇṇam pakaiyaracarai veṉṟamaiyiṉ; muntu viṉai etirvarap peṟutal kāṇiyar - muṉṉēṟic ceyyum pōr viṉai illāmaiyāl aḵtu etirvarap peṟuvatai viḻaintavarāy; niṉ tēroṭu cuṟṟam - niṉtēr vīrarum eṉai vīrarum, ulakuṭaṉ mūya - nilamellām parantu neruṅki niṟpa; oḷiṟu nilai uyar maruppu ēntiya kaḷi ṟūrntu - viḷaṅkukiṉṟa nilaiyiṉaiyuṭaiya uyarnta maruppukkaḷai yēntiya yāṉai mēl ivarntu cellum; māṉa maintaroṭu maṉṉar ētta - māṉamuṭaiya vīrarum vēntarum añci ēttip pārāṭṭa; māyirun teṇ kaṭal - periya kariya teḷinta kaṭaliṉatu; mali tiraip pauvattu - mikka tiraikaḷaiyuṭaiya nīrp parappilē; veṇ talaik kurūup picir uṭaiya - veḷḷiya nuraiyākiya talai niṟam poruntiya ciṟu ciṟu tivalaikaḷāka vuṭaintu keṭa; taṇ pala varūum - taṇṇiya palavāy mēṉmēl varum; puṇariyiṟ pala - alaikaḷiṉum palavākum eṉṟavāṟu.
muntu viṉai yetir varap peṟutal kāṇiyar tēroṭu cuṟṟam ulakuṭaṉ mūya, atukaṇṭu kaḷiṟūrntu cellum maintaroṭu maṉṉar añci ētta, nī piṟakkōṭṭiya teṇkaṭal pauvattu piciruṭaiya, varūum puṇariyiṉum palavām eṉa iyaittu muṭikka.
itaṉāl colliyatu, maṉpatai maruḷap pakaiyaracu kaḷai vañciyātu porutu vellum māṇpiṉāl, pōr peṟuvatu illāmaiyāl atu peṟutaṟku niṉ paṭaivīrar nāṭeṅkum parantu neruṅka, avar karuttaṟin tañcum vēntarum piṟarum niṉ aruḷ nāṭi yētta, nī vēṟpaṭai koṇṭu kaṭalpiṟak kōṭ ṭiṉai yeṉṟum, nī vaḻaṅkiya mākkaḷai yeṇṇiṉ avai ak kaṭaliṭat talaiyiṉum palavām eṉṟum kūṟiyavāṟām.
taṉṉoṭu pora vanta vēntar ceyyum cūḻcci yaṉaittum nuṉit taṟintu aṟa neṟiyē niṉṟu pōruṭaṟṟi veṉṟi yeytuvatu kāṇiṉ makkaṭku viyappuṇṭātal iyalpātalāl, “maṉpatai maruḷa aracupaṭak kaṭantu” eṉṟār. kaṭantu eṉṉum viṉaiyeccam kāraṇap poruṭṭu. vēntaṉ kaṭaliṟ pōr ceyvāṉ ceṉṟāṉāka nilattē niṉṟa vīrar. aṟṟamaṟintu pakaiyaracar tākkāmaik kāppār nāṭu muṟṟum neruṅkip parantavar, pōr peṟāmaiyāl veṟikoṇṭu ataṉai nāṭuvārāyk kāṇappaṭṭamaiyiṉ, “muntuviṉai yetirvarap peṟutal kāṇiyar tēroṭu cuṟṟam ulakuṭaṉ mūya” eṉṟār. mūya - neruṅka.
uyarnta kaḷiṟūrntu cellum celvamum perumaiyu muṭaiya vīra maintarum ciṟṟaracarum kuṭṭuvaṉuṭaiya āṇmaiyum veṟṟiyum viyantu pārāṭṭuvatu tōṉṟa, “māṉa maintaroṭu maṉṉa rētta” eṉṟār. piṟarpāl kāṇappaṭum āṇmai mutaliya nalaṅkaṇṭavaḻip pārāṭṭuvatu māṉamuṭaiya makkaṭku māṇ pātalpaṟṟi, “māṉa maintaroṭu maṉṉar” eṉac ciṟappitturaittār eṉa aṟika.
villum vāḷum vēlum koṇṭu porum kālāṭkaḷil palar vēntaṉuṭaṉ kaṭaliṟ cēṟalāl, ēṉait tēr yāṉai kutirai mutaliya paṭai celuttum vīrar, nāṭukāttalil īṭu paṭṭamai tōṉṟa, “tēroṭu cuṟṟam ulakuṭaṉ mūya”eṉṟār.
ētta, mūya eṉa niṉṟa viṉaiyeccaṅkaḷai nī piṟakkōṭṭiya eṉa orucol varuvittu muṭikka.
iṉi, aracupaṭak kaṭantu eṉpuḻi, aracu, kaṭalakattēyiruntu koṇṭu kuṟumpu ceyta pakaiyaraca reṉṟum, avarai veṉṟu mīḷum ceytiyai, “muntu viṉai” yeṉṟum, akkālai avaṉai yetir koḷḷum poruṭṭuk kaṭaṟkaraikkaṇ vantirunta vēntarum maintarum ētta, avaṉōṭu oppat tērēṟi yuṭaṉ varum araciyaṟ cuṟṟattārum ēṉaic cāṉṟōrum moyttu niṉṟatai “mūya” eṉṟum kūṟalumām. ivvāṟu kūṟumiṭattu mūya veṉpatu peyareccam. ulaku, cāṉṟōrmēṟṟu.
pauvam, īṇṭu nīrpparappiṉmēṟṟu. palavāy neruṅkit tiraittu varutaliṉ, nurai picirāka vuṭaivatu tōṉṟa, “veṇṭalaik kurūup piciruṭaiya” eṉṟār. puṇari, alaikaḷ.
kaṭaṟpōr ceytu peṟṟa veṉṟiyaip pārāṭṭip pāṭi yāṭi makiḻvatu kuṟittu, kōṭiyarkku akkaṭaliṟ pōnta kutiraikaḷaiyē vaḻaṅkiṉā ṉeṉṟaṟku, kaṭaliṟ puṇariyoṭu uṟaḻntu kūṟiṉār pōlum. “nīriṉ vanta nimirparip puraviyum” (paṭṭiṉap. 158) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutalāl, kaṭaṟkappāluḷḷa nāṭukaḷiliruntu kalaṅkaḷiṟ kutiraikaḷ koṇarappaṭṭamai yaṟiyalām.
iṉi, paḻaiyavuraikārar, “maṉṉar ēttak kaḷiṟūrntu eṉa muṭittu ataṉaik kaḷiṟūra veṉat tirittu mūya veṉṉum viṉaiyoṭu muṭikka” eṉpar. eṉavē, “muntuviṉai etirvarap peṟutal kāṇiyar” eṉpataip peyarākki, kāṇpavar kaḷiṟṟiṉai yūra, tēroṭu cuṟṟam ulakuṭaṉ mūya eṉṟu raikkumāṟu peṟutum.
itukāṟum kūṟiyatu, peruma, kaṇava, kuṭṭuva, valam tarīi, makiḻ curantu poḻintavaiyākiya kalimā eṇṇiṉ, muntu viṉai yetir varap peṟutal kāṇiyar, niṉ tēroṭu cuṟṟam ulakuṭaṉ mūya, kaḷiṟūrntu cellum maintaroṭu maṉṉa rētta, nī piṟakkōṭṭiya teṇkaṭaṟ pauvattu varūum puṇariyiṟ palavām eṉpatām.
“itaṉāṟ colliyatu: avaṉ koṭaicciṟappum veṉṟic ciṟappum uṭaṉ kūṟiyavāṟāyiṟṟu.”
3. ēṟā vēṇi
1.	kavari muccik kārviri kūntal
	ūcaṉ mēvaṟ cēyiḻai makaḷir
	uralpōṟ peruṅkā lilaṅkuvāṇ maruppiṟ
	peruṅkai matamāp pukutari ṉavaṟṟuḷ
5.	viruntiṉ vīḻpiṭi yeṇṇumuṟai peṟāak
	kaṭavu ṇilaiiya kallōṅku neṭuvarai
	vaṭaticai yellai yimaya mākat
	teṉṉaṅ kumariyo ṭāyiṭai yaracar
	muracuṭaip peruñcamam tataiya vārppeḻac
10.	colpala nāṭṭait tolkavi ṉaḻitta
	pōraṭu tāṉaip polantārk kuṭṭuva
	irumpaṇai tiraṅkap perumpeya loḷippak
	kuṉṟuvaṟaṅ kūrac cuṭarciṉan tikaḻa
	aruvi yaṟṟa peruvaṟaṟ kālaiyum
15.	aruñcelaṟ pērāṟ ṟiruṅkarai yuṭaittuk
	kaṭiyēr pūṭṭunar kaṭukkai malaiya 
	varaivi latircilai muḻaṅkip peyalciṟan
	tārkali vāṉan taḷicorin tāaṅ
	kuṟuva rāra vōmpā tuṇṭu
20.	nakaiva rāra naṉkalañ citaṟi
	āṭuciṟai yaṟutta narampucē riṉkuraṟ
	pāṭu viṟaliyar palpiṭi peṟuka
	tuyvī vākai nuṇkoṭi yuḻiñai
	veṉṟi mēva lurukeḻu ciṟappiṟ
25.	koṇṭi maḷḷar kolkaḷiṟu peṟuka
	maṉṟam paṭarntu maṟukuciṟaip pukkuk
	kaṇṭi nuṇkōl koṇṭukaḷam vāḻttum
	akalavaṉ peṟuka māvē yeṉṟum
	ikalviṉai mēvalai yākaliṟ pakaivarum
30.	tāṅkātu pukaḻnta tūṅkukoḷai muḻaviṉ
	tolaiyāk kaṟpaniṉ ṉilaikaṇ ṭikumē
	niṇañcuṭu pukaiyoṭu kaṉalciṉan tavirātu
	nirampakal paṟiya vēṟā vēṇi
	niṟaintu neṭitirāt tacumpiṉ vayiriyar
35.	uṇṭeṉat tavāak kaḷḷiṉ
	vaṇkai vēntēniṉ kalimaki ḻāṉē.
tuṟai	:	iyaṉmoḻi vāḻttu
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkku
peyar	:	ēṟā vēṇi
1-11. kavarimucci.......... kuṭṭuva
urai :
kavari mucci - kavarimāṉmayir kalantu muṭitta koṇṭai yiṉaiyum; kār viri kūntal - kariya mēkam pōṉṟa kūntalaiyum; ūcal mēval - ūcalāṭṭu  viruppattaiyum; cēyiḻai makaḷir - cevviya iḻaikaḷaiyumuṭaiya makaḷir; ural pōl peruṅkāl - uralpōṉṟa periya kālum; ilaṅku vāḷ maruppiṉ - viḷaṅkukiṉṟa oḷi poruntiya kompum; peruṅkai - periya kaiyum; mata mā - matamu muṭaiya yāṉaikaḷ; pukutariṉ - tām irukkum kāṭṭakattē pukumāyiṉ; avaṟṟuḷ - av yāṉaikaḷiṭaiyē; viruntiṉ vīḻ piṭi - putiyavāy vantu kaḷiṟukaḷāl virumpappaṭṭuvarum piṭiyāṉaikaḷaiyē varaintu; eṇṇu muṟai peṟā - eṇṇaluṟṟu appiṭi kaḷiṉ tokai eṇṇikkaik kaṭaṅkāmaiyāl eṇṇum muṟaimaiyaik kaiviṭum; kaṭavuḷ nilaiiya - kaṭavuḷar taṅkum nilaikaḷaiyuṭaiya; kal ōṅku neṭu varai - kaṟkaḷā luyarnta neṭiya malaiyākiya; imayam vaṭaticai yellaiyāka - imayamalai vaṭakkellaiyāka; teṉṉam kumariyoṭu - teṟkellai kumariyāka; āyiṭai - avaṟṟiṉ iṭaiyēyuḷḷa nilattiṉkaṇ; aracar muracuṭaip peruñ camam tataiya - pakai aracar ceyyum muracu muḻaṅkum periya pōr keṭutalāl; ārppu eḻa - veṟṟiyāravāra muṇṭāka; col pala nāṭṭai - avvaracaratu pukaḻamainta nāṭṭai yaṭaintu; tol kaviṉ aḻitta -ataṉ pukaḻkkētuvākiya paḻaiya nalattaik keṭut taḻitta; pōr aṭutāṉai -pōril nērvārai aṭutalaiyē toḻilākavuṭaiya tāṉaiyiṉaiyum; polam tārk kuṭṭuva - poṉ mālaiyiṉaiyu muṭaiya kuṭṭuvaṉē eṉṟavāṟu.
makaḷir tam kūntaliṭaiyē kavarimāviṉ mayiraiyum vaittu muṭiyiṭṭuk koḷpavātaliṉ, “kavari mucci” yeṉṟār. kār viri kūntal eṉṟataṟkuk karitāy virinta kūntal eṉṟumām. mucci, koṇṭai muṭi. “tuvara muṭitta tukaḷaṟu mucci” (muruku. 126) eṉa varutal kāṇka. im makaḷir tam kariya kūntalaic cīvik kavari mayir kalantu koṇṭaiyiṭṭuk koṇṭu, cevviya aṇikaḷaip pūṇṭu, kāṭṭiṭattē ūcalāṭi makiḻva reṉpatu karuttāyiṟṟu. mēval, viruppam. iṉip paḻaiyavuraikārar, “mucci, koṇṭai muṭi” yeṉṟum, kavari mucci yeṉṟataṟkuk “kavaripōlum kūnta leṉak kūṭṭuka” eṉṟum kūṟuvar.
yāṉaiyiṉ kāl ural pōṟaliṉ, “uralpōṟ peruṅkā” leṉappaṭṭatu; “uraṟkāl yāṉai” (kuṟun. 232) eṉṟu piṟarum kūṟupa. veṇṇiṟamum maḻamaḻappāl oḷiyumuṭaimaiyiṉ, av yāṉaikaḷiṉ maruppu, “ilaṅkuvāṇ maruppu” eṉac ciṟappikkappaṭṭatu. vēṟu kāṭukaḷiliruntu putiyavāy vantu īṇṭuḷḷa kaḷiṟukaḷāl viruntōmpap paṭuvatu kaṇṭu, “viruntiṉ vīḻpiṭi” yeṉṟum, kaḷiṟukaḷāl kātalikkappaṭuvatu tōṉṟa “vīḻpiṭi” yeṉṟum kūṟiṉār. iv yāṉaik kūṭṭattaik kaṇṭa makaḷir, naṭaiyāl tammai yottirukkum iyaipupaṟṟi, ap piṭikaḷaiyē varaintu eṇṇaluṟṟu, avaṟṟiṉ tokai eṇṇuk kaṭaṅkap peṟārāyiṉar eṉpār, “avaṟṟuḷ viruntiṉ vīḻpiṭi yeṇṇu muṟaipeṟā” eṉṟār. pukutariṉ eṉpatu tām vāḻum kāṭṭakattē kuṟavar kūṭṭattuk kañcip pukutāmai peṟṟām. kuṟiñci makaḷir piṭikaḷai yeṇṇalum, mullai makaḷir māṉpiṇai yeṇṇalum, paratavar makaḷir kalamum kuruku mutalāyiṉa eṇṇalum iyalpu.
iṉip paḻaiya vuraikārar “viruntiṉ vīḻpiṭi yeṉṟatu, eṇṇukiṉṟa makaḷirkku viruntāki am makaḷir virumpiya piṭi yeṉṟavāṟu. iṉik kāṭṭuyāṉaikku viruntākiya av yāṉaikaḷ virumpum pārvaip piṭi yeṉpāru muḷar. piṭiyiṉaiyē yeṇṇiyatu, taṅkaḷ naṭai yoppumai paṟṟi yeṉka. makaḷireṉṉum eḻuvāy peṟā eṉṉum payaṉilai koṇṭatu. piṭiyatu eṇṇeṉka. eṇṇu muṟaiyāvatu caṅku paṟpamuḷḷiṭṭa tokai” eṉpar.
kaṭavuḷ nilai, muṉivarkaḷ iruntu tavam ceyyum iṭaṅkaḷ. kaṭavuḷ, teyvamumām. nilaiya veṉṉum kuṟippup peyareccam varai yeṉṉum peyar koṇṭatu. kaṭavuḷ nilaiiya neṭuvarai, kallōṅku neṭuvarai yeṉa iyaiyum. kumariyoṭu: oṭu eṇṇup poruṭṭu.
iṉip paḻaiyavuraikārar “kallōṅku neṭuvarai yākiya imayam teṉṉaṅ kumariyoṭu vaṭaticai yellaiyāka eṉa māṟik kūṭṭuka,” eṉṟum, “ellaiyāka veṉṉum viṉai yeccattiṟku ivvāṟu ellaiyāṉa eṉa oru peyareccac col varuvittu, ap peyareccattiṟku āyiṭai eṉpuḻi av veṉṉum vakaravīṟṟup paṉmaic cuṭṭup peyarai muṭivākkuka” eṉṟum kūṟuvar.
peruñcamam tataiya veṉṟatu, pakaiyaracar ceyta periya pōrkaḷaic citaitta ceyal kuṟittu niṉṟatu; “māṟā maintar māṟunilai tēya, muracuṭaip peruñcamam tataiya” (patiṟ. 34) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. col, pukaḻ. iṉi imayattukkum kumarikku miṭaiyē yuḷḷaṉaveṉṟu collap paṭṭa pala nāṭukaḷaiyum “col pala nāṭu” eṉṟā reṉiṉumām. paḻaiyavuraikārar “col pala nāṭeṉṟatu āyiṭai aracar nāṭellāvaṟṟaiyum” eṉṟē kūṟutal kāṇka.
12-18. irumpaṇai....... corintāaṅ
urai :
perum peyal oḷippa - periya maḻai peyyātu poyttalāl; irumpaṇai tiraṅka - kāṭṭiṭattē mikka mūṅkilkaḷ vāṭiyularavum; kuṉṟu vaṟam kūra - kuṉṟaṅkaḷ pacumpullum iṉṟik keṭavum; cuṭar ciṉam tikaḻa - ñāyiṟṟiṉatu veyil veppam mikkut tōṉṟavum; aruvi yaṟṟa peruvaṟaṟ kālaiyum - aruvikaḷ nīraṟ ṟoḻinta periya vaṟkaṭa kālattum; aruñ celal pērāṟu - kaṭattaṟkariya celaviṉaiyuṭaiya periya yāṟṟilē nīrpperukkāṉatu; iruṅkarai uṭaittu - periya karaikaḷai yuṭaittukkoṇṭu cellumāṟum; kaṭi ēr pūṭṭunar kaṭukkai malaiya - putiya ēraip pūṭṭum uḻavar koṉṟaip pūvaic cūṭikkoḷḷumāṟum; ārkali vāṉam - niṟainta muḻakkattaiyuṭaiya maḻaimēkam; varaivil atir cilai muḻaṅki - paṉmuṟaiyum miṉṉi yatirkiṉṟa iṭimuḻakkattaic ceytu; peyal ciṟantu - peytaṟku mikku; taḷi corintāṅku - maḻai nīraip poḻintatu pōla eṉṟavāṟu.
perum peyal poyttalāl kuṉṟukaḷil ceṟintirukkum mūṅkilkaḷ vāṭa, ēṉaip pacum pullum talai kāṇparitāyk keṭutalāl “kuṉṟu vaṟam kūra” eṉṟum, akkālattē nilam pularak kāṟṟum veppamuṟṟu veyiliṉ vemmaiyai naṉku pulappaṭuttaliṉ, “cuṭar ciṉam tikaḻa” eṉṟum kūṟiṉār. veppa mikutiyaic ciṉameṉṟatu ilakkaṇai. kuṉṟu vaṟam kūrnta vaḻi, aruvikaḷ nīraṟṟoḻitalāl “aruviyaṟṟa peruvaṟaṟ kālaiyum” eṉṟār. ikkālattē peruñ celvamuṭaiyārum koṭai puritaṟkup piṉṉiṭuvareṉpatu paṭa niṟṟaliṉ, ummai ciṟappu. ikkālattum ceṅkuṭṭuvaṉ ōmpā vīkaiyiṉai mēṟkoṇṭiruntataṉai itu vaṟpuṟutti niṟṟal piṉvarum kūṟṟukkaḷāl aṟika.
iṉip paḻaiyavuraikārar, “paṇai tiraṅkum vaṇṇam peyaloḷittalāṉum, kuṉṟu vaṟaṅkūrum vaṇṇam cuṭarciṉam tikaḻkaiyāṉum aruviyaṟṟaveṉak kūṭṭi yuraikka” veṉpar. “kaṉmicai vēyvāṭak kaṉaikatir teṟutalāl” (kali. 11) eṉac cāṉṟōr kūṟutalāl, peyaloḷittalum cuṭar ciṉam tikaḻtalum eṉṟa iraṇṭum oruṅkē peruvaṟaṟ kālaikku ētuvāyk kōṭal amaiyu meṉka. eṉiṉum peyaloḷitta vaṟaṟkālaiyē cuṭar ciṉam tikaḻtaṟkum iṭamum ētuvumātal teṟṟeṉa vaṟika. “ārkali vāṉam taḷicorin tāṅku” (18) eṉpatai nōkkiṉ, peyaloḷitta kālattup puṉmaiyum, atu ciṟantu corinta kālattu naṉmaiyum eṭuttōtutalē āciriyar karuttātalai yaṟika.
vāṉam poyyātu maḻai peytavaḻi yuṇṭākum nalaṅ kaḷaik kūṟuvār, āṟukaḷ nīr nirampap perukik karaikaḷai yuṭaittu alaittuk koṇṭōṭutalāl kaṭattalaritām nilaimaiyuṇṭātal kuṟittu, “aruñ celaṟ pērāṟṟiruṅkarai yuṭaittu” eṉṟār. periya karaiyiṉai yuṭaittāyiṉum payaṉiṉ ṟeṉṟaṟku, “iruṅkarai” yeṉṟu ciṟappittār. avyāṇṭiṉ viḷaivu kuṟittu mutaṟkaṭ pūṭṭum ērātal paṟṟi, “kaṭiyēr pūṭṭunar” eṉṟār. itaṉaip poṉṉēr pūṭṭutal eṉṟu ikkālattu vaḻaṅkupa. maḻaikkālattē koṉṟai malarumātaliṉ, “kaṭukkai malaiya” eṉṟār. uṭaittu eṉpuḻic cella eṉa oru col varuvittu muṭikka.
iṉip paḻaiyavuraikārar, “aruñcelaṟ pēr āṟu, puṉal niṟainta āṟu; yāṟu āṟeṉa maruviṟṟu,” eṉṟum, “karaiyai yuṭaittut taḷi corintāṅkeṉa uṭaittaṟ ṟoḻilai vāṉattiṉ ṟoḻilākkuka” eṉṟum, “innīr eṉa oru peyar varuvittu uṭaikkaveṉat tirikkavumām” eṉṟum, “cilai muḻaṅki yeṉṟatu cilaittaloṭu muḻaṅkiyeṉṟavā” ṟeṉṟum kūṟuvar.
peyaloḷippatāl, kuṉṟu vaṟam kūra, cuṭar ciṉam tikaḻa, aruviyaṟṟa vaṟaṟkālaiyilum, vāṉam pērāṟ ṟiruṅkarai yuṭaittuc cellavum, ēr pūṭṭunar kaṭukkai malaiyavum muḻaṅkip peyal ciṟantu taḷi corintāṅku eṉa iyaiyum.
iṉi, pērāṟu eṉpataṉai malaiyāḷa nāṭṭup pērāṟeṉak koṇṭu, “aruñcelaṟ pērāṟ ṟiruṅkarai yuṭaittu” eṉpataṟku, “ariya celavaiyuṭaiya pērāṟṟiṉ periya karaiyai yuṭaittu” eṉṟu uraittu, “maḻaiyillāmal vaṟaṭci mikka kālattum pērāṟu nīraṟātu pāyum eṉṟapaṭi; ivviyalpu piṟa natikaḷ palavaṟṟiṟku iṉmaiyiṉ aruñcelaṟ pērāṟu eṉṟār” eṉṟu ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar kūṟuvar.
peruvaṟaṟ kālattum, vāṉam maḻai corivatu pōlac ceṅkuṭṭuvaṉ koṭai vaḻaṅkum tiṟam iṉik kūṟappaṭukiṟatu.
19-20. uṟuvar ......... citaṟi
urai :
uṟuvar - taṉṉai yaṭaiyum pulavarkaḷai; ōmpātu āra uṇṭu - uṇpaṉavaṟṟai ōmpātu nirampa vuṇpittut tāṉum avaruṭaṉuṇṭu; nakaivar āra - iṉpac cuvai nalkum pāṇar kūttar mutalāyiṉār nirampap peṟumāṟu; naṉkalam citaṟi - nalla poṟkalaṉkaḷai varaiviṉṟi vaḻaṅki eṉṟavāṟu.
uṟuvar, iṉmaiyāl vāṭi varupavar. pāṭal āṭal kaḷāl iṉpuṟuttum pāṇar kūttar mutalāyiṉār nakai varātaliṉ, uṟuvar pulavar mēṟṟātalai yaṟika. avaraiyuṇ pittut tāṉ uṇṭaliṉ, “uṟuvar ōmpātu āra vuṇṭu” eṉṟār. citaṟi yeṉṟataṉāl, varaiviṉṟi nalkutal peṟṟām. pāṇar mutalāyiṉārkku vaḻaṅkum vaḻakkup piṟkālattum aracarpāl kāṇappaṭukiṟatu. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭi lirunta mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ, “perum pulavarum aruṅ kaviñarum narappuṟu nallicaip pāṇarum kōṭiyarum kuyiluvarum nāṭu nāṭu ceṉṟu iravalarāy iṭumpai nīṅkip puravalarāyp pukaḻ paṭaippak” (S.I.I. Vol. V. No. 645) koṭai vaḻaṅkiya ceyti kalveṭṭukkaḷāl terikiṟatu.
21-22. āṭuciṟai ............ peṟuka
urai :
āṭu ciṟai yaṟutta narampu cēr iṉkural - āṭukiṉṟa ciṟaiyaiyuṭaiya kiṉṉarappaṟavaiyai icaiyāl veṉṟa, yāḻ narampiṉ icaiyuṭaṉ oṉṟāy iyaintu cellum iṉiya miṭaṟṟāl; pāṭu viṟaliyar - pāṭutalaiyuṭaiya viṟaliyar; palpiṭi peṟuka - pala piṭiyāṉaikaḷaip peṟuka eṉṟum.
āṭu ciṟai : ākupeyar. paḻaiyavuraikārar, “kiṉṉara meṉṉum puḷḷiṉ icai yeḻukiṉṟa ciṟakiṉait tōṟpitta yāḻnarampeṉṟavāṟu” eṉṟum, “iṉic ciṟai yeṉṟatai annarampiṉ oli yeḻāmaṟ ciṟaippaṭutti niṟkum ataṉ kuṟṟameṉpāru muḷar” eṉṟum kūṟuvar. kural, miṭaṟṟicai. pāṇaṉukkuk kaḷiṟum viṟalikkup piṭiyum koṭuttal marapu. “kaḷiṟu peṟuvalcip pāṇaṉ” (naṟ. 350) eṉṟum piṟāṇṭum ivvāciriyar kūṟutal kāṇka.
23-25. tuyvī ........... peṟuka
urai :
tuyvī vākai - mēlē tuyyiṉaiyuṭaiya vākaip pūvum; nuṇ koṭi uḻiñai - nuṇṇiya koṭiyākiya vuḻiñaiyum cūṭum; veṉṟi mēval - veṉṟi virumpum; urukeḻu ciṟappiṉ - pakaivarkku uṭkutalaip payakkum ciṟappum; koṇṭi maḷḷar - pakaippulattē koḷḷaiyāṭutalumuṭaiya vīrar; kol kaḷiṟu peṟuka - kolkiṉṟa kaḷiṟṟiyāṉaikaḷaip peṟuka eṉṟavāṟu,
veṉṟiyē virumpum iyalpupaṟṟi “veṉṟi mēval” eṉṟataṟ kēṟpa vākai mālai cūṭupa veṉpār, “tuyvī vākai” yiṉaiyum, pakaivaratu muḻumuta laraṇattai muṟṟalum kōṭalum ceytal paṟṟi urukeḻu ciṟappiṉai yuṭaiya rātalāl, “nuṇkoṭi yuḻiñai” yiṉaiyum eṭuttōtiṉār; piṟāṇṭum “nuṇkoṭi yuḻiñai” (patiṟ. 44) eṉpar. “neṭuṅ koṭi yuḻi ñaip pavaroṭu milaintu” (puṟam. 77) eṉṟu piṟarum kūṟutalāl ivvuḻiñaikkoṭi nuṇṇitāyum neṭitu paṭarvatāyu miruttal aṟiyappaṭum. itaṉuṭaiya ilai ciṟiyatāyirukku meṉpatu, “ciṟiyilai yuḻiñait teriyal cūṭi” (patiṟ. 63) eṉpataṉāl viḷaṅkum. vīraruḷ uyarntōr poṉṉāl uḻiñaippūc ceytu mālai toṭuttaṇitalumuṇṭu; “polaṅkoṭi yuḻiñaiyaṉ” (patiṟ. 56) eṉa varutal kāṇka.
iṉip paḻaiyavuraikārar, “vākai yuḻiñai yeṉṟatu, vākaiyai muṭivilē uṭaiya uḻiñai eṉṟavāṟu” eṉṟum, “ iṉi vākaiyum uḻiñaiyumeṉa iraṇṭākkalumām” eṉṟum, “koṇṭi koḷḷai” yeṉṟum kūṟuvar. koṇṭi  peṟutalai vīrar virumpuvatai, “koṇṭiyuṇṭit toṇṭai yōr” (perumpāṇ. 445) eṉac cāṉṟōr kūṟupa.
26-29. maṉṟam ............ yākaliṉ
urai :
kaṇṭi nuṇ kōl koṇṭu - kaṇukkaḷaiyuṭaiya nuṇṇiya kōlai yēntikkoṇṭu; maṉṟam paṭarntu - ūr maṉṟattē yiruntu pāṭutaṟkuriya talaivaṉ pukaḻkaḷai yeṇṇi; maṟuku ciṟai pukku - terukkaḷiṉ irumaruṅkum ceṉṟu; kaḷam vāḻttum - talaivaṉ porutu veṉṟa pōrkkaḷattai vāḻttip pāṭum; akavalaṉ mā peṟuka - pāṇaṉ kutiraikaḷaip peṟuka; eṉṟum - eṉṟum vaḻaṅkum koṭait toḻilai virumpiyiruppatē yaṉṟi; ikalviṉai mēvalaiyākaliṉ - pōr viṉaiyaiyum oppa virumpi yirukkiṉṟā yātalāl eṉṟavāṟu.
uṇṇappaṭuvatu uṇṭi yeṉṟum, koḷḷappaṭuvatu koṇṭiyeṉṟum varutal pōlak kaṇkaṇṇākat tuṇṭikkap paṭuvatu kaṇṭiyeṉṟu vantatu. kulattōr pukaḻellām tokutteṭuttup pāṭuvōr akavalar eṉpa. avar nuṇṇiya kōlēntik koṇṭuvarum iyalpiṉarātalaip piṟāṇṭum āciriyar, “yāma viraviṉ neṭuṅkaṭai niṉṟu, tēmutir cimaiyak kuṉṟam pāṭum, nuṇkō lakavunar” (akam. 208) eṉṟu kūṟutal kāṇka. ivarkaḷ mutaṟkaṇ ūr maṉṟattai yaṭaintu talaivaṉ pukaḻkaḷai yellām tokutturaittup piṉṉart teruk kaḷilum irumaruṅkilum ceṉṟu pāṭuvareṉpatu tōṉṟa, “maṉṟam paṭarntu maṟukuciṟaip pukkuk kaḷam vāḻttum akavalaṉ” eṉṟār. eṉṟum eṉpatu mēlē “piṭipeṟuka” (aṭi. 22) “kol kaḷiṟu peṟuka” (aṭi. 25) eṉpuḻiyum kūṭṭap paṭṭatu. “eṉṟum eṉavum oṭuvun tōṉṟi, oṉṟuvaḻi yuṭaiya veṇṇiṉuṭ pirintē” (tol. col. iṭai. 46) eṉpatu tolkāppiyam “ikalviṉai mēvalai” yeṉṟataṉāl “koṭaiviṉai mēval” varuvikkappaṭṭatu. eccavummai tokku niṉṟatu. akavalarkkuk kutirai koṭuppatu vāḻak kātalai, “nāḷīṇṭiya nallakavarkkut tēroṭu mā citaṟi” (maturai. 223) eṉpataṉā laṟika.
iṉi, paḻaiyavuraikārar, “nuṇkōl piṟappuṇarttuṅ kōl; narampeṉpatu moṉṟu” eṉṟum, “akavalaṉ, pāṭum pāṇaṉ” eṉṟum, “eṉṟum eṉpuḻi ummaiyai icainiṟai yummai yākki, avveṉṟeṉpataṉai muṉṉeṇṇi niṉṟa viyaṅkōṭkaḷuṭaṉ kūṭṭip piṉ ataṉai ikalviṉai mēvalai yeṉṉum viṉaiyoṭu muṭikka” eṉṟum kūṟuvar. eṉṟeṉpataṉai ikalviṉai mēvalai yeṉpataṉōṭu kūṭṭiya vaḻi, eṉṟu vaḻaṅkutal kuṟittu ikalviṉai mēvuvā yāyiṉai yeṉṟuraittuk koḷka. pōriṟ peṟṟa kaḷiṟu, piṭi, mā mutaliyavaṟṟai vīrar mutalāyiṉārkku vaḻaṅkutal marapu. eṉṟu meṉṟē kōṭaṟkum icaintu, “iṉi eṉṟu meṉpataṉai muṉṉiṉṟa viyaṅkōṭkaḷuṭaṉ kūṭṭalumoṉṟu” eṉṟu paḻaiya vuraikārar kūṟuvar. “muṉṉiṉṟa uṇṭu, citaṟi yeṉṉum eccaṅkaḷaiyum mēvalai yeṉpataṉōṭu muṭikka” eṉpatu paḻaiyavurai.
iṉi, “maṟuku ciṟai” eṉpataṟku, tiru.u.vē. cāminātaiyar “maṟuku ciṟai yeṉṟatu ārōkaṇa avarōkaṇak kiramam pōṉṟa ōr icaimuṟai pōlum” eṉpar. ārōkaṇa avarō kaṇak kiramattai āḷatti yeṉpavākaliṉ, itaṟku vēṟu poruḷ koḷḷappaṭṭatu. maṟukuciṟai icai vakai yāyiṉ, maṉṟattē iruntu pāṭuvatum, teruvilē naṭantu pāṭuvatu mākiya pāṭal vakaiyuḷ oṉṟākak karutuvatu poruttamām.
ivvakavalar mutalāyiṉāraip purappatē tamakkup pēri caiyākap paṇṭaip perumakkaḷ karutiṉamaiyiṉ, ivarkaḷai vitantōtiṉar. “nuṇkō lakavunarp puranta pēricaic, ciṉaṅkeḻu tāṉait tittaṉ veḷiyaṉ” (akam. 152) eṉac cāṉṟōr kūṟutal kāṇka.
29-31. pakaivarum ............. kaṟpa
urai :
pakaivarum tāṅkātu pukaḻnta - pakaivarāyiṉārum tam maṉatteḻunta viyappiṉait tāṅkātu pukaḻntu pārāṭṭum; tolaiyāk kaṟpa - keṭāta kalviyaṟivu oḻukkaṅkaḷai yuṭaiyāy eṉṟavāṟu.
“tūṅku koḷai muḻaviṉ” eṉpataṉait “tavāak kaḷḷiṉ” (aṭi. 35) eṉpataṉōṭu kūṭṭik kalimakiḻ eṉṟata ṉōṭiyaikka. kēḷārum vēṭpa moḻivatu col vaṉmaiyiṉ ciṟappātalpōla, pakaivarāyiṉārum viyantu paravuvatu kalviyaṟivukku māṇpātaliṉ, “pakaivarum tāṅkātu pukaḻnta kaṟpa” eṉṟār. kēṭil viḻuccelva meṉpatu paṟṟi, īṇṭuk kalviyaṟivu, “tolaiyākkaṟpu” eṉappaṭṭatu. kaṟṟal viṉai kalviyātaliṉ, kaṟpaṉa kaṟṟuk kaṟṟāṅ koḻukum oḻukkam kaṟpeṉa vaṟika, “nilavarai niṟīiya nallicait tolaiyāk kaṟpa” (patiṟ. 80) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. iṉi, kaṟpāvatu, kalvi kēḷvikaḷiṉāl āya ceyaṟkaiyaṟivāl uṇmaiyaṟivu  tūymai yeytap piṟakkum maṉattiṭpam eṉiṉumām. iṉip paḻaiyavuraikārar, “kaṟpa veṉṟatu kalviyuṭaiyāy eṉṟavāṟu; piṟitum uraippa” eṉpar.
31-36. niṉṉilai ........... kali makiḻāṉē
urai :
vaṇkai vēntē - vaḷaviya koṭaiyiṉaiyuṭaiya aracē; tūṅku koḷai muḻaviṉ - tūṅkalōcaittākiya pāṭṭiṟku ēṟpa muḻaṅkum muḻaviṉaiyum; niṇam cuṭu pukaiyoṭu - niṇattaic cuṭukiṉṟa pukai nāṟṟattuṭaṉ; nirampu akalpu aṟiyā ēṟā ēṇi - niramputalum akalutalum illāta kōkkāliyiṉ mēl vaikkappaṭṭuḷḷa; niṟaintu neṭitu irāt tacumpiṉ - peyta kaḷḷāl niṟaintu neṭitu nēram anniṟaivu kuṟaiyātiruttalai yaṟiyāta kuṭaṅkaḷilirukkum; vayiriyar uṇṭeṉat tavāa - pāṇar mutalāyiṉār uṇṭavaḻiyum kuṟaiyāta; kaḷḷiṉ - kaḷḷiṉaiyumuṭaiya; niṉ kalimakiḻāṉ - niṉ tiruvōlakkattiṉ kaṇṇē; niṉ nilai kaṇṭikum - niṉ celvap perumaiyellām kaṇṭēm eṉṟavāṟu.
muḻaviṉaiyum kaḷḷiṉaiyumuṭaiya kalimakiḻiṉkaṇ niṉ nilai kaṇṭikum iyaiyum. tūṅkalōcai, mattima karutiyai ātāramākavuṭaiya icai. “manta katiyaiyuṭaiya āṭaṟkēṟṟa muḻavu” “īṇṭut tūṅku koḷai muḻavu” eṉpataṟkup poru ḷāka vuraippar paḻaiyavuraikārar. kaḷḷuṇpārkku niṇamum uṭaṉuṇṇa vaḻaṅkupavātaliṉ, atu tōṉṟa, “niṇañcuṭu pukaiyoṭu” eṉṟār. kaṭkuṭam vaikkum kōkkālikkum ēṇiyeṉpatu peyarātaliṉ, ataṉai ēṉai ēṇiyiṉ vēṟu paṭutta ēṟā ēṇiyeṉṟār. “ēṟā ēṇi yeṉṟatu kōkkāli” yeṉṟum, “ataṉai ēṟā ēṇiyeṉṟu veḷip paṭutta ciṟappāṉ itaṟku ēṟā vēṇiyeṉṟu peyarāyiṟ” ṟeṉṟum paḻaiya vuraikārar kūṟuvar. niramputal, muḻutum poruntutal; akalutal, iṭaiveḷi mika virital. kuṭa mirukkuṅkāl muḻutum nirampiyirāmal ciṟitu iṭaiveḷi yuḷatākak kōkkāli amaintirukkumāṟu tōṉṟa, “nirampakal paṟiyāta ēṟā ēṇi” eṉṟār. iv vēṟā vēṇikaḷ muṉṉellām pukaivaṇṭi nilaiyaṅkaḷil vaṭikaṭṭiya taṇṇīr poruṭṭuk kuṭattōṭē niṟuttappaṭṭiruntamai niṉaivārkku “nirampakal paṟiyā vēṟā vēṇi”yiṉ vaṭivam teḷiya viḷaṅkum...... iṉi, nirampakal paṟiyāta, niṟaintu neṭitirāta tacumpu eṉa iyaitturaippar paḻaiyavuraikārar. nirampakal paṟiyāta kuṭam niṟaital kūṟuvatu muraṇātaliṉālum nāṟkōṇa mukkōṇa vaṭiviṉavākiya kōkkāliyil kōḷa vaṭiviṟṟāya kuṭam iṭaiveḷi yiṉṟi nirampap porutta irāmai tōṉṟaṟku “nirampakal paṟiyā vēṇi” yeṉpatu karuttātaliṉālum avarurai poruntāmai yaṟika. 
kaḷḷai niṟaippatum vaḻaṅkuvatum oruṅku nikaḻtal paṟṟi, “niṟaintu neṭitirāta tacumpu” eṉṟār. paḻaiyavuraikārarum, “uṇpārkku vārttalāl niṟaintu neṭumpoḻutirāta veṉṟavāṟu” eṉṟār. tacumpiṉai ivvāṟu ciṟappittavar, ataṉiṭattuḷḷa kaḷ uṇṇa uṇṇak kuṟaipaṭātu nirappap paṭṭamai tōṉṟa, “vayiriyar uṇṭeṉat tavāak kaḷḷiṉ” eṉṟu ciṟappittār. pukaiyoṭum ciṉam tavirātu tavāk kaḷḷiṉ eṉa iyaiyum.
pōraṭu tāṉaip polantārk kuṭṭuva, tolaiyāk kaṟpa vaṇkai vēntē, niṉkali makiḻiṉkaṇ niṉnilai kaṇṭēm eṉa māṟik kūṭṭik koḷka. “vēntē” yeṉṉum viḷi muṉṉiṉṟa viḷikaḷōṭu kūṭutaliṉ māṟāyiṟṟu. (māṟāyiṟṟu - māṟik kūṭṭutalāyiṟṟu) itaṉāṟ colliyatu, avaṉ celva makiḻcci kūṟiyavāṟāyiṟṟu.
4. nōytapu nōṉṟoṭai
1.	nilampuṭaip paṉṉavārp poṭuvicumpu tuṭaiyū
	vāṉṟōy velkoṭi tērmicai nuṭaṅkap
	periya vāyiṉum amarkaṭantu peṟṟa
	ariya veṉṉā tōmpātu vīcik
5.	kalañcelac curatta lallatu kaṉaviṉum
	kaḷaikeṉa vaṟiyāk kacaṭi ṉeñcat
	tāṭunaṭai yaṇṇaṉiṟ pāṭumakaḷ kāṇiyar
	kāṇili yarōniṟ pukaḻnta yākkai
	muḻuvali tuñcu nōytapu nōṉṟoṭai
10.	nuṇkoṭi yuḻiñai velpō raṟukai
	1cēṇa ṉāyiṉuṅ kēḷeṉa moḻintu
	pulampeyarn toḷitta kaḷaiyāp pūcaṟ
	karaṇkaṭā vuṟīi yaṇaṅkunikaḻn taṉṉa
	mōkūr maṉṉaṉ muracaṅ koṇṭu
15.	neṭumoḻi paṇittavaṉ vēmpumuta ṟaṭintu
	muracuceya muraccik kaḷiṟupala pūṭṭi
	oḻukai 2 yuyttōy koḻuvil paintuṇi
	3vaittalai maṟanta tuyttalaik kūkai
	kavalai kavaṟṟuṅ kurālam paṟantalai
20.	muracuṭait tāyat taracupala vōṭṭit
	tuḷaṅkunīr viyalaka māṇṭiṉitu kaḻinta
	maṉṉar maṟaitta tāḻi
	vaṉṉi maṉṟattu viḷaṅkiya kāṭē.
tuṟai	:	centuṟaip pāṭāṇpāṭṭu
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkku
peyar	:	nōytapu nōṉṟoṭai
1-7. nilampuṭaippaṉṉa ....... aṇṇal
urai :
nilampuṭaip paṉṉa ārppoṭu - nilattai yiṭippatu pōṉṟa muḻakkattuṭaṉ; vicumpu tuṭaiyū - vāṉattait taṭavutaṟkeṉa; vāṉ tōy vel koṭi - vāṉaḷāva uyarnta veṟṟikkoṭi; tēr micai nuṭaṅka - tērmītu niṉṟu acaiya; amar kaṭantu peṟṟa - pala pōrkaḷaic ceytu peṟṟa poruḷkaḷ; periya vāyiṉum - perumaiyuṭaiya vāyiṉum; ariya eṉṉātu - eḷitiṟ peṟaṟku ariyavai eṉṟu karutāmal; ōmpātu - taṉakku vēṇṭum eṉap pēṇikkoḷḷalum ceyyāmal; vīci - piṟarkku nirampavum nalki; kalam celac curattal allatu - ivvāṟu palvakai aruṅkalaṅkaḷai mikak koṭuttalaṉṟi; kaṉaviṉum kaḷaika eṉa aṟiyā - kaṉavilum piṟarai yirantu eṉakkuṟṟa iṭukkaṇaik kaḷaika eṉa vēṇṭi yaṟiyāta; kacaṭu il neñcattu - kuṟṟamillāta neñciṉaiyum; āṭu naṭai aṇṇal - veṟṟiyāṟ piṟanta perumita naṭaiyiṉaiyumuṭaiya aṇṇalē eṉṟavāṟu.
pōr muraciṉ muḻakkamum vīrar āravāramum kalantu nilam atira muḻaṅkumāṟu tōṉṟa, “nilampuṭaip paṉṉa ārppoṭu” eṉṟār. kuḷampiṉai yūṉṟi viraintēkum kutiraiyiṉ celavaiyum piṟa cāṉṟōr, “nilampiṟak kiṭuvatu pōṟ kuḷampu kaṭaiyū” (puṟam. 303) eṉṟu kūṟupa. ārppoṭu amarkaṭantu eṉa iyaikka. vāṉaḷāviya koṭi āṅku nuṭaṅki yacaiyum tōṟṟattai, “vicumpu tuṭaiyū” eṉṟum, uyarcciyai “vāṉṟōy vel koṭi” yeṉṟum ciṟappittār. pōriṟ peṟṟavai yeṉṉātu “amarkaṭantu peṟṟa” eṉṟataṉāl, pōril vañcaṉaiyiṉṟi aṟaneṟiyē niṉṟu porutu eḷitākap peṟṟavai yeṉpatu peṟṟām. “veṉṟukalan tarīiyar vēṇṭu pulat tiṟuttu” (patiṟ. 53) eṉpavātaliṉ, pakaippulattē arumporuḷ peṟumāṟum, “naṉkalam kaḷiṟṟoṭu naṇṇā rēnti, vantutiṟai koṭuttu vaṇaṅkiṉar vaḻimoḻintu” (akam. 124) eṉpataṉāl tōṟṟa vēntar poruḷ tarumāṟum kāṇka. amarkaṭantu peṟṟavai periyavāyavaḻiyum ītal amaiyumāyiṉum, avaṟṟiṉ arumai nōkkiyavaḻi avaṟṟai yōmputaṟkē uḷḷam cellumātaliṉ, avviyalpu ceṅkuṭṭuvaṉ pāl illaiyeṉṟaṟku, “ariya veṉṉātu ōmpātu vīcik kalañcelac curattal allatu” eṉṟār. piṟarum, “ariya vellām eḷitiṉiṟ koṇṭu, uriya vellāmōm pātu vīci” (maturaik. 145-6) eṉṟār. kalam, mārpaṇi āram kaṭakam mutaliyaṉa, “mārpiṟ pūṇṭa vayaṅkukā ḻāram, maṭai ceṟi muṉkaik kaṭakamo ṭīttaṉaṉ” (puṟam. 150) eṉṟu vaṉparaṇar kūṟutal kāṇka.
iṉi, “kaṉaviṉum kaḷaika eṉa vaṟiyā” eṉpataṟkuk “kaṉaviṉiṭat tāyiṉum eṉṉuṭaiya tuṉpattai nīkkuka veṉṟu kūṟutalai yaṟiyāta” eṉṟuraippāru muḷar. tāṉ piṟarāl irakkappaṭuvatallatu piṟarait tāṉ irattal iṉmai vēntarkkuc ciṟappeṉak kākkai pāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār, “taṭakkai, irappōrkkuk kavita lallatai yiraiiya, malarpaṟi yāveṉak kēṭṭiku miṉiyē” (patiṟ. 52) eṉṟu uraippatu īṇṭu nōkkaṟpālatu.
10-17. nuṇkoṭi yuḻiñai ......... yuyttōy
urai :
nuṇkoṭi yuḻiñai - nuṇṇiya koṭiyākiya uḻiñaiyiṉ pūvaic cūṭiya; velpōr aṟukai - vellukiṉṟa pōraic ceyyum aṟukai yeṉpāṉ; cēṇaṉāyiṉum - cēṇiṭattē iruntāṉāyiṉum; kēḷ eṉa moḻintu - naṇpaṉeṉa mēṟkoṇṭu palarumaṟiyac colli; pulam peyarntu - pakaivaṉāṉa mōkūr maṉṉaṉukku añcit taṉ nāṭṭiṉiṉṟum nīṅki yōṭi; oḷitta - oḷittukkoṇṭataṉā luṇṭākiya; kaḷaiyāp pūcaṟku - nīkka muṭiyāta paḻippuraiyiṉ poruṭṭu; mōkūr maṉṉaṉ araṇkaḷ - am mōkūr maṉṉaṉuṭaiya araṇkaḷai; aṇaṅku nikaḻntaṉṉa tāvuṟīi - teyvattāl kēṭu nikaḻntāṟpōla valiyaḻittu; muracam koṇṭu - avaṉ kāval muracaik kaippaṟṟi; neṭumoḻi paṇittu - avaṉ uraitta vañciṉattaic citaittu avaṉaiyum paṇivittu; avaṉ vēmpu mutal taṭintu - avaṉuṭaiya kāval maramākiya vēmpiṉaiyum aṭiyōṭu veṭṭi vīḻttu; muracu ceya muracci - muracu ceytaṟkēṟpac ciṟu tuṇṭaṅkaḷākat taṟittu; oḻukai  kaḷiṟu pala pūṭṭi yuyttōy - vaṇṭiyilēṟṟi yāṉai kaḷai ataṉai yīrkkum pakaṭukaḷākap pūṭṭic celuttiyavaṉē eṉṟavāṟu.
uḻiñai, oruvakai nuṇṇitāy neṭitu vaḷaruṅ koṭi. “neṭuṅkoṭi yuḻiñaip pavar” (puṟam. 76) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka.
uḻiñai cūṭiya aṟukai yeṉpataṉāl, mōkūr maṉṉaṉatu muḻumuta laraṇam muṟṟi ataṉaik kōṭal kuṟittup pōr ceyvāṉ ceṉṟamai peṟṟām. tāṉ ceyta pala pōr kaḷilum veṟṟiyē peṟṟuppōnta perumitaṅ kāraṇamāka mōkūrkkuc ceṉṟu uḻiñai cūṭi muṟṟukai yiṭṭamai tōṉṟa, “vel pōr aṟukai” yeṉṟu ciṟappittār. kuṭṭuvaṉōṭu aṇmaiyiliruntu puṇartalum paḻakalum ilaṉāy neṭuñcēṇiṭattē yiruntāṉāyiṉum, aṟukai yeṉpāṉ akkuṭṭuvaṉpāl uṇmai naṇpaṉāta lāl, ceṅkuṭṭuvaṉum, avaṉ tuṇaimaiyiṉai vēṇṭāṉāyiṉum, avaṟkut tuṇai ceyyum karuttuṭaiyaṉāy, mōkūr maṉṉaṉoṭu poruvāṉ tāṉ porutaṟkuk kāraṇaṅ kūṟuvatupōla, “cēṇaṉāyiṉum kēḷ eṉa moḻintāṉ” eṉṟum, ivvāṟē aṟukaiyum taṉakkuc ceṅkuṭṭuvaṉ kēṇmaiyaṉeṉ ṟuraittukkoṇṭu ceṉṟu, mōkūr maṉṉaṉoṭu porutu tōṟṟu vēṟṟup pulattuk kōṭi yoḷintukoṇṭā ṉeṉpār, “pulam peyarn toḷitta” eṉṟum, aḵtu avvaṟukaikku iḷivaravē yaṉṟi, ceṅkuṭṭu vaṟkup peru nāṇam payantamaiyiṉ, “kaḷaiyāp pūcal” eṉṟum kūṟiṉār. tammaic cērntārk kuḷavākum iḷivaravukaḷait tamakku uḷavāyiṉavākak karuti nāṇalum, avaṟṟaip pōkki nalam ceytalum talaimakkaṭkup paṇpātalāl, kuṭṭuvaṉ mōkūr maṉṉaṉpāl pōrkuṟittuc celvāṉāyiṉāṉeṉa vaṟika.
mōkūr maṉṉaṉaip paḻaiyaṉ eṉṟu ippattiṉ patikamum cilappatikāramum (27 : 124-6) kūṟukiṉṟaṉa. ivaṉuṭaiya mōkūr nalattai āciriyar māṅkuṭimarutaṉār “maḻaiyoḻukkaṟāap piḻaiyā viḷaiyuḷ, paḻaiyaṉ mōkūr” (maturaik. 507-8) eṉṟu kūṟuvar. maturaikku vaṭakiḻakkil uḷḷa tirumōkūr itu pōlum. paḻaiyaṉ eṉpāṉ oruvaṉ kāviri pāyum nāṭṭup pōor eṉṉum ūriṭattē yiruntu cōḻar kīḻ vāḻntāṉ. cōḻar oru kālattē koṅku nāṭṭavaraip paṇivikkak karutip pōr toṭutta ñāṉṟu, avar poruṭṭu ip pōorp paḻaiyaṉ ataṉaic ceytāṉeṉa naṟṟiṇai (10) kūṟukiṉṟatu. ivaṉ vaḻiyiṉa ṉātalāl im mōkūrp paḻaiyaṉpāl aṟukaikku veṟuppum pakaimaiyum uṇṭāṉatāl, mōkūrai muṟṟukaiyiṭṭu āṟṟāmaiyāl, aṟukai pulampeyarn toḷittāṉ eṉa aṟika.
tā, varuttam. tāvuṟīi yeṉṟatu varuttam uṟuvit teṉṟavāṟu. eṉṟatu, araṇkaḷiṉ valiyaḻittuc citai vittavā ṟāyiṟṟu. aṇaṅku, teyvam. ciṟitum vilakkoṇā vakaiyil tiṭīreṉṟu tākki araṇkaḷai yaḻittamai tōṉṟa, “aṇaṅku nikaḻntaṉṉa araṇkaḷ tāvuṟīi” eṉṟār. pakaivar vilaṅku mutaliya uyirkaḷāl nikaḻum kēṭṭiṉum teyvattāl nikaḻvatu vilakkoṇā vīṟuṭaimai paṟṟi, “aṇaṅku nikaḻntaṉṉa” eṉṟār. paḻaiyaṉ vēl vallaṉātal paṟṟi ittuṇaiyuṅ kūṟal vēṇṭiṟṟu.
tōṟṟa vēntaṉatu muraciṉaik kōṭal, paṇṭait tamiḻ vēntar marapātalpaṟṟi “muracaṅkoṇṭu” eṉṟum, etirnta vēntaṉai īṭaḻittu avaṉuraikkum vañciṉattaip poyp paṭuttip paṇiyac ceytal vēntaratu vīrattukkuc ciṟappātalāl, “neṭumoḻi paṇittu” eṉṟum kūṟiṉār. paḻaiyaṉatu kāval maram vēmpātaliṉ, “vēmpu mutal taṭintu” eṉṟār.
iṉip paḻaiyavuraikkārar, “aṟukai yeṉpāṉ mōkūr maṉṉaṟkup pakaiyāyc cēraṉukku naṭpā yiruppāṉōr kuṟunila maṉṉaṉ” eṉṟum, “cēṇaṉāyiṉum kēḷeṉa moḻinteṉṟatu, ak kō nī ceykiṉṟa valikku utavi ceytaṟkuc cēyaṉāyiṉum eṉakku avaṉtāṉ naṭpu eṉac colli yeṉṟavāṟu” eṉṟum, “kaḷaiyāp pūcal, oruvarāl māṟṟavoṇṇāta varuttam” eṉṟum, “araṇkaḷ tāvuṟīi yeṉṟatu māṟṟār araṇkaḷai aḻittaṟ ṟoḻilait taṉpālē yuṟuvit teṉṟavāṟu” eṉṟum kūṟuvar.
tāṉ taṭinta vēmpiṉai iṉṉatu ceytāṉeṉpār, “muracu ceya muraccik kaḷiṟu pala pūṭṭi, oḻukai” yuyt tāṉeṉṟār. iṉi, ippattiṉ patikam, “paḻaiyaṉ kākkum karuñciṉai vēmpiṉ, muḻārai muḻumuta ṟumiyap paṇṇi, vāliḻai kaḻitta naṟumpal peṇṭir, palliruṅ kūntal muraṟciyāl, kuñcara voḻukai pūṭṭi” yuyttāṉ eṉṟu kūṟum.
iṉip paḻaiyavuraikārar, “muracu ceya muracci yeṉṟatu, av vēmpiṉai muracākac ceyyumpaṭi muṟṟuvit teṉṟavāṟu. muṟṟuvittalāvatu oḻukai yēṟṟalāmpaṭi tuṇṭaṅkaḷākat taṟippittal. kaḷiṟeṉṟatu mōkūr maṉṉaṉ kaḷiṟṟiṉai. kaḷiṟu pala pūṭṭi yeṉṟatu, avaṉēṟum yāṉaikaḷai avaṉai yavamatittuc cākāṭṭiṟkuk kaṭāvōpātiyākap pūṭṭi yeṉṟavāṟu. pūṭṭi yeṉṟataṟku, “vāliḻai kaḻitta naṟumpal peṇṭir, palliruṅ kūntal muraṟciyāl, kuñcara voḻukai pūṭṭi” eṉa itaṉ patikattu vantamaiyāl, am makaḷir kūntalmayirk kayiṟṟāṟ pūṭṭi yeṉak koḷka” eṉṟum, “oḻukai yuytta” eṉṟu pāṭaṅkoṇṭu, “oḻukai yuytta āṭu naṭai yaṇṇal eṉa māṟik kūṭṭuka” eṉṟum kūṟuvar.
7-9. niṟpāṭumakaḷ ........... nōṉṟoṭai
urai :
niṟpukaḻnta - niṉṉai vīrar palarum pukaḻtaṟkup poruḷā yamainta; muḻuvali tuñcum - mikka vaṉmai poruntiya; nōytapu - nōyillāta; yākkai nōṉṟoṭai. yākkai yākiya periya uṭampai; niṟpāṭu makaḷ kāṇiyar - niṉṉaip pāṭum pāṭiṉiyē kāṇpāḷāka eṉṟavāṟu.
kāṇiliyarō veṉpataṟku, “vaṉṉi maṉṟattu viḷaṅkiya kāṭu” (aṭi. 23) eṉpataṉōṭu kūṭṭip poruḷ kūṟappaṭum. tamakku meypuku karuvi pōṟaliṉ, ivaṉ yākkaiyē vīrar pukaḻtaṟkup poruḷāyiṟ ṟeṉṟaṟika. avar pukaḻtaṟkuk kāraṇamākiya meyyiṉ valikku yākkai iṭamātaliṉ, “muḻuvali tuñcum yākkai” yeṉṟum, ataṟku nōyiṉmai ētuvum payaṉumāy iyaintu niṟṟalāl, “nōytapu yākkai” yeṉṟum ciṟappittār. pukaḻvār pukaḻum pāttoṭaiyum, pūttoṭaiyum, vīrareṟiyum amputtoṭaiyum, ēṟṟu valiciṟantu niṟṟaliṉ, kuṭṭuvaṉ yākkaiyai “nōṉṟoṭai” yeṉṟu ciṟappittaṉar pōlum.
iṉip paḻaiyavuraikārar, “niṟpukaḻnta yākkai yeṉṟatu, niṉṉai yellā vīrarum pukaḻtaṟkuk kāraṇamākiya yākkai yeṉṟavā” ṟeṉṟum, “yākkai yākiya nōṉṟoṭaiyeṉka” eṉṟum, “yākkaiyai iṅṅaṉam ciṟappittuk kūṟiṉamaiyāl itaṟku `nōytapu nōṉṟoṭai’ yeṉṟu peyarāyiṟ” ṟeṉṟum kūṟuvar.
17-23. koḻuvil .......... kāṭē.
urai :
koḻuvil paintuṇi - koḻumai yillāta paciya iṟaiccit tuṇṭattai; vaittalai maṟanta tuyttalaik kūkai - vaitta iṭattai maṟantoḻinta uccik koṇṭaiyai  yuṭaiya kūkaiyai; kavalai kavaṟṟum - kavalaiyuṟuvittu varuttum; kurāl am paṟantalai - kūkaip peṭaikaḷaiyuṭaiya cuṭukāṭṭilē; muracuṭait tāyattu aracu pala ōṭṭi - muraciṉai yuṭaiya vaḻi vaḻiyāka urimaiyuṟṟu varum aracar palarai veṉṟu; tuḷaṅku nīr viyalakam āṇṭu - acaikiṉṟa kaṭal cūḻnta paranta nilavulakattai āṭci purintu; iṉitu kaḻinta maṉṉar - tam vāḻnāḷai iṉitu kaḻittiṟanta vēntarai yiṭṭup putaikkum; vaṉṉi maṉṟattu viḷaṅkiya kāṭu - vaṉṉi maram niṟkum maṉṟattāl viḷakkamuṟṟa iṭukāṭṭiṉkaṇ; tāḻi - maṭkuṭamāṉatu; kāṇiliyar - niṉ yākkaiyākiya nōytapu nōṉṟoṭaiyiṉaik kāṇātoḻivatāka eṉṟavāṟu.
koḻu - koḻumai; koḻuppumām. koḻuvil paintuṇi yeṉavē, koḻuppuṭaiya tuṇikaḷai nāy narikaḷ kavarntum piṟa puḷḷiṉam tiṉṟum kaḻintaṉaveṉpatu peṟṟām. paintuṇi, koḻuppiṉṟi vaṟṟiya paciya uṭaṟṟuṇṭaṅkaḷumām. vaittatalai vaittalaiyeṉa vantatu. tuypōṟaliṉ, koṇṭaiyait tuyyeṉṟār. “kuṭumikkūkai” (maturaik. 170) eṉṟu piṟarum kūṟupa. kavalai, varuttam; “avalak kavalai kaiyā ṟaḻuṅkal”  (maṇi. 4:118) eṉpatu maṇimēkalai. paḻaiyavurai kārarum, “paintuṇikaḷ vaitta iṭam maṟanta kūkaiyai ataṉ peṭai yākiya kurāl kavaṟṟu meṉka” eṉṟum, “vaittalai vikāram” eṉṟum, “kava leṉṉum peyarait tāveṉpatu pōla varutta meṉ ṟuraikka. kavalai  “kavaṟṟal, varuttal” eṉṟum, “paṟantalaiyeṉṟatu iṭukāṭṭiṟ piṇañcuṭumiṭattai” yeṉṟum kūṟuvar.
toṉṟutoṭṭu varum aracurimai peṟṟoḻukiya peruvēntaraiyum porutaḻittut tamatu orumoḻiyē vaittu ulakāṇṭa neṭuvēntar eṉpār, “muracuṭait tāyat taracupala vōṭṭit, tuḷaṅkunīr viyalaka māṇṭu iṉitu kaḻinta maṉṉar” eṉṟār. iṉitu kaḻitalāvatu, nōy mutaliyaṉa vuṟṟu maṭiyātu porutu pukaḻ niṟuvi māḷvatu. “nōṟṟōr maṉṟa tāmē kūṟṟam. kōḷuṟa viḷiyār” (akam. 61) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka.
kurāl, kūkaippeṭai. alaiyāl alaippuṇpatu paṟṟik kaṭalait, “tuḷaṅkunīr” eṉṟār. tāḻi, maṉṉar iṟantavaḻi avar uṭalai maṇṇāṟ ceyta pāṉaikkuḷ vaittup putaippatu paṇṭaiyōr marapu. itaṉai mutumakkaṭ ṭāḻi yeṉṟum vaḻaṅkupa. “vaḷavaṉ tēvarulaka meytiṉa ṉātaliṉ, aṉṉōṟ kavikkum kaṇṇakaṉ tāḻi” (puṟam. 228) eṉa varutal kāṇka. kāṭu tāḻi kāṇiliyar eṉa muṭittalu moṉṟu. vaṉṉi maṉṟam, cuṭalai nōṉpikaḷ maṭaiyiṭṭup paravumiṭam eṉṟu maṇimēkalai kūṟum; “cuṭalai nōṉpikaḷ oṭiyā uḷḷa moṭu, maṭaitī yuṟukkum vaṉṉi maṉṟam” (maṇi. 6 : 86) eṉpatu kāṇka. paḻaiyavuraikārar, “vaṉṉi maṉṟa meṉṟatu, akkāṭṭil vaṉṉi marattaiyuṭaiya iṭattiṉai” yeṉṟum, “atu tāṉ piṇattoṭu ceṉṟār ellāru mirunta maṉṟu pōṟaliṉ maṉṟeṉap paṭṭatu” eṉṟum, “viḷaṅkiya kāṭeṉṟatu, taṉ toḻilil viḷaṅkiya kāṭeṉṟavāṟu” eṉṟum kūṟuvar.
itukāṟum kūṟiyatu, āṭunaṭai yaṇṇal, oḻukai yuyt tōy, niṟ pukaḻnta yākkaiyākiya nōytapu nōṉ ṟoṭai, niṟpāṭu makaḷ kāṇiyar; vaṉṉi maṉṟattu viḷaṅkiya kāṭṭiṉ kaṇ tāḻi kāṇiliyar eṉṟu kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka.
“itaṉāṟ colliyatu: avaṉai, `nī neṭuṅkālam vāḻka’ eṉa  vāḻttiyavāṟāyiṟṟu.”
5. ūṉṟuvai yaṭicil
1.	polampūn tumpaip poṟikiḷar tūṇip
	puṟṟaṭaṅ karavi ṉoṭuṅkiya vampiṉ
	nocivuṭai villi ṉociyā neñciṟ
	kaḷiṟeṟintu murinta katuvā yeḵkiṉ
5.	viḻumiyōr tuvaṉṟiya kaṉka ṇāṭpiṉ
	eḻumuṭi mārpi ṉeytiya cēral
	kuṇṭuka ṇakaḻiya matilpala kaṭantu
	paṇṭum paṇṭuntā muḷḷaḻit tuṇṭa
	nāṭukeḻu tāyattu naṉantalai yaruppattuk
10.	katavaṅ kākkuṅ kaṇaiyeḻu vaṉṉa
	nilampeṟu tiṇitō ḷuyara vōccip
	piṇampiṟaṅ kaḻuvattut tuṇaṅkai yāṭic
	cōṟuvē ṟeṉṉā vūṉṟuvai yaṭicil
	ōṭāp pīṭa ruḷvaḻi yiṟuttu
15.	muḷḷiṭu paṟiyā vēṇit tevvar
	cilaivicai yaṭakkiya mūri veṇṭōl
	aṉaiya paṇpiṟ ṟāṉai maṉṉar
	iṉiyā ruḷarōniṉ muṉṉu millai
	maḻaikoḷak kuṟaiyātu puṉalpuka niṟaiyātu
20.	vilaṅkuvaḷi kaṭavun tuḷaṅkiruṅ kamañcūl
	vayaṅkumaṇi yimaippiṉ vēliṭupu
	muḻaṅkutiraip paṉikkaṭaṉ maṟuttici ṉōrē.
tuṟai	:	centuṟaip pāṭāṇpāṭṭu
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkku
peyar	:	ūṉṟuvai yaṭicil
1-6. polampū ....... cēral
urai :
polampūn tumpai - poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa aḻakiya tumpaip pūvaiyum; poṟi kiḷar tūṇi - poṟikaḷ poruntiya tūṇiyiṉkaṇ; puṟṟu aṭaṅku araviṉ - puṟṟiṉkaṇ aṭaṅkiya pāmpu pōla; oṭuṅkiya ampiṉ - oṭuṅkiyirukkiṉṟa ampu kaḷaiyum; nocivu uṭai villiṉ - vaḷaitalaiyuṭaiya villaiyum; nociyā neñciṉ - pakai mutaliyavaṟṟiṟku añci yoṭuṅkāta maṉaveḻucciyaiyum; kaḷiṟu eṟintu murinta - kaḷiṟukaḷaik kolvatāl nuṉi maṭinta; katuvāy eḵkiṉ - vaṭuppaṭṭa vēlaiyumuṭaiya; viḻumiyōr tuvaṉṟiya - cīriya vīrar neruṅkic ceykiṉṟa; akaṉkaṇ nāṭpiṉ - akaṉṟa pōrkkaḷattai yuṭaiya; eḻu muṭi mārpiṉ eytiya cēral - pakaivar eḻuvar muṭippoṉṉāṟ ceyta ārattai mārpiṉ kaṇ aṇinta cēramāṉāṉa ceṅkuṭṭuvaṉē eṉṟavāṟu.
porum vīraraṇiyum tumpaippū poṉṉāṟ ceyyap paṭutalāl, “polampūn tumpai” yeṉṟār. poṟi, pūttoḻil vēlaippāṭu; iṉi, tīppoṟi kakkum ampukaḷai yuṭaimai yiṉ, poṟi kiḷar tūṇi yeṉappaṭṭa teṉṟumām. pāmpu pōṟ cīṟic cēṟalpaṟṟi, ampiṟkup pāmpum, tūṇikkup pāmpuṟaiyum puṟṟum uvamamāyiṉa. villiṟku vaḷaivum neñciṟku vaḷaiyāmaiyum ciṟappiyalpātaliṉ, “nocivuṭai villiṉ nociyā neñciṉ” eṉṟār. eṟinteṉṉum viṉaiyeccam kāraṇapporuṭṭu. murital, oṭitalumām; āyiṉum, oṭinta vēl ēntappaṭātātaliṉ, nuṉi maṭitalē īṇṭup poruḷā yiṟṟu. katuvāy, vaṭu; “kuruti yōṭṭik katuvāy pōkiya nutivāy eḵkamoṭu” (puṟam.353) eṉac cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. vīrarkkuriya cālpaṉaittum nirampiya cāṉṟō reṉṟaṟku. “viḻumiyōr” eṉṟār. ñāṭpeṉpatu nāṭpeṉa vantatu. iṉi, nāṭpiṉ eṉpataṟku nāṭpiṉkaṇ eṉa virittu āṅku etirnta vēntar eḻuvarai veṉṟu avar muṭippoṉṉāṟ ceyta āramaṇinta mārpu eṉa iyaippiṉu mamaiyum. tumpaiyum ampum villum neñcum eḵkamumuṭaiya viḻumiyōr eṉa iyaiyum.
7-12. kuṇṭukaṇ ............ āṭi
urai :
kuṇṭu kaṇ akaḻiya matil pala kaṭantu - āḻnta akaḻi kaḷaiyuṭaiya matilkaḷ palavaṟṟaik kaippaṟṟik kaṭantu ceṉṟu; uḷ uṇṭu aḻitta - uṭpukuntu āṅkuḷḷa poruḷ kaḷaik koṇṭaḻitta; nāṭu keḻu tāyattu - nāṭṭāṭcik kuriyatāka amainta; naṉantalai aruppattu - akaṉṟa uḷḷiṭattaiyuṭaiya araṇkaḷiṉ; katavam kākkum kaṇai eḻu aṉṉa - vāyiṟ katavukaṭku vaṉmaiyuṇṭākak kākkum tiraṇṭa kaṇaiya marattai yokkum; nilam peṟu tiṇitōḷ - pakaivar nāṭukaḷaip peṟum valiyamainta tiṇṇiya tōḷ kaḷai; uyara ōcci - uyarat tūkki vīci; piṇam piṟaṅku aḻuvattu - piṇaṅkaḷ kuvintu uyarntu kiṭakkum pōrkkaḷattil; paṇṭum paṇṭum tuṇaṅkai yāṭi - muṉṉē pala kālaṅkaḷiṟ paṉmuṟai tuṇaṅkaik kūttiṉai yāṭi eṉṟavāṟu.
akaḻiya matil eṉpatil, akaḻiya eṉpatu peyareccak kuṟippu. puṟa matilum aka matilum eṉap palavātaliṉ, “matil pala” eṉṟār. aḻittuṇ ṭeṉṟataṉai, uṇṭaḻitta eṉamāṟi yiyaikka. uṇṭal, kaikkōṭal. ivvāṟu koḷḷātu uḷḷaḻittuṇṭa eṉṟē koṇṭu, “muṟkālaṅkaḷil tām uḷḷē pukuntaḻittu avviṭattē cōṟu camaittuṇṭa” eṉpāru muḷar. ik karuttukku “ampuṭai yāreyiluḷḷaḻit tuṇṭa, aṭāa vaṭupukai yaṭṭumalar mārpaṉ” (patiṟ. 20) eṉpatu ātaravu tarukiṟatu. aruppam, uḷḷaraṇ. “akanāṭu pukkavar aruppam vavvi” (maturai. 149) eṉac cāṉṟōr kūṟutalāl aṟika. nāṭṭiṉ araciyaṟku iḵtu iṉṟiyamaiyā vuṟuppātaliṉ, “nāṭukeḻu tāyattu aruppam” eṉṟār.” “paṭaikuṭi kūḻamaiccu naṭpara ṇāṟum, uṭaiyāṉ aracaruḷ ēṟu” (kuṟaḷ. 381) eṉṟu tiruvaḷḷuvaṉār kūṟutal kāṇka. ciṟukāppiṟ pēriṭattatātal araṇukku ilakkaṇamātal paṟṟi, “naṉantalai yaruppam” eṉṟār. matiṟkatavukaḷiṉ piṉṉē mēlum kīḻum kuṟukkē kiṭantu uram tantu niṟṟaliṉ, “katavam kākkum kaṇaiyeḻu” eṉṟār. itaṉai vīrar tōṭku uvamamākak kūṟiṉār. pala matiṟkatavukaḷaiyuṭaittuc ceṉṟa kuṭṭuvaṉ payiṟci kuṟittu, “tūṅkeyiṟ katavam kāval koṇṭa, eḻūu nivantaṉṉa parēreṟuḻ paṇaittōḷ” (patiṟ. 31) eṉap piṟarum kūṟiṉar: pakaivaroṭu aṟattāṟṟiṟ porutu avar nilattaik koḷḷumtōḷ vaṉmaiyaic ciṟappittu, “nilampeṟu tiṇitōḷ” eṉṟār. “maṉpatai peyara aracukaḷat toḻiyak, koṉṟutō ḷōcciya veṉṟāṭu tuṇaṅkai” (patiṟ. 77) eṉpataṉāl, veṉṟa aracar pōrkkaḷattē tuṇaṅkaiyāṭum tiṟam kāṇka.
iṉi, paḻaiyavuraikārar, “matil pala kaṭantu, uḷḷaḻit tuṇṭa, aruppattup piṇam piṟaṅ kaḻuvattu, tōḷōccip, paṇṭum paṇṭum tuṇaṅkaiyāṭi eṉa māṟik kūṭṭuka” eṉpar.
13-14. cōṟuvēṟu ............. iṟuttu
urai :
cōṟu vēṟu eṉṉā - cōṟu vēṟu ūṉ vēṟu eṉap pirittuk kāṇamāṭṭātapaṭi yamainta; ūṉ tuvai yaṭicil - ūṉ kuḻaiyac camaitta cōṟṟiṉai; ōṭāp pīṭar uḷvaḻi iṟuttu - pakaivarkkup puṟaṅkoṭāta perumaiyuṭaiya vīraruḷḷam virumpumāṟu peruviruntaḷittuc ciṟanta eṉṟavāṟu.
ciṟanta eṉa orucoṟ peytu muṭikka. cōṟṟiṉai ūṉ kalantu camaittal paṇṭaiyōr muṟai. “cevvūṉ ṟōṉṟā veṇṭuvai mutirai” (patiṟ. 55) eṉac cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. veṉṟi yeytiya vēntar vīrarkkum pāṇarkkum ūṉ cōṟu vaḻaṅkum ciṟappiṉai, “ūṉcōṟ ṟamalai pāṇkaṭum paruttum, cemmaṟ ṟammaniṉ vemmuṉaiyirukkai” (puṟam. 33) eṉak kōvūrkiḻār cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyaip pāṭumiṭattuk kūṟiyiruppataik kāṇka.
iṉi, itaṟkup paḻaiyavuraikārar, “cōṟu vēṟeṉṉā aṭicil eṉṟatu, aracaṉukku aṭu cōṟṟil ic cōṟu vēṟeṉṟu collappaṭāta aṭicil eṉṟavāṟu” eṉṟum, “ivvaṭaic ciṟappāṉē itaṟku ūṉṟuvai yaṭicil eṉṟu peyarāyiṟ” ṟeṉṟum kūṟuvar. ūṉṟuvai yaṭicil mikka cuvaiyuṭaitteṉa viyantu, “amiḻtaṉa marapiṉ ūṉṟuvai yaṭicil” (puṟam. 390) eṉṟu cāṉṟōr kūṟupa.
15-17. muḷḷiṭupu ............ maṉṉar
urai :
muḷ iṭupu aṟiyā ēṇi - pakaivaratu kutirai mutaliya paṭaikaḷait taṭuttaṟporuṭṭu muḷvēli yiṭuvatai yaṟiyāta ellaippuṟattaiyum; tevvar cilai vicai aṭakkiya mūri veṇ tōl - pakaivaratu villil toṭukkappaṭum ampiṉ kaṭumaiyaik keṭutta valiya veṇmaiyāṉa kēṭakattaiyum; aṉaiya paṇpiṉ tāṉai maṉṉar - avaṟṟiṟkēṟṟa maṟappaṇpu paṭaitta tāṉaiyaiyumuṭaiya vēntaruḷḷē eṉṟavāṟu.
pakaivaratu kutiraippaṭai tam mellaikkuṭ pukātavāṟu vaḻiyil muḷvēli yiṭutal marapāyiṉum, kuṭṭuvaṉaip pakaittup pōntu poruvār iṉmaiyiṉ, avaṉ nāṭṭellaip puṟattai, “muḷḷiṭu paṟiyā vēṇi” eṉṟār; “porunart tēytta pōraru vāyil” (muruku. 1-69) eṉṟāṟ pōla. muḷḷiṭum marapiṉai, “iṉanaṉmāc celakkaṇṭavar, kavai muḷḷiṟ puḻaiyaṭaippavum” (puṟam. 18) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutalālaṟika. cilai: ākupeyar. ettuṇai vicaiyāka ampukaḷai viṭukkiṉum, avaṟṟai ikkēṭakam taṭuttu viṭutaliṉ, “cilaivicai yaṭakkiya mūri veṇṭōl” eṉṟār. “maḻaittōṟ paḻaiyaṉ” (akam. 186) eṉṟum vaḻaṅkuva tuṇmaiyiṉ, “veṇṭōl” eṉṟār. ēṇiyum tōlum tāṉaiyu muṭaiya maṉṉar eṉa iyaikka.
iṉip paḻaiyavuraikārar, tōlaṉaiya paṇpiṉ eṉṟu koṇṭu, “tōlaṉaiya paṇpeṉṟatu tāṉ ampu paṭil taḷarātu piṟarkku araṇamākum tōṟkaṭaku pōṉṟa paṇpeṉṟavāṟu” eṉpar. ēṇi, ellai; “naḷiyiru munnī rēṇiyāka” (puṟam. 35) eṉṟāṟpōla.
18-22. iṉiyā ruḷarō ............ maṟutticiṉōrē
urai :
maḻai koḷak kuṟaiyātu - mukil paṭintu mukattalāl nīr kuṟaiyāmalum; puṉal puka niṟaiyātu - yāṟukaḷiṉ varavāl nīr nirampik karai kaṭavāmalum; vilaṅku vaḷi kaṭavum - cellum celavait taṭuttu mōtum kāṟṟut tiraṭṭum; tuḷaṅku - alaikaḷāl acaitalaiyuṭaiya; iruṅ kamañcūl muḻaṅku tiraip paṉikkaṭal - mika niṟainta nīrai yuṭaiya muḻaṅkukiṉṟa alaikaḷōṭu kūṭiya kuḷirnta kaṭaliṭattē; vayaṅkumaṇi imaippiṉ - viḷaṅkukiṉṟa maṇipōlum oḷiyiṉai yuṭaiya; vēl iṭupu - vēṟpaṭaiyaic celutti; maṟutticiṉōr - akkaṭaliṭattē yetirnta pakaivarai yetirttup porutaḻitta vēntar; niṉ muṉṉum illai - niṉ muṉṉōruḷ oruvarum ilar; iṉi yār uḷarō - ippoḻutum niṉakku oppāṉavar illai eṉṟavāṟu.
mukil  paṭintu mukattalāl kuṟaitalum, āṟukaḷāl nīr pukutalāl mikutalumiṉṟi eññāṉṟum niṟaintē yiruttal paṟṟik kaṭalai “maḻaikoḷak kuṟaiyātu puṉalpuka niṟaiyātu” eṉṟār. “maḻaikoḷak kuṟaiyātu puṉalpuka mikātu, karai poru tiraṅkumunnīr” (maturai. 424,5) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. kaṭalil kalam celuttic celvōrkku etirē kuṟukkiṭṭu mōtutalāl, kāṟṟai, “vilaṅkuvaḷi” yeṉṟār. vaḷi mōtutalāl alai yeḻuntu acaivatu paṟṟi, “vaḷi kaṭavum tuḷaṅkiruṅ kamañcūl” eṉpārāyiṉār. ōkāram : etirmaṟai. vēl : ākupeyar.
iṉip paḻaiyavuraikārar, “kuṟaiyātu, niṟaiyātu eṉṉum eccaṅkaḷaik kaṭavum eṉṉum viṉaiyoṭu muṭittu, ataṉaik kaṭavappaṭum eṉa vuraikka” eṉṟum, “maṇi yimaippup pōlum miṉṉukku maṇiyimaippeṉpatu peyarāyiṟṟu” eṉṟum, “vēliṭu peṉṟatu vēlai ēṟṟi naṭappit teṉṟavāṟu” eṉṟum, “kaṭal maṟutta leṉṟatu, kaṭaliṟ pukku oru viṉai ceytal aritu eṉpataṉai maṟuttalai,” yeṉṟum kūṟuvar.
eḻumuṭi mārpiṉ eytiya cēral, paṇṭum paṇṭum tuṇaṅkai yāṭi, ūṉṟuvai yaṭicil pīṭar uḷvaḻi iṟuttuc ciṟanta maṉṉaruḷ, paṉikkaṭal maṟutticiṉōr niṉ muṉṉum illai; iṉi yār uḷarō, illai eṉak kūṭṭi muṭikka. itaṉāṟ colliyatu, avaṉ veṟṟicciṟappuk kūṟiya vāṟāyiṟṟu.
6. karaivāyp paruti
1.	iḻaiyar kuḻaiyar naṟuntaṇ mālaiyar
	cuṭarnimi ravirtoṭi ceṟitta muṉkait
	tiṟalviṭu tirumaṇi yilaṅku mārpiṉ
	vaṇṭupaṭu kūntaṉ muṭipuṉai makaḷir
5.	toṭaipaṭu pēriyāḻ pālai paṇṇip
	paṇiyā marapi ṉuḻiñai pāṭa
	iṉitupuṟan tantavark kiṉmakiḻ curattaliṟ
	curampala kaṭavuṅ karaivāyp paruti
	ūrpāṭ ṭeṇṇil paintalai tumiyap
10.	palceruk kaṭanta kolkaḷiṟ ṟiyāṉaik
	kōṭunaral pauvaṅ kalaṅka vēliṭ
	ṭuṭaitiraip parappiṟ paṭukaṭa lōṭṭiya
	velpukaḻk kuṭṭuvaṟ kaṇṭōr
	celkuva meṉṉār pāṭupu peyarntē.
tuṟai	:	centuṟaip pāṭāṇpāṭṭu
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkku
peyar	:	karaivāyp paruti
1-7. iḻaiyar ............ curattaliṉ
urai :
iḻaiyar kuḻaiyar naṟun taṇ mālaiyar - iḻaiyiṉaiyum kuḻaiyiṉaiyum naṟiya taṇṇiya mālaiyiṉaiyum; cuṭar nimir avir toṭi ceṟitta muṉkai - oḷi mikku viḷaṅkukiṉṟa toṭiyaic ceṟiya aṇinta muṉkaiyiṉaiyum; tiṟal viṭu tirumaṇi - mikka voḷi tikaḻum aḻakiya maṇimālai kiṭantu; ilaṅku mārpiṉ - viḷaṅkukiṉṟa mārpiṉaiyumuṭaiya; vaṇṭupaṭu kūntal - vaṇṭu moykkum kūntalai; muṭi puṉai makaḷir - koṇṭaiyāka muṭittuk kaiceytukoṇṭuḷḷa pāṭal makaḷir; toṭaipaṭu pēryāḻ - naramput toṭaiyiṉai yuṭaiya pēriyāḻiṉkaṇ; pālai paṇṇi - pālaippaṇṇai yamaittu; paṇiyā marapiṉ uḻiñai pāṭa - pakaivarkkup paṇiyāta  muṟaiyiṉaiyuṭaiya uḻiñait tiṇaic ceyalaip pukaḻntu pāṭa; iṉitu puṟantantu - avarkaḷai naṉku ōmpi; avarkku iṉ makiḻ curattaliṉ - avarkaṭku iṉiya makiḻcci yiṉait taṉ koṭaiyālum mukamalarcciyālum ceytalālē eṉṟavāṟu.
iḻaiyarum kuḻaiyarum mālaiyarum ākiya makaḷir pāṭa eṉa iyaiyum. muṉ kaiyiṉaiyum mārpiṉaiyumuṭaiya makaḷir eṉa muṭikka. tirumaṇiyiṉ cīriya voḷi, toṭiyiṉum iḻaiyiṉum piṟavaṟṟiṉum tōṉṟum nalloḷiyiṉ mēm paṭṭut tikaḻtalpaṟṟi, “tiṟalviṭu tirumaṇi” yeṉṟār. “piṟavoḷiyiṟ ṟiṟaluṭaimaiyāl ivvoḷikku ākupeya rāl tiṟaleṉṟu peyarāyiṟ” ṟeṉpatu paḻaiyavurai. pūkkaḷai iṭaiyaṟaviṉṟic cūṭutalpaṟṟi, kūntal “vaṇṭupaṭukūntal” eṉappaṭṭatu. ak kūntalaic ciṟappuṭaiya koṇṭaiyāka muṭittup pūvum poṉṉumaṇintu kaiceytal iyalpātal tōṉṟa “muṭipuṉai makaḷir” eṉṟār. pēriyāḻ, āyiram narampukaḷaiyuṭaittāy āti yāḻ eṉac ciṟappittu ōtappaṭuvatu. “atu kōṭṭiṉa taḷavu paṉṉiru cāṇum, vaṇaraḷavu cāṇum, pattaraḷavu paṉṉirucāṇum, ip peṟṟikkēṟṟa āṇikaḷum tivavum untiyum peṟṟu, āyiraṅ kōl toṭut tiyalvatu” (cilap. uraippāyiram) eṉpar aṭiyārkku nallār. piṟi tōriṭattē avar, yāḻ nālvakaippaṭu meṉṟum, avaṟṟuḷ pēriyāḻ eṉpatum oṉṟeṉṟum, aḵtu irupat toru narampiṉai yuṭaiyateṉṟum kūṟuvar. ivaṟṟuḷ īṇṭukkūṟiya pēriyāḻ iṉṉateṉat terintilatu. orukāl irupat toru narampu ciṟṟellaiyum, āyira narampu pērellaiyu mākavuṭaiya yāḻ pēriyāḻ eṉappaṭṭaṉa pōlum. narappaṭai vuṭaittāy maṅkalap paṇṇākavumirutta lāl uḻiñai pāṭu miṭattu mutaṟkaṇ “pālai paṇṇi” yeṉṟār. vēntar pakaivaruṭaiya muḻumuta laraṇaṅkaḷai muṟṟalum kōṭalum uḻiñait tiṇaiyātaliṉ, ac ceyal kuṟitta pāṭṭiṉai yāḻil amaittup pāṭiṉā reṉṟaṟku, “paṇiyā marapiṉ uḻiñai pāṭa” eṉṟār. vēṟṟu vēntaṉ araṇattai muṟṟum uḻiñaic ceyal paṇivu tōṟṟuviyāp peruñceyalātalāl “paṇiyā marapiṉ uḻiñai” yeṉap paṭṭatu. “iṉ makiḻ curattal - iṉiya makiḻcciyaic curattal: itaṉāṟpayaṉ, muṟkūṟiya puṟantarutalākiya koṭaiyōṭē ivarkaḷai mayakkiya mukaṉamartalum uṭaiya ṉeṉṟavāṟu” eṉpatu paḻaiyavurai. 
8-10. curampala ............ yāṉai
urai :
curam pala kaṭavum - kāṭukaḷ palavaṟṟiṉum celuttappaṭum; karai vāyp paruti - kurutikkaṟai tōynta viḷimpaiyuṭaiya tērāḻi; ūrpāṭṭu - taṉ pāṭṭiṟ celluṅkāl; eṇṇil paintalai tumiya - eṇṇi laṭaṅkāta vīraruṭaiya paciya talaikaḷ kīḻē akappaṭṭu nacuṅka; pala cerukkaṭanta - pala pōrkaḷai vañciyātu porutu veṉṟi ciṟanta; kol kaḷiṟṟu yāṉai - kollukiṉṟa yāṉaikaḷ palavum uṭaiya (kuṭṭuvaṉ) eṉṟavāṟu.
cellutaṟkariya kāṭukaḷilum iṉitu ceṉṟu tiriyum kāl valiya tērātal tōṉṟa, “curampala kaṭavum” eṉṟum, ac celavāl maṭintāratu kurutikkaṟai tōyntu paṭintiruppatu kuṟittuk “karaivāyp paruti” yeṉṟum kūṟiṉār. kaṟai, karai yeṉa vantatu. iṉip paḻaiyavuraikārar, “curampala veṉṟatu, pakaivaroṭu poruṅ kaḷattil tēr cellutaṟku aritāmpaṭi paṭaiyoṭu viḷaṅkum ariya iṭaṅkaḷ palavaṟṟiṉum eṉṟavāṟu” eṉpar. vīraraik kolvataṟkeṉṟu cellātu taṉ pāṭṭiṟ cellumpōtē, ataṉ āḻiyil vīrar palar vīḻntu talai tumintu maṭivatu tōṉṟa, “karaivāyp paruti yūrpāṭṭu eṇṇil paintalai tumiya” veṉṟār. parutiyūr pāṭṭil vīrar vīḻntu maṭintu talai tumiyappaṭutaṟkuk kolkaḷiṟṟu yāṉaiyai yētuvākki, “paintalaiyait tumittaṟkeṉṟu tērai valiyac celuttuvataṉṟi, apparuti tāṉ ūrkiṉṟa pāṭu taṉṉilē, yāṉai ceykiṉṟa pōrkku añci ōṭi maṭintā ruṭaiya aḷaviṟanta paintalai tumiya eṉṟavāṟu” eṉṟum, “ivvāṟu piṉvanta aṭaic ciṟappāṉ itaṟkuk karaivāyp paruti yeṉṟu peyarāyiṟ” ṟeṉṟum paḻaiyavuraikārar kūṟuvar.
palceruk kaṭanta kuṭṭuvaṉ, kolkaḷiṟṟu yāṉaik kuṭṭuvaṉ eṉa iyaiyum.
11-14. kōṭunaral ............. peyarntē
urai :
kōṭu naral pauvam kalaṅka - caṅku muḻaṅkum kaṭalāṉatu kalaṅkumāṟu; vēl iṭṭu - vēṟpaṭaiyaic celutti; uṭai tiraip parappiṉ - uṭaintalaiyum alaikaḷaiyuṭaiya nīrpparap pākiya; paṭu kaṭal - olikkiṉṟa kaṭalai yiṭamākak koṇṭu pōr ceytōrai; ōṭṭiya - tōṟṟōṭac ceyta; vel pukaḻk kuṭṭuvaṉ - veṟṟiyāluḷatākiya perum pukaḻai yuṭaiya ceṅkuṭṭuvaṉai; pāṭupu kaṇṭōr - pāṭic ceṉṟu avaṉaik kaṇṭu avaṉāl aḷikkappeṟṟōr; peyarntu - mīṇṭum; celkuvam eṉṉār - tammūrkkuc celvōm eṉṟu niṉaiyār, avaṉ pakkalilē eppōtum irukkavē niṉaippar eṉṟavāṟu.
kōṭu, caṅku; “kōṭumuḻaṅ kimiḻicai” (patiṟ. 50) eṉa varutal kāṇka. vēl, ākupeyarāy ataṉai yēntiya paṭai vīrar mēlatāyiṟṟu. kaṭaliṭattē yiruntukoṇṭu kuṟumpu ceytu tirinta kaṭaṟ kuṟumparākiya pakaivarai, vēlēntiya paṭaivīraroṭu ceṉṟu tākkip perumpukaḻ peṟṟa ceytiyai vitantu, “vēliṭṭu uṭaitiraip parappiṟ paṭukaṭa lōṭṭiya velpukaḻk kuṭṭuvaṉ” eṉṟār. iṉi, paḻaiyavuraikārar “kaṭalōṭṭiya veṉṟatu, taṉṉuḷ vāḻvārkku araṇākiya kaṭal valiyai aḻitta veṉṟavā” ṟeṉpar.
ceṅkuṭṭuvaṉ kaṭaliṭattē vēlēntiya paṭai koṇṭu ceṉṟu, ak kaṭaliṟ cellum kalaṅkaṭkut tīṅku ceyta kuṟumparai veṉṟaḻitta ceytiyaip piṟāṇṭum, “maṭṭaviḻ teriyal maṟappōrk kuṭṭuvaṉ, porumuraṇ peṟātu vilaṅkuciṉañ ciṟantu, ceruccey muṉpoṭu munnīr muṟṟi, ōṅku tiraip pauvam nīṅka vōṭṭiya, nīrmā ṇeḵkam” (akam. 212) eṉṟu āciriyar paraṇar viyantu pārāṭṭuvar. ic ceyalāl, kaṭaṟkuṟumpu ceyta pakaivar aḻintaṉa reṉṟum, piṟa nāṭṭuk kalaṅkaḷum accattāl kaṭaliṭattē yulavuva toḻintaṉa veṉṟum malaiyamāṉ tirumuṭikkāriyaip pāṭiya māṟōkkattu nappacalaiyār, “ciṉamiku tāṉai vāṉavaṉ kuṭakaṭaṟ, polantaru nāvā yōṭṭiya vavvaḻip, piṟakalañ celkalā taṉaiyēm” (puṟam. 126) eṉṟu kuṟittuḷḷār.
itukāṟuṅ kūṟiyatu, makaḷir uḻiñai pāṭa makiḻ curattaliṉ, kuṭṭuvaṟ pāṭik kaṇṭōr peyarntu celkuva meṉṉār, niṟka veṉak karutuvar eṉa māṟik kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka.
itaṉāl avaṉ koṭaicciṟappuk kūṟiyavāṟāyiṟṟu.
7. naṉṉutal viṟaliyar
1.	aṭṭā ṉāṉē kuṭṭuva ṉaṭutoṟum
	peṟṟā ṉārē paricilar kaḷiṟē
	varaimicai yiḻitaru maruviyiṉ māṭattu
	vaḷimuṉai yavirvaruṅ koṭinuṭaṅku teruviṟ
5.	coricurai kavaru neyvaḻi purāliṉ
	pāṇṭil viḷakkup parūuccuṭa raḻala
	naṉṉutal viṟaliya rāṭum
	toṉṉakar varaippiṉava ṉuraiyā ṉāvē.
tuṟai	:	centuṟaip pāṭāṇpāṭṭu
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkku
peyar	:	naṉṉutal viṟaliyar
1-2. aṭṭāṉāṉē ............. kaḷiṟē
urai :
kuṭṭuvaṉ - cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ; aṭṭu āṉāṉ - pakaivarai vēroṭu porutaḻittum ataṉō ṭamaiyāṉā yiṉāṉ; aṭutoṟum - ataṉāl avaṉ pakaivarai nāṭic ceṉṟu poruntōṟum; paricilar - paricil mākkaḷ; kaḷiṟu peṟṟu āṉār - kaḷiṟu pala paricilākap peṟṟum amaiyātu avaṉ pōrcciṟappaip pāṭutalē ceyvārāyiṉar eṉṟavāṟu.
taṉṉaip pakaitta pakaivarai avar kulattōṭum tolaittum, pōrmēṟ ceṉṟa uḷḷam māṟāmaiyiṉ, avar tāmē muṉvārāmai kaṇṭu avarai nāṭicceṉṟu poruvā ṉāyiṉā ṉeṉṟaṟku, “aṭṭu āṉāṉē kuṭṭuvaṉ” eṉṟār. pōr nikaḻuntōṟum veṟṟiyē peṟṟāṉāka, paricilarum avveṟṟi yeytuntōṟum viṭātu pāṭi appakaip pulattup peṟṟa kaḷiṟu mutaliyavaṟṟaip paricilākap peṟṟamaiyiṉ, “peṟṟā ṉārē paricilar kaḷiṟē” eṉṟār. paricilar kaḷiṟu peṟutaṟku ētuvākiya pāṭṭum, ataṟkētu vākiya veṟṟiyum mēṉmēlum nikaḻntavaṇṇa miruttal peṟṟām. peṟavē, kuṭṭuvaṉ āṭciyil pōr pala nikaḻntaṉa veṉṟum, avaṟṟu ḷellām avaṉ veṟṟiyē peṟṟuc ciṟappuṟṟāṉeṉṟum aṟikiṉṟōm. ik kuṭṭuvaṟ kiḷavalākiya iḷaṅkōvaṭikaḷum, ik kuṭṭuvaṉ aṭṭāṉāṉātalaik kaṇṭu, māṭalaṉ kūṟṟil vaittu, “aiyain tiraṭṭi ceṉṟataṟ piṉṉum, aṟakkaḷa vēḷvi ceyyā tiyāṅkaṇum, maṟakkaḷa vēḷvi ceyvō yāyiṉai” (cilap. 28 : 130-2) eṉṟu kūṟuvatu ippāṭṭiṉ poruḷai vaṟpuṟuttukiṉṟatu. piṟāṇṭum, ivvāciriyar ikkuṭṭuvaṉai, “tuṭiyaṭik kuḻaviya piṭiyiṭai miṭainta, vēḻa mukavai nalkumati, tāḻā vīkait takaivey yōyē” (puṟam. 369) eṉṟu pāṭutal kāṇka. ciṟappummai tokkatu.
3-8. varaimicai ............. āṉāvē
urai :
varaimicai iḻitarum aruviyiṉ - malaimēliruntu vīḻum aruvipōla; māṭattu - māṭaṅkaḷiṉ mēliṭatti liruntu; vaḷimuṉai avirvarum koṭi nuṭaṅku teruvil - kāṟṟāl alaikkappaṭum koṭikaḷ acaiyum teruviṉ kaṇ; coricurai - ney coriyappaṭum viḷakkuc curaiyiṉkaṇ; kavarum ney vaḻipu urāliṉ - erikkappaṭum ney vaḻiyumāṟu peytu nirapputalāl; pāṇṭil viḷakku - kāl viḷakkiṉatu; parūuc cuṭar aḻala - parutta tiriyāṉatu pēroḷi kāṭṭi yeriya; naṉṉutal viṟaliyar - nalla neṟṟiyaiyuṭaiya viṟaliyar; āṭum - kūttāṭum; tolnakar varaippiṉ - paḻaimaiyāṉa māḷikaikaḷaiyuṭaiya vūrkaḷil; avaṉ urai āṉā - avaṉaip pukaḻum pukaḻuraikaḷ nīṅkātu nilavuvavāyiṉa eṉṟavāṟu.
tukiṟkoṭikku aruviyum, aruvikaṭku akkoṭiyum uvamam kūṟutal cāṉṟōr marapākum. “vēṟupal tukiliṉ nuṭaṅki .... iḻumeṉa viḻitarum aruvi” (muruku. 296-316) eṉṟu nakkīrar kūṟumāṟu kāṇka. māṭaṅkaḷiṉ ucciyiṟ kaṭṭiya tukiṟkoṭikaḷ kāṟṟāl acaintoḻukum tōṟṟam kūṟuvār, “varaimicai yaruviyiṉ māṭattu, vaḷimuṉai yavirvarum koṭi” yeṉṟār. māṭaṅkaḷiṉ celva mikutiyum itaṉāl kuṟitta vāṟāyiṟṟu. akalpōl iṭam virintu oru pakkattē kuvintu curaiyuṭaittāy uḷḷē tiri ceṟikkappaṭṭa kāl viḷakkiṉai “pāṇṭil viḷakku” eṉṟār. tiri yeriyuṅkāl, ataṉāl ney kavarappaṭutalāl, “coricurai kavarumney” eṉṟār. kūttāṭum kaḷarikku vēṇṭum oḷiyiṉ poruṭṭup parutta tiriyiṭṭu erippa vātaliṉ, “pāṇṭil viḷakkup parūuccuṭa raḻala” eṉṟār. ivviḷakku cēlam cillāvilum vaṭārkkāṭu cillāvilum ikkālattu maṇṇeṇṇe yerikkum pēroḷi viḷakkukaḷ varuvataṟkumuṉ vaḻakki liruntaṉa. mūṅkilkaḷai uyaramāka naṭṭu avaṟṟiṉ talaiyai mūṉṟu variccalkaḷākap pakuttu avaṟṟiṉ iṭaiyē maṭ pāṇṭilaic ceṟittup parutta tiriyiṭṭu eṇṇeypeytu erippar. kūttāṭum kaḷariyiṉ valappakkat toṉṟum iṭappakkat toṉṟumāka iraṇṭu pāṇṭilkaḷ niṟuttappaṭum. tiri muḻutum erintu pōkāvaṇṇam taṭuttaṟkē curai payaṉpaṭum. parūuc cuṭar aḻal pōl pēroḷiyiṭ ṭeriyumiṭattuc coriyap paṭum ney viraiyak kaḻiyāmaip poruṭṭu vaḻiyap pey kiṉṟaṉa reṉpār, “ney vaḻipu urāliṉ” “”eṉṟum, pāṇṭil muḻutum paravi vaḻitaliṉ, “urāliṉ” eṉṟum kūṟiṉār. iṉip paḻaiyavuraikārar, “cori curai kavarum” eṉṟatu, neyyaic coriyum uḷḷuppuṭaiyuṇṭāyirukkiṉṟa tirik kuḻāy tāṉ ēṟṟukkoṇṭa neyyeṉṟavāṟu” eṉṟum, “curai yeṉṟatu tirikkuḻāykku ākupeya” reṉṟum kūṟuvar.
kūttum kuravaiyum viḻavum naṭakkuntōṟum nāṭṭaracaṉai vāḻttuvatum avaṉ pukaḻōtip pārāṭṭutalum marapātaliṉ, “uraiyāṉā” eṉṟār. cilap - kuravaikaḷ kāṇka.
viṟaliyarāvār viṟalpaṭap pāṭi yāṭum makaḷir eṉpa. ammakaḷir āṭal pāṭalkaḷōṭu aḻakum naṉku peṟṟavar eṉṟaṟku, “naṉṉutal viṟaliyar” eṉṟār. iṉip paḻaiyavurai kārar, “naṉṉutal viṟaliyareṉṟatu, tamatu āṭal pāṭaṟkēṟpa nūluṭ collappaṭṭa aḻakaiyumuṭaiyā reṉṟavāṟu” eṉṟum, “avvaḻakiṉai nutal mēliṭṭuk kūṟiyavāṟṟāṉ itaṟku naṉṉutal viṟaliya reṉṟu peyarāyiṟ” ṟeṉṟum “ney vaḻipu urāliṉ cuṭaraḻala āṭum eṉṟataṉāl colliyatu anta nakarikaḷatu celva muṭaimai” yeṉṟum kūṟuvar.
itukāṟum kūṟiyatu, kuṭṭuvaṉ aṭṭu āṉāṉ, aṭu toṟum paricilar kaḷiṟu peṟṟu āṉār; toṉṉakar varaippuk kaḷil avaṉ urai āṉā eṉṟu kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. 
8. pēreḻil vāḻkkai
1.	paimpoṟ ṟāmarai pāṇarc cūṭṭi
	oṇṇutal viṟaliyark kāram pūṭṭik
	keṭalarum palpukaḻ nilaii nīrppukkuk
	kaṭalo ṭuḻanta paṉittuṟaip paratava
5.	āṇṭunīrp peṟṟa tāra mīṇṭivar
	koḷḷāp pāṭaṟ keḷitiṉi ṉīyum
	kallā vāymaiya ṉivaṉeṉat tattam
	kaiva liḷaiyar nērkai nirappa
	vaṇaṅkiya cāyal vaṇaṅkā vāṇmai
10.	muṉaicuṭu kaṉaiyeri yerittaliṟ peritum
	itaḻkavi ṉaḻinta mālaiyoṭu cāntupular
	palpoṟi mārpaniṉ peyarvā ḻiyarō
	niṉmalaip piṟantu niṉkaṭaṉ maṇṭum
	malipuṉa ṉikaḻtarun tīnīr viḻaviṟ
15.	poḻilvati vēṉiṟ pēreḻil vāḻkkai
	mēvaru cuṟṟamo ṭuṇṭiṉitu nukarum
	tīmpuṉa lāya māṭum
	kāñciyam peruntuṟai maṇaliṉum palavē.
tuṟai	:	iyaṉmoḻi vāḻttu
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkku
peyar	:	pēreḻil vāḻkkai
1-4. paimpoṟṟāmarai ........... paratava
urai :
pāṇar -  pāṇarkaḷukku; paimpoṉ tāmarai cūṭṭi - paciya poṉṉāṟceyta tāmaraippūvai yaṇintu; oḷ nutal viṟaliyarkku - oḷḷiya  neṟṟiyaiyuṭaiya viṟaliyarkku; āram pūṭṭi - poṉṉari mālaikaḷ pūṇat tantu; keṭa larum palpukaḻ nilaii - keṭāta palavākiya pukaḻai nilaināṭṭi; nīr pukku - kaṭalakattu nīrpparappil ceṉṟu; kaṭaloṭu uḻanta - kaṭaṟpakaivaroṭu ariya pōraic ceyta; paṉittuṟaip paratava - kuḷirnta tuṟaiyiṉaiyuṭaiya paratavaṉē eṉṟavāṟu.
pukaḻ pāṭum pāṇarkaḷukkum viṟaliyarkaḷukkum vēntarum piṟa celvarum muṟaiyē poṟṟāmaraiyum poṉṉari mālaiyum vaḻaṅkuvatu paṇṭaiyōr marapu; “pāṇaṉ cūṭiya pacumpoṟ ṟāmarai, māṇiḻai viṟali mālaiyoṭu tayaṅka” (puṟam. 242), “maṅkul vāṉattut tiṅka ḷēykkum, āṭuvaṇ ṭimirā vaḻalavir tāmarai, nīṭirum pittai poliyac cūṭṭi, uravukkaṭaṉ mukanta paruva vāṉattup, pakaṟpeyaṟ ṟuḷiyiṉ miṉṉunimirn tāṅkup, puṉaiyiruṅ katuppakam poliyap poṉṉiṉ, toṭaiyamai mālai viṟaliyar malaiya” (perumpāṇ. 380-6) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. viṟaliyar tam aḻakiṉai, īṇṭum nutalmē lēṟṟi, “oṇṇutal viṟaliyar” eṉṟār. nilattiṉmēl ariya pōraic ceytu taṉ pukaḻai nāṭṭiyatē yaṉṟik kaṭalakattum ataṉaic ceytu aḻiyāp pukaḻ peṟṟāṉeṉpatai. “keṭalarum palpukaḻ nilaii” eṉṟār. pal pukaḻ eṉṟatu, veṟṟiyālum kalvi yālum koṭaiyālum uḷavāya pukaḻkaḷai. nilaii, nilaipeṟuvittu. paḻaiyavuraikārarum “nilaippitteṉṉum piṟa viṉai” eṉpar.
kaṭaliṭat teḻunta peruṅ kāṟṟum pēralaikaḷum avaṉai mēṟcellāvāṟu takaintum añcātu nīrpparappiṟ ceṉṟu āṇṭu etirppaṭṭa pakaiyaracaraik kaṭaliṭattē porutaḻittu veṉṟi ciṟantatu kūṟuvār, “nīrppukkuk kaṭaloṭu uḻanta paratava” eṉṟār. kaṭalilē nāvāy iṭainiṉṟu porum ciṟappuppaṟṟip pakaivaraik kaṭaleṉa ākupeyarāṟ kūṟiṉār. kalattiṟ cellum paratavarpōla, kalattiṟ ceṉṟu pōruṭaṟṟi veṉṟi yeytiṉamaiyiṉ “paratava” eṉṟār. mēlaik kaṭaṟkaraiyai yuṭaimai paṟṟi, iṅṅaṉam kūṟiṉāreṉiṉumām. “nāṭa ṉeṉkō vūraṉeṉkō, pāṭimiḻ paṉikkaṭaṟ cērppa ṉeṉkō” eṉac cēramāṉaic cāṉṟōr kūṟuvatu kāṇka (puṟam. 49). iṉip paḻaiyavurai kārar, “kaṭaloṭu uḻanta” eṉṟu kūṭṭi, “ōṭu vēṟu viṉai yoṭu” eṉṟum, “paratava eṉṟataṉāṟ colliyatu, akkaṭaliṉ uḻattaṟṟoḻi loppumai paṟṟi, ak kaṭaṟṟuṟai vāḻum nuḷaiyaṟkup peyarākiya paratava ṉeṉṉum peyarāṉ iḻittuk kūṟiṉāṉ pōlak kuṟippāṉ uyarttu veṉṟi kūṟiṉāṉākak koḷka” eṉpar. itaṉkaṇ paratavaṉ eṉṉum peyarāṟ kūṟuvatu iḻippurai yeṉpatu paḻaiyavurai kārar karuttātalaik kāṇalām; atu poruntātu; iṟaivaṉatu nutalviḻi pōṟ ciṟappuṭaiya pāṇṭiyarait “teṉparatavar pōrēṟē” (maturaik. 144) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka.
5-8. āṇṭunīrp ........... nirappa
urai :
āṇṭu - akkaṭalakattē; nīrppeṟṟa tāram - pakaivar kaṭal vaḻiyākak koṇarappeṟṟa poruḷkaḷai; īṇṭu - ivviṭattē; ivar koḷḷāp pāṭaṟku - ipparicilaruṭaiya niṉ pukaḻ muḻutiṉaiyum taṉṉakattē aṭakkik koḷḷa māṭṭāta pāṭṭiṟkāka; eḷitiṉiṉ īyum - mika eḷitākak karutik koṭukkum; ivaṉ - ic ceṅkuṭṭuvaṉ; kallā vāymaiyaṉ eṉa - etaṉaiyum eḷitil ītalai yaṉṟit taṉakkeṉa ariyavaṟṟaiyōmputalaik kallāta vāymai yuṭaiyaṉ eṉṟu; kaival iḷaiyar - icaittoḻil valla iḷaiyarkaḷ pārāṭṭi; tattam nērkai nirappa - taṅkaḷuṭaiya otta kaikaḷai varicaiyāka nīṭṭa eṉṟavāṟu.
kaṭaliṭattē pakaivaraip porutaḻittavaḻiavartam kalaṅkaḷiṟ koṇarnta poruḷkaḷ ceṅkuṭṭuvaṉāṟ kaikkoḷḷappaṭuvatu kuṟittu. “āṇṭu nīrppeṟṟa tāram” eṉṟār. avaṟṟiṉ peṟa larumai niṉaiyātu iḷaiyar pāṭum koḷḷāp pāṭaṟku vaḻaṅkuvataṉāl, “koḷḷāp pāṭaṟku eḷitiṉiṉ īyum kallā vāymaiyaṉ ivaṉ” eṉṟu iḷaiyar tammuṭ kūṟip pārāṭṭukiṉṟā reṉka. “virippi ṉakalum tokuppi ṉeñcum, mammar neñcat temmaṉōrk korutalai, kaimmuṟ ṟalaniṉ pukaḻē” (puṟam. 53) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutaliṉ, iḷaiyar pāṭṭuk koḷḷāp pāṭalāyiṟṟu. iṉi, “yāḻoṭuṅ koḷḷā poḻutoṭum puṇarā, poruḷaṟi vārā” (puṟam. 92) iḷaiyar pāṭṭātaliṉ, “koḷḷāp pāṭa” leṉṟumām. iṉip paḻaiyavuraikārar, koḷḷāp pāṭalai “maṉaṅ koḷḷāp pāṭa” leṉṟum, “kallāvāymaiya ṉeṉṟatu, kallāta taṉmaiyai yuṇmaiyāka vuṭaiya” ṉeṉṟum kūṟuvar. mēlum, avar, “tārattai yeṉa virittu īyum eṉpataṉōṭu muṭittu, īyumeṉṉum peyareccat tiṉaik kallā vāymaiyaṉ eṉṉum kāraṇap peyaroṭu muṭittu, appeyarai ik kavi kūṟukiṉṟāṉ. piṟar kūṟṟiṉaik koṇṭu kūṟutaṟkaṇ vanta eṉavoṭu puṇarttu, kaṭaluṭ pōr ceytu aritiṟ peṟṟa poruḷkaḷai eḷitāka, maṉaṅkoḷḷāp pāṭalaiyuṭaiya taram pōtātārkkuk koṭukkum pētai yivaṉ eṉa iḻittuk kūṟaṟkēṟpak kaival iḷaiyar aṭaivē tattam kaiyaic cuṭṭi niraikkumpaṭi iravalariṭattu vaṇaṅkiya meṉmai yeṉa vuraikka. āṇṭu nīrppōntu peṟṟa tārattai yeṉṟāṉ ikkavi kūṟukiṉṟāṉ; avvurupiṟku muṭipākiya īyumeṉṟatu kūṟukiṉṟār kaival iḷaiyar. ak kaival iḷaiyar kūṟiṟṟāka ikkavi kūṟu kiṉṟāṉukkuk koṇṭu kūṭṭākap pukuntamaiyāl, avviraṇ ṭāvataṟku avvīyu meṉṉum viṉai muṭipām eṉakkoḷka. itaṟkup piṟavāṟum kūṟupa” eṉpar. “iḷaiyar, taram pōtātār” eṉpatu paḻaiya vurai.
9-12. vaṇaṅkiya ............ mārpa
urai :
vaṇaṅkiya cāyal - naṭṭōrkkum makaḷirkkum vaṇaṅkiya meṉmaiyiṉaiyum; vaṇaṅkā āṇmai - pakaivarkku vaṇaṅkāta āṇmaiyiṉaiyum; uṭaiyaiyāy, muṉai cuṭu cuṉaiyeri erittaliṉ - pakaivar ūrkaḷaic cuṭukiṉṟa mikka eri erittalāl; itaḻ kaviṉ peritum aḻinta mālaiyoṭu - pūvitaḻ karintu aḻaku mikavum keṭṭa mālaiyum; pular cāntu - pularnta cantaṉamum koṇṭu; palpoṟi mārpa - palavākiya poṟikaḷaiyuṭaiya mārpaṉē eṉṟavāṟu.
aṉpuṭaiya makaḷirpālum naṭṭōrpālum ayarā aṉpuṭaiyaṉāy mikka eḷiyaṉāy oḻukutalpaṟṟi, “vaṇaṅkiya cāyal” eṉṟār. “makaḷir cāyal maintarkku maintu” (puṟam. 221) eṉṟu kōpperuñ cōḻaṉ nalattaip pottiyār kūṟutalālum, “naṭṭōrai yuyarpu kūṟiṉaṉ” (puṟam. 239) eṉṟu nampi neṭuñceḻiyaṉaip pēreyiṉ muṟuvalār kūṟutalālum aṟika. cāyal - meṉmai. meṉmaikku vaṇakkam pōla āṇmaikku vaṇaṅkāmai ciṟappātaliṉ “vaṇaṅkā āṇmai” yeṉṟār. pakaivar ūrkaḷaic cuṭumiṭat teḻunta perun tīyiṉ vemmaiyāl mārpilaṇinta mālai karitalum cāntu pulartalum iyalpātalāl, “peritum itaḻ kavi ṉaḻinta mālaiyoṭu cāntupular mārpa” eṉpārāyiṉar. āṭavar mārpiṭattē poṟikiṭantu aḻaku ceytal cīriya vilakkaṇamātal paṟṟi, “pal poṟi mārpa” eṉṟār. “māṇ poṟip polinta cāntamoṭu taṇkamaḻ kōtai cūṭip pūṇcumantu .... aruvarai yaṉṉa mārpiṉ” (patiṟ. 88) eṉṟu piṟarum kūṟuvatum, “poṟi yeṉṟatu uttama vilakkaṇaṅkaḷai” yeṉṟu paḻaiyavurai kūṟuvatum oppunōkkaṟpālaṉa. pular cāntu eṉa māṟṟi mālaiyoṭu kūṭṭikkoḷka. oṭu, eṇṇoṭu. mālaiyum cāntum ceyaṟkaiyaṇi yātaliṉ, avaṟṟaip pirittaṟkuk koṇṭeṉa orucol varuvikka. iṉip paḻaiyavuraikārar, “mālai yoṭu eṉṉum oṭu vēṟu viṉaiyoṭu” eṉṟum, “cāntupular mārpa veṉak kūṭṭuka” veṉṟum kūṟuvar. mālaiyoṭu cāntupular mārpu eṉṟa vaḻip pulartal viṉai mālaikku iyaiyāmaiyiṉ, vēṟu viṉaiyoṭu eṉṟār eṉa vaṟika. 
12-18. niṉ peyar ......... palavē
urai :
niṉ malaip piṟantu - niṉakkuriya malaiyilē tōṉṟi; niṉ kaṭal maṇṭum - niṉakkuriya kaṭaliṭattē ceṉṟu kalakkum; malipuṉal nikaḻtarum - nīrniṟainta yāṟṟil nikaḻttappaṭum;  tī nīr viḻavil - iṉiya puṉalāṭṭu viḻāvum; poḻil  vati vēṉil pēreḻil vāḻkkai - cōlaiyiṭattē iṉitiruntu ceyyum vēṉil viḻāvu muṭaiya periya aḻakiya vāḻkkaikkaṇ; mēvaru cuṟṟamoṭu - niṉṉai virumpic cūḻum cuṟṟattāruṭaṉ; uṇṭu - uṭaṉuṇṭu; iṉitu nukarum - ēṉai iṉpap pakuti palavum tuykkum; āyam āṭum - celva makkaḷ kūṭi viḷai yāṭum; tīmpuṉal kāñciyam peruntuṟai maṇaliṉum - iṉiya nīraiyuṭaiya kāñciyeṉṉum yāṟṟiṉ peruntuṟaikkaṇ paranta nuṇṇiya maṇaliṉum; pala - pala yāṇṭukaḷ; niṉ peyar vāḻiyar - niṉṉuṭaiya peyar nilai peṟuvatāka eṉṟavāṟu.
malaiyaiyum kaṭalaiyum urimai ceyyavē iṭaik kiṭanta nilap pakuti collavēṇṭātāyiṟṟu. malaiyiṟ piṟantu kaṭalil maṇṭum malipuṉal eṉṟatu yāṟāyiṟṟu. tīnīr viḻavu eṉṟatu putuppuṉal viḻā. paḻaiya vuraiyum, “malipuṉalai yuṭaimaiyiṉ, yāṟu malipuṉa leṉappaṭṭatu” eṉṟum, “nikaḻtarun tīnīr eṉṟatu av yāṟukaḷilē putitāka varukiṉṟa iṉiya putunīreṉṟavāṟu” eṉṟum kūṟum. vēṉil viḻā, taṭpam vēṇṭik kuḷirnta cōlaiyiṭattē taṅkic ceyyap paṭuvatu tōṉṟa. “poḻilvati vēṉil viḻā” eṉṟār. “poykaip pūntuṟai muṉṉit, taṇpoḻil kavaiiya taṇpakak kāviṟ, kaṇṭōr maruḷak kaṇṭat tiṟutta, viḻāmali cuṟṟamoṭu” (peruṅ. 1:38 : 277-80) eṉṟu koṅkuvēḷir kūṟuvatu kāṇka. paḻaiyavuraikārar, “poḻilvati vēṉiṟ pēreḻil vāḻkkai yeṉṟatu vēṉiṟ kālattu maṉaiyil vaikātu poḻilkaḷilē vatiyum periya celva aḻakaiyuṭaiya ilvāḻkkai yeṉṟavāṟu” eṉṟum “icciṟappāṉē itaṟkup, pēreḻil vāḻkkai yeṉṟu peyarāyiṟ” ṟeṉṟum kūṟuvar. “vēṉiṟ poḻilvati vāḻkkai yeṉka” eṉṟum, “vāḻkkaiyai yuṭaiya āyam” eṉṟum paḻaiyavurai iyaittuk kāṭṭum. viḻaviṉai vēṉiloṭum kūṭṭuka. “iṉip poḻil vayavēṉi leṉpatu pāṭa māyiṉ, poḻil vayappaṭuvatāṉa poruḷuṇ ṭākiya vēṉileṉa vuraikka” eṉpar paḻaiyavuraikārar. mēlum avar, uṇṭu iṉitu nukarum eṉṟaṟku, “cuṟṟattōṭu uṇṭalē yaṉṟic celvamuṭaiyār ac celvattāṟ koḷḷum payaṉkaḷel lām koḷḷum eṉṟavā” ṟeṉṟum, “puṉalāyam, puṉalāṭaṟku vanta tiraḷ” eṉṟum kūṟuvar. kāñciyāṟu, pērūrk karukilōṭum yāṟu. nampiyārūrar, “mīkoṅkilaṇi kāñcivāyp pērūrp perumāṉē” eṉṟu iv yāṟṟaic ciṟappit tuḷḷār. itaṉai ippōtu noyyalāṟu eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉar.
itukāṟum kūṟiyatu: paratava, mārpa, kāñciyam peruntuṟai maṇaliṉum pala niṉ peyar vāḻiyarō eṉak kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka.
itaṉāṟ ceṅkuṭṭuvaṉai nīṭu vāḻkaveṉa vāḻttiya vāṟāyiṟṟu.
9. ceṅkai maṟavar
1.	yāmuñ cēṟuka nīyirum vammiṉ
	tuyaluṅ kōtait tuḷaṅkiyal viṟaliyar
	koḷaival vāḻkkainuṅ kiḷaiyiṉi tuṇīiyar
	kaḷiṟuparan tiyalak kaṭumā tāṅka
5.	oḷiṟukoṭi nuṭaṅkat tērtirintu koṭpa
	eḵkuturan teḻutaruṅ kaikavar kaṭuntār
	velpōr vēntarum vēḷiru moṉṟu moḻintu
	moyvaḷañ cerukki mocintuvaru mōkūr
	valampaṭu kuḻūunilai yatira maṇṭi
10.	neyttōr toṭṭa ceṅkai maṟavar
	niṟampaṭu kuruti nilampaṭarn tōṭi
	maḻaināṭ puṉali ṉavaṟparan toḻukap
	paṭupiṇam piṟaṅkap pāḻpala ceytu
	paṭukaṇ muraca naṭuvaṭ cilaippa
15.	vaḷaṉaṟa nikaḻntu vāḻunar palarpaṭak
	karuñciṉai viṟalvēm paṟutta
	peruñciṉak kuṭṭuvaṟ kaṇṭaṉam varaṟkē.
tuṟai	:	viṟaliyāṟṟuppaṭai
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkku
peyar	:	ceṅkai maṟavar
4-9. kaḷiṟu ............. maṇṭi
urai :
kaḷiṟu parantu iyala - yāṉaip paṭaiyiluḷḷa yāṉaikaḷ parantu cella ; kaṭumā tāṅka - virainta celaviṉai yuṭaiya kutiraikaḷ tammaic celuttum vīrar kuṟippiṉpaṭi aṇi citaiyātē avarait tāṅkic cella; oḷiṟu koṭi nuṭaṅkat tēr tirintu koṭpa - viḷaṅkukiṉṟa koṭi yacaiyavarun tērkaḷ cellum neṟikkēṟpa vilakic cuḻaṉṟu cella; eḵku turantu eḻutarum - vēṟpaṭaiyaic celutti yeḻum; kai kavar kaṭuntār - pakaivar muṉṉaṇip paṭaiyiṉ iru maruṅkiṉum varum pakkap paṭaiyaip porutu kavarum kaṭiya tūcippaṭaiyiṉaiyum; velpōr vēntarum vēḷirum oṉṟu moḻintu - velkiṉṟa pōriṉaiyu muṭaiya muṭivēntarum kuṟunila maṉṉarum tammil oṟṟumai moḻintu uṭaṉvara; moyvaḷam cerukki mocintu varum - mikukiṉṟa valiyāl maṉañ cerukki avaroṭu kūṭivarum; mōkūr - mōkūr maṉṉaṉāṉa paḻaiyaṉuṭaiya; valampaṭu kuḻūu nilai atira maṇṭi - veṟṟi tarum paṭaittiraḷiṉ kūṭṭam kalaintu citaiyuṟumāṟu neruṅkit tākki eṉṟavāṟu.
parutta vuṭampum acainta naṭaiyu muṭaiya vātaliṉ, kaḷiṟukaḷ iṉitu cellum nilai kūṟuvār,“parantu iyala” eṉṟum, amar ceytaṟkuriya tiṟam palavum kaṟṟa kutirai eṉṟaṟkuk “kaṭumā tāṅka” eṉṟum kūṟiṉār. kallā mā vāyiṉ celuttum vīrarait tāṅkic cellātu āṟṟaṟukku meṉpa; “amarakattu āṟṟaṟukkum kallāmā” (kuṟaḷ. 814) eṉac cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. cellum neṟik kēṟpa oṉṟuk koṉṟu vilakiyum cūḻntum celvatu paṟṟi, “tēr tirintu koṭpa” eṉṟār. pakkappaṭaiyait tākkik kavaru miṭattut tuṇaippaṭai vilakkappaṭutalum akappaṭai neruk kuṇṭaḻi talum nikaḻtaliṉ, atu ceyyum tūcippaṭaiyaik “kaikavar kaṭuntār” eṉṟār. iṉip paḻaiyavuraikārar, “kaṭumā tāṅkaveṉṟatu, kāl kaṭiya kutiraimē lāṭkaḷ vēṇṭiya aḷavukaḷilē celavai vilakkic celutta” eṉṟum, “tirintu koṭpa veṉṟatu, maṟintu tiriya veṉṟavā” ṟeṉṟum, kaikavar kaṭuntār eṉṟaṟku “māṟṟār paṭaiyil vakuttu niṟuttiṉa kaikaḷaic ceṉṟu kavarum kaṭiya tūcip paṭai” yeṉṟum kūṟuvar.
tāraiyum pōraiyu muṭaiya vēntar eṉka. vēntar, cōḻa vēntar. vēḷir, ēṉaik kuṟunila maṉṉar. ivar aṉaivarum tammiṟ kalantu oṟṟumai moḻintu koṅku nāṭṭai aṭippaṭuttuṅ karuttāl aṟukaiyoṭu pora vantavarāvar. muṭivēntaratu perumpaṭaiyum kuṟunila maṉṉaratu tiraḷ paṭaiyum tuṇaiyātalāl valimikuti niṉaintu uḷḷañ ciṟantu varum paḻaiyaṉ maṉanilaiyiṉai, “moyvaḷañ cerukki mocintuvarum mōkūr” eṉṟār. mōkūr : ākupeyar. paḻaiyaṉ, vēntarum vēḷirum uṭaṉvarak kaṇṭa aṟukai añci yoḷittuk koṇṭataṉāl, perumakiḻvu koṇṭu cerukkiṉamai viḷaṅka, “moyvaḷañ cerukki” yeṉṟā reṉṟumām.
iṉi, avaṉ cerukki yirunta nilaimaiyiṉai, “valampaṭu kuḻūu nilai” yeṉṟum, atu ceṅkuṭṭuvaṉ ceyta pōrāl citaintu vēṟuvēṟākat tirintaḻintamai tōṉṟa, “atira maṇṭi” yeṉṟuṅ kūṟiṉār. iṉip paḻaiyavuraikārar, “moy vaḷañ cerukki yeṉṟatu valiyākiya celvattāṉē mayaṅki yeṉṟavā” ṟeṉṟum, “moy yeṉpatu īṇṭu vali” yeṉṟum kūṟuvar. kūṟavē, vaḷam eṉṟatu celva meṉpatum peṟṟām. ākavē, valiyākiya celvak kaḷippē, aṟukaikkuk kēḷāyt tuṇai ceyya virukkum ceṅkuṭṭuvaṉ tiṟalai niṉaintu taṟkāvātu paḻaiyaṉ aḻitaṟkuk kāraṇamāyiṟ ṟeṉpatu kūṟiyavāṟām.
10-17. neyttōr ............... varaṟkē
urai :
neyttōr toṭṭa ceṅkai maṟavar - kuruti yaḷainta taṉāl civanta kaiyiṉaiyuṭaiya pōr vīraruṭaiya; niṟam paṭu kuruti - mārpiṟ puṇṇiṭat toḻukum kurutiyāṉatu; nilam paṭarntōṭi - nilattiṟ paraviyōṭi; maḻai nāḷ puṉaliṉ aval paran toḻuka - putumaḻai poḻiyum nāḷil peruki yōṭum kalaṅkal nīraip pōlap parantu paḷḷam nōkkip pāya; paṭupiṇam piṟaṅka - paṭṭu vīḻum piṇaṅkaḷ kuviyumāṟu; pala pāḻceytu- palavaṟṟaiyum pāḻpaṭutti; paṭukaṇ muracam naṭuvaṇ cilaippa - olikkiṉṟa kaṇṇaiyuṭaiya veṟṟimuracu paṭainaṭuvē muḻaṅka; vaḷaṉ aṟa - appaḻaiyaṉatu celvam muṟṟavum keṭṭaḻiya; nikaḻntu vāḻunar palar paṭa - iruntu vāḻtaṟkuriyavar palar irātu iṟappa; karuñ ciṉai viṟal vēmpu aṟutta - kariya kompukaḷaiyum vaṉmaiyiṉaiyu muṭaiya kāval maramāṉa vēmpiṉai veṭṭi vīḻttiya; peruñciṉak kuṭṭuvaṉ kaṇṭaṉam varaṟku - mikka ciṉattai yuṭaiya kuṭṭuvaṉaik kaṇṭu varutaṟkāka eṉṟavāṟu.
pakaivar mārpiṟ celutti yaḻuttiya paṭaiyiṉaip paṟittalāl vaḻiyum kuruti paṭinta civanta kaiyiṉai yuṭaiya maṟavar eṉap paḻaiya ṉuṭaiya vīraratu māṇpu terittaṟku “neyttōr toṭṭa ceṅkai maṟavar” eṉṟār. ivvāṟē paḻaiya vuraikārarum, “pakaivaruṭalil tāṅkaḷ eṟinta vēl mutaliya karuvikaḷaip paṟikkiṉṟa kālattu avaruṭaiya uṭaluku kurutiyai yaḷaintu civanta kaiyaiyuṭaiya maṟavar eṉṟavāṟu” eṉṟum, “icciṟappāṉē itaṟkuc ceṅkai maṟavareṉṟu peyarāyiṟ” ṟeṉṟum kūṟuvar. ittakaiya ciṟappamainta vīraraiyum kuṭṭuvaṉtāṉai veṉṟu mēmpaṭṭateṉa avaṉ veṟṟiyai viḷakkiṉā reṉa vaṟika.
ic ceṅkai maṟavar kuṭṭuvaṉ vīrarāl puṇpaṭṭu vīḻntā rāka avar mārpiṉiṉ ṟoḻukip perukiya kurutip perukkiṉaic ciṟappittaṟku, “maṟavar niṟampaṭu kurutinilam paṭarn tōṭi, maḻaināṭ puṉaliṉ avalparan toḻuka” eṉṟār. ivvāṟē, “kaṭumpuṉal kaṭuppak kurutic cempuṉal pōrkkaḷam putaippa” (peruṅ. 1 : 46 : 689) eṉṟu koṅku vēḷirum, “oṇ kuruti, kārppeyal peytapiṉ ceṅkuḷak kōṭṭukkīḻ, nīrttūmpu nīrumiḻva pōṉṟa” (kaḷa. 2) eṉṟu poykaiyārum kūṟutal kāṇka. vīrarē yaṉṟi māvum kaḷiṟum paṭṭu vīḻtaliṉ, “pāḻpala ceytu” eṉṟār. poruvārkku maṟattīk kiḷarnteḻuc ceytaṟku muracu, paṭai naṭuvaṇ muḻaṅkuva tāyiṟṟeṉa vaṟika.
ivvaṇṇam pōrkkaḷattē paḻaiyaṉtāṉai muḻutum paṭṭaḻiyavē, poruvāraip peṟātu kuṭṭuvaṉ tāṉaivīrar palar mōkūrkkuṭpukuntu vāḻvōruṭaiya celvaṅkaḷaic cūṟaiyāṭiyatu tōṉṟa “vaḷaṉ aṟa” eṉṟum, ataṉāl, celva vāḻvu vāḻpavar vaḷaṉ aḻintamaiyiṉ vēṟu vakaiyiṉṟi uyiriḻantaṉa reṉpār. “nikaḻntu vāḻunar palar paṭa” eṉṟum kūṟiṉār. “nikaḻntu eṉpatai nikaḻaveṉat tirittuk koḷka eṉṟum, “vaḷaṉaṟa nikaḻnteṉṟatu celva māṉatu aṟumpaṭi yākak koḷḷai nikaḻa veṉṟavāṟu”  eṉṟum, “iṉi vaḷaṉaṟa veṉavum nikaḻntu vāḻuna reṉavum aṟuttu nikaḻtalai vāḻvārmēlēṟṟi nikaḻntu vāḻta leṉṟumām; āṇṭu nikaḻtal viḷakkam” eṉṟum paḻaiya vuraikārar kūṟuvar.
vīrar cūṟaiyāṭṭāl vāḻvōr palar keṭutaṟkum vēmpiṉai mutaloṭu taṭitaṟkum ētuk kūṟuvār, “peruñ ciṉak kuṭṭuvaṉ” eṉṟu ciṟappittār.
kuḻūunilai yatira maṇṭi, kuruti yoḻukap piṇam piṟaṅkap pāḻ pala ceytu, muracam naṭuvaṇ cilaippa vaḷaṉaṟa, vāḻunar palarpaṭa viṟal vēmpaṟutta kuṭṭuvaṉaik kaṇṭaṉam varaṟku eṉa iyaittuk koḷka. kaṇṭaṉam : muṟṟeccam.
1-3. yāmum ............... uṇīiyar
urai :
tuyalum kōtai - acaikiṉṟa kūntalaiyum, tuḷaṅkiyal - añcukiṉṟa iyalpaiyu muṭaiya; viṟaliyar - viṟaliyarkaḷē; yāmum cēṟukam - yāṅkaḷum celkiṉṟōm; nīyirum vammiṉ - nīvirum varuka; koḷaval vāḻkkai - pāṭal vaṉmaiyāl vāḻum vāḻkkaiyiṉaiyuṭaiya; num kiḷai - nummuṭaiya cuṟṟattavar; iṉitu uṇīiyar - uṭuppaṉavum aṇivaṉavum peṟuvatēyaṉṟi uṇpaṉavum mikutiyāyp peṟṟu uṇpār kaḷāka eṉṟavāṟu.
kaiceytu piṉṉi nālaviṭṭamai toṉṟa, “tuyalum kōtai” yeṉṟum, peṇmaikkuriya accattāl uḷam tuḷaṅkuvatu meyppaṭṭut tōṉṟuvatu kaṇṭu, kūṟaliṉ, “tuḷaṅkiyal viṟaliyar” eṉṟum kūṟiṉār. viṟaliyar : aṇmai viḷi. peruvaḷam peṟaṟkaṇ ciṟitum aiyamiṉmai tōṉṟa, “yāmum cēṟukam nīyirum vammiṉ” eṉṟār. koḷai, pāṭṭu. pāṭippeṟṟa paricil koṇṭu vāḻtal paṟṟi, “koḷaval vāḻkkai” yeṉṟum, uṭai aṇi mutaliyavaṟṟiṉum uṇavu talaimai yuṭait tātal paṟṟi “iṉitu uṇīiyar” eṉṟum kūṟiṉār.
itukāṟum kūṟiyatu, kuṭṭuvaṟ kaṇṭaṉam varaṟku yāmum cēṟukam, num kiḷai iṉitu uṇīiyar, viṟaliyar, nīyirum vammiṉ eṉak kūṭṭi muṭivu ceyka.
itaṉāl ac ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya varaiyā īkai kūṟiyavāṟāyiṟṟu.
10. veruvaru puṉaṟṟār
1.	māmalai muḻakkiṉ māṉkaṇam paṉippak
	kāṉmayaṅku kataḻuṟai yāliyoṭu citaṟik
	karumpamal kaḻaṉiya nāṭuvaḷam poḻiya
	vaḷaṅkeḻu ciṟappi ṉulakam puraiic
5.	ceṅkuṇak koḻukuṅ kaluḻi malirniṟaik
	kāviri yaṉṟiyum pūviri puṉaloru
	mūṉṟuṭaṉ kūṭiya kūṭa laṉaiyai
	kolkaḷiṟṟu, uravuttirai piṟaḻa valvil picirap
	puraittōl varaippi ṉeḵkumī ṉavirvara
10.	viravuppaṇai muḻaṅkoli verīiya vēntark
	karaṇa mākiya veruvaru puṉaṟṟār
	kaṉmicai yavvum kaṭalavum piṟavum
	aruppa mamaiiya vamarkaṭan turutta
	āṇmali maruṅki ṉāṭakap paṭuttu
15.	nallicai naṉantalai yiriya voṉṉār
	uruppaṟa nirappiṉai yātaliṟ cāntupularpu
	vaṇṇam nīvi vakaivaṉap puṟṟa
	variñimi ṟimiru mārpupiṇi makaḷir
	virimeṉ kūntaṉ mellaṇai vatintu
20.	kolpiṇi tirukiya mārpukavar muyakkattup
	poḻutukoṇ marapiṉ meṉpiṇi yaviḻa
	evaṉpala kaḻiyumō peruma paṉṉāḷ
	pakaivem maiyiṟ pācaṟai marīip
	pāṭari tiyainta ciṟutuyi liyalātu
25.	kōṭumuḻaṅ kimiḻicai yeṭuppum
	pīṭukeḻu celva marīiya kaṇṇē.
tuṟai	:	vañcittuṟaip pāṭāṇpāṭṭu
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇamum coṟcīr vaṇṇamum
tūkku	:	centūkku
peyar	:	veruvaru puṉaṟṟār
1-7. māmalai ............. aṉaiyai
urai :
māmalai - periya malaiyiṉ kaṇṇē; muḻakkiṉ - mēkat tiṉ muḻakkattiṉāl; māṉ kaṇam paṉippa - vilaṅkuk kūṭṭam añci naṭuṅka; kāl mayaṅku kataḻ uṟai - kāṟṟuk kalantu mōtutalāl viraivuṭaṉ poḻiyum maḻai; āliyoṭu citaṟi - ālaṅkaṭṭiyōṭu citaṟip poḻiya; karumpu amal kaḻaṉiya nāṭu - karumpukaḷ neruṅkiya kaḻaṉikaḷaiyuṭaiya nāṭukaḷ; vaḷam poḻiya - vaḷam perukic curakka; vaḷam keḻu ciṟappiṉ ulakam puraii - vaḷam poruntiya ciṟappiṉai yuṭaiya nilavulakaip purantu; ceṅkuṇak koḻukum - nērkiḻakkāka ōṭum; kaluḻi malir niṟaik kāviri yaṉṟiyum - kalaṅkalākiya niṟainta veḷḷat taiyuṭaiya kāviriyai yoppatē yaṉṟi; pūviri puṉal oru mūṉṟuṭaṉ kūṭiya kūṭal aṉaiyai - pūkkaḷ virinta puṉalai yuṭaiya āṟukaḷ mūṉṟum kūṭiya mukkūṭalaiyum oppāvāy eṉṟavāṟu.
malaimēl tavaḻum maḻaiyiṉ muḻakkam ataṉāl etirolikkap paṭṭu mikutalāl aṅku vāḻum vilaṅkiṉam añcutal iyalpātalāl, “māmalai muḻakkiṉ māṉkaṇam paṉippa” eṉṟum, āṇṭu mōtum kāṟṟāl alaippuṇṭu maḻai kaṭu vicaiyuṭaṉ poḻivatu tōṉṟa, “kāṉpayaṅku kataḻuṟai” yeṉṟum, ālaṅkaṭṭiyum uṭaṉ peytamaiyiṉ, “āliyoṭu citaṟi” yeṉṟum kūṟiṉār. citaṟa veṉpatu citaṟi yeṉa niṉṟatu. “māmalaikkaṇṇē uṟai citaṟiyeṉak kūṭṭi ataṉaic citaṟaveṉat tirikka” eṉṟu paḻaiya vuraikārarum kūṟiṉar.
kāviri ceṅkuṇak koḻukutalāl atu pāyum nilattiṉ viḷaipayaṉ kūṟuvār, “karumpamal kaḻaṉiya nāṭuvaḷam poḻiya” eṉṟār. kaḻaṉiya : peyareccakkuṟippu. celvam mika vuṇṭāmāṟu tōṉṟa, “vaḷam poḻiya” eṉṟār. kāviri pāyum nāṭṭiṟkuc ciṟappu ataṉ kuṉṟā vaḷamātaliṉ, ataṉai “vaḷaṅkeḻu ciṟappiṉ ulakam” eṉṟum, tīmai keṭuttu nallataṉ nalattai yōmputal purattalātalāl, atu ceyyum kāviriyiṉ ceyalai, “ulakam puraiic ceṅkuṇak koḻukum kāviri” yeṉac ciṟappittum uraittār. nērniṟṟalaic cenniṟṟal eṉṟāṟ pōla, nērkiḻakkāka ōṭutal “ceṅkuṇak koḻukum” eṉap paṭṭatu. puraii - purantu. ulakam, īṇṭu nāṭṭiṉ mēṟṟu; “vēntaṉ mēya tīmpuṉa lulakam” (tol. akat. 5) eṉṟāṟ pōla. kāviri ceṅkuṇak koḻuki yulakam purattaṟku ataṉ talaiyiṭamākiya malaikkaṇ maḻaipeyal iṉṟiyamai yāmaiyiṉ, ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya pōkacciṟappai vitan tōtu vatāl ataṟku ākkamākum maḻaiyum celvapperukkum toṭakkattē eṭuttōtukiṉṟā reṉṟalumām.
ceṅkuṭṭuvaṉum cemmai neṟikkaṇ oḻuki nāṭu vaḷam perukat taṇṇaḷi curantu iṉitu purattal paṟṟi, kāviri yaṉaiyai yeṉpār, “kāviri yaṉaiyai” eṉṟār. mūṉṟu āṟukaḷ kūṭumiṭattu mūṉṟiṭattup poruḷkaḷum oruṅku tokuvatu pōl, kaṭalpiṟak kōṭṭik kaṭalpaṭu poruḷum, cēranāṭu ṭaimaiyāl malaipaṭu poruḷum paḻaiyaṉ mutaliyōrai veṉṟu, kāviri ceṅkuṇak koḻukum nāṭuṭaimaiyāl annāṭṭup poruḷum eṉṟa mūvakaip poruḷum oruṅku toka niṟkiṉṟaṉai yeṉpār, “pūviri puṉaloru mūṉṟuṭaṉ kūṭiya kūṭa laṉaiyai” eṉṟār. mūṉṟuṭaṉ kūṭiya kūṭalaip paḻaiya vuraikārar, “ak kāviri tāṉum āṉporunaiyum kuṭavaṉāṟu meṉa immūṉṟum cērakkūṭiya kūṭṭa” meṉpar. kāviri yaṉaiyai yāvatēyaṉṟi mūṉṟuṭaṉ kūṭiya kūṭṭattaṉaiyai eṉa muṭikka. kaṭuki varum kāvirip perukku, “kaluḻi malir niṟai” yeṉappaṭṭatu. paṉippa, citaṟa veṉṟa ceyaveṉaccaṅkaḷ kāraṇap poruḷiṉum, poḻiya veṉpatu kāriyap poruḷiṉum vantaṉa.
iṉi, im mukkūṭalaip pavāṉi kūṭa leṉpārum uṇṭu. āṇṭuk kuṭavaṉāṟu kāṇappaṭāmaiyālum, kāviri āṅkut teṟku nōkki yoḻukutalāṉum, atu poruntāmai yuṇarappaṭum.
8-16. kolkaḷiṟṟu ............ nirappiṉai
urai :
kol kaḷiṟṟu uravut tirai piṟaḻa - kollukiṉṟa kaḷiṟukaḷākiya paranta kaṭalalaikaḷ acaintuvara; val vil picira - valiya villākiya paṭai picir pōlap parava; purait tōl varaippiṉ - uyarnta kēṭakattiṉ viḷimpiṉ mēl; eḵku mīṉ avirvara - vēṟpaṭaiyākiya mīṉkaḷ viḷaṅka; viravup paṇai muḻaṅkoli - pōrppaṟai mutaliyavaṟṟōṭu kalantu muḻaṅkum muracoli kēṭṭu; verīiya vēntarkku - añcip pukalaṭainta aracarkaṭku; araṇamākiya veruvaru tārp puṉal - kāppākiya accam tarum tūcippaṭaiyākiya veḷḷam; kaṉmicaiyavvum kaṭalavum piṟavum - malaiyiṭattum kaṭaliṭattum piṟaviṭattu muḷḷaṉavākiya; aruppam amaiiya - araṇiṭattē poruntiya; amar kaṭantu - pōrkaḷai vañciyātu porutu veṉṟu; urutta āḷ mali maruṅkiṉ - uṭkup poruntiya vīrar malinta iṭaṅkaḷaiyuṭaiya; nāṭu akappaṭuttu - nāṭukaḷaik kaippaṟṟi; naṉan talai - akaṉṟa iṭattaiyuṭaiya ulakiṉkaṇ; oṉṉār nallicai iriya - pakaivaratu nalla pukaḻ keṭṭaḻiya; uruppu aṟa nirappiṉai - avaratu ciṉamākiya tī muṟṟum aviyac ceytaṉai eṉṟavāṟu.
itaṉkaṇ, ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya paṭaiyiṉai oru peru veḷḷattōṭu uruvakam ceykiṉṟār. tūcippaṭaiyiṉai veḷḷattiṉ puṉalākavum, kaḷiṟṟiyāṉaikaḷai alaikaḷā kavum, viṟpaṭaiyaip picirāvum, vēṟpaṭaiyai mīṉkaḷākavum, viravuppaṇai yoliyai muḻakkamākavum, ceṉṟu pakai vēntaratu ciṉamākiya tīyai avittavāṟu kūṟumāṟṟāl avaṉuṭaiya paṭaiyiṉ ciṟappuk kūṟiyavāṟākiṟatu. peru veḷḷattileḻum pēralaikaḷ aṇiyaṇiyāyc ceṉṟu cērtal pōla, yāṉaikaḷ parantu acaintu ceṉṟaṉa eṉṟaṟku. “kolkaḷiṟ ṟuravuttirai piṟaḻa” eṉṟār. “uravut tirai piṟaḻa veṉṟatu, valiya tiraikaḷ tammil māṟupaṭṭup puṭaipeyara veṉṟavā” ṟeṉpar paḻaiya vuraikārar. yāṉaippaṭaikku mēlē villēntiya vīrar tāmēntiya villiṉ talai tōṉṟa mēmpaṭṭu varuvatai, alaimēl tōṉṟum picirāka niṟutti, “valvil picira” eṉṟār. picir, nīrt tivalai. “val vil picira veṉṟatu viṟkaḷ attiraikkup picirāka” veṉṟum, “picira veṉṟatu peyaraṭiyākap piṟanta viṉai” yeṉṟum paḻaiyavurai kūṟum. vēṟpaṭaiyiṉ kāmpu kēṭakattil maṟaiya ilaippakuti maṭṭil tōṉṟuvatu av veḷḷattil tikaḻum mīṉ pōṟaliṉ, “puraittōl varaippiṉ eḵkumī ṉavirvara” veṉṟār. pōrppaṟaiyum muracum piṟa icaikkaruvikaḷuṅ kūṭi yicaittaliṉ, am muḻakkattai “viravuppaṇai muḻaṅkoli” yeṉṟār. yāṟu peruki varumiṭattu ataṉaic ciṟaittu vāykkālkaḷiṉ vaḻiyāka vayalkaḷukkum ēri kuḷaṅkaḷukkum pāyccak karutum uḻavar paṟai mutaliya karuvikaḷai muḻakki makkaḷait tokuttuc ceyvaṉa ceytu koḷḷumiṭat teḻum muḻakkamu muṇmaiyiṉ, itaṉai vitantōtu vārāyiṉar. “paṇaiyākiya muḻaṅkoli yeṉa irupeyaroṭṭu” eṉṟum, “oliyaiyuṭaiya puṉal eṉak kūṭṭuka” eṉṟum paḻaiyavurai kūṟum. naṭparacarāyiṉ veruvutaṟkuk kāraṇamiṉmaiyāṉum, “araṇamākiya” eṉṟa taṉālum, īṇṭuk kūṟum vēntar pakaiyāyiruntu pukal peṟṟavareṉpatu peṟutum. verīiya vēnta reṉṟaṟkup paḻaiyavuraikārar, “tam pakaiyai veruvi ivaṉṟaṉṉuṭaṉ naṭpākiya vēnta reṉka” eṉṟum, “veruvaru puṉaṟṟār” eṉṟaṟkut “taṉṉai yaṭaintār veruvarattakka puṉaṟṟār” eṉṟum, “ic ciṟappāṉē itaṟku veruvaru puṉaṟṟār eṉṟu peyarāyiṟ” ṟeṉṟum kūṟuvar. puṉaṟṟār eṉpataṉait tārppuṉa leṉa māṟik koḷka. malaiyaiyum kaṭalaiyum piṟavaṟṟaiyum araṇākak koṇṭu cerukkiyirun tōrōṭu porutu veṉṟā ṉeṉpār, “kaṉmicai yavvum kaṭalavum piṟavum aruppam” eṉṟār. malaiyai yaraṇākak koṇṭu cerukkiyavar vaṭa vāriyarum, kaṭalai yaraṇākak koṇṭu iruntavar kaṭaṟpakaivarumāvar. vaṭavāriyarai veṉṟu mēm paṭṭatai, “kaṭavuṭ pattiṉik kaṟkōḷ vēṇṭi, kāṉavil kāṉam kaṇaiyiṟ pōki, āriya vaṇṇalai vīṭṭi” eṉṟu patikaṅ kūṟutalum, kaṭalaraṇai veṉṟatai kaṭalpiṟak kōṭṭiya ceytiyum vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa. urutta, uruvaiyuṭaiya. uru, uṭku. kaṇṭārkku neñcilē uṭkutalaip payattalpaṟṟi, “urutta āḷ” eṉṟār. āḷ, pōr vīrar. iv vīrar tokai mikkuḷḷa nāṭeṉṟatu, avaṟṟai akappaṭuttum arumai pulappaṭukku mukattāl tārppaṭaiyiṉ perumaiyaic ciṟappittavāṟu. naṉantalai:  ākupeyar. keṭāp puka ḻeṉṟaṟku nallicai yeṉṟu kūṟi, atu keṭṭa teṉṟaṟku, “nallicai iriya” eṉṟār. pukaḻ keṭāmaik kētuvākiya vaṉmai ippaṭaip perumaiyāl aḻintamai tōṉṟa “nallicai” eṉṟu kuṟippāl vitantōtiṉār. uruppu, veppam; īṇṭu vekuḷikkāyiṟṟu. puṉal eṉṟataṟ kēṟpa, “nirappiṉai” yeṉṟār. paḻaiya vuraikārar, “uruppeṉṟataṉaic ciṉattī yeṉṟa vāṟākak koḷka” eṉpar.
“piṟaḻa veṉṟatu mutalāka niṉṟa ceyaveṉeccaṅkaḷai nirappiṉai yeṉṉum piṟaviṉaiyoṭu muṭikka” eṉpatu paḻaiyavurai.
16-22. ātaliṉ ........... kaḻiyumō
urai :
ātaliṉ - ātaliṉālē; cāntu pularpu - pūciya cantaṉam pulara; vaṇṇam nīvi - nutaliliṭṭa tilakamum kaṇṇiliṭṭa maiyum piṟavumākiya vaṇṇaṅkaḷ nīṅka; vakai vaṉap puṟṟa - palvakaiyākak kaipuṉaiyappaṭṭa aḻaku poruntiya; variñimiṟu imirum - varikaḷaiyuṭaiya vaṇṭiṉam olikkum; mārpu piṇi makaḷir - niṉ mārpiṉāl piṇikkappaṭṭa makaḷiratu; virimeṉ kūntal mellaṇai vatintu - virinta melliya kūntalākiya melliya paṭukkaiyilē kiṭantu; kol piṇi tirukiya mārpukavar muyakkattu - mikavaruttam payakkum kāmavēṭkai mikutalāl mārpaṭaiya muyaṅkum muyakkattāl; poḻutukoḷ marapiṉ - irāppoḻutaip payaṉkoḷḷum muṟaimaiyiṉai yuṭaiya; meṉpiṇi yaviḻa - ciṟu tuyil peṟā toḻiyumāṟu; peruma - perumāṉē; pala - nāḷ palavum; evaṉ kaḻiyumō - evvāṟu kaḻiyuṅ kollō eṉṟavāṟu. 
pularpu, nīvi eṉa niṉṟa eccaviṉaikaḷaip pulara, nīva eṉat tirikka. vakai vaṉappuṟṟa makaḷir, variñimi ṟimirum makaḷir, mārpu piṇi makaḷir eṉa iyaiyum. kūntalākiya mellaṇai vatintu poḻutu koḷḷum eṉa muṭikka. puṇarccikkaṇ cāntu pulartalum vaṇṇam nīṅkalum iyalpātaliṉ, “cāntu pulara vaṇṇam nīva” eṉṟār. iṉi, vakai vaṉappuṟṟa puṇar tuṇai makaḷirpāl eḻum naṟumaṇam kuṟittu vaṇṭu moyt ticaikkum eṉpatu paṟṟi, “vakai vaṉappuṟṟa variñimi ṟimirum makaḷir” eṉal vēṇṭiṟṟu. iṉi, vakai vaṉappuṟṟa variñimi ṟimirum kūntaleṉak kūntaloṭu iyaippiṉum amaiyum; makaḷir kūntal aivakaiyākak kaipuṉaiyappaṭutalum, vaṇṭu moyt ticaittalum iyaṟkaiyātaliṉ. puṇarcci peṟṟoḻukum makaḷirpāl eḻum maṇam māṉmatac cāntu mutaliyaṉavum pala pūkkaḷum viravi nāṟu meṉpar nacciṉārkkiṉiyar. “tāṅkaru nāṟṟan talaittalai ciṟantu, pūṅkoṭik kivarnta pukaṟciyeṉa vāṅkiṟ, pakalum kaṅkulu makalā toḻukum” (tol.po. 114. nac. mēṟ.) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka.
kātalar mārpiṟ ṟuñcum uṟakkamē peritākak karutiyum, ataṉaiyaṭaiya muyaṅkip peṟum ayarā viṉpamē pēriṉpameṉ ṟeṇṇiyum makaḷir avarmārpaiyē niṉain toḻukutal paṟṟi, “mārpu piṇi makaḷir” eṉṟār. kātalar mārpu “vēṭṭōrk kamiḻtat taṉṉa kamaḻtār mārpu” (akam. 332) eṉṟum, “kātalar nalkār nayavā rāyiṉum, palkāṟ kāṇṭalum uḷḷattuk kiṉitē” (kuṟun. 60) eṉṟum, “ārkali veṟpaṉ mārpu nayantuṟaiyum yāṉē” (naṟ. 104) eṉṟum, “niṉ mārpu puḷivēṭkait toṉṟivaḷ, mālumā ṟānōy maruntu” (tiṇaimā. 150. 142) eṉṟum cāṉṟōr kūṟuvaṉa palavum, kātalar mārpu makaḷirkku iṉpavūṟṟāy iṉṟiyamaiyā viyal piṟṟātal tuṇiyappaṭum. puṇartuṇaik kātaliyōṭu uṭaṉ kiṭan tuṟaṅkum uṟakkattaik katuppiṟ pāyaleṉpa vākaliṉ, īṇṭu ataṉai “virimeṉ kūntal mellaṇai vatintu” eṉṟār. kūṭiyuṟaiyum talaimakaṉoruvaṉ “cey viṉai muṭitta cemma luḷḷamoṭu, ivaḷiṉ mēviṉa mākik kuvaḷaik, kuṟuntāḷ nāṇmalar nāṟum, naṟumeṉ kūntal mellaṇai yēmē” (kuṟun. 270) eṉṟu kūṟutal kāṇka. iṭaṅkaḻi kāmattāl aṭaṅkā vēṭkai mītūra eytum āṟṟāmaiyaik “kolpiṇi” eṉṟum, ataṉ vayappaṭṭu oruvar meyyil oruvar pukuvatupōlak kaikavar muyakkam peṟuvatu paṟṟi, “kolpiṇi tirukiya mārpu kavar muyakkattu” eṉṟum, ap puṇarcci yiṟutiyiṟ piṟakkum avacattāl eytum ciṟu tuyilai “meṉpiṇi” eṉṟum kūṟiṉār.
iṉip paḻaiyavuraikārar, “mārpu piṇi makaḷireṉṟatu mārpāṟ piṇikkappaṭṭa makaḷi” reṉṟum, “muyakkattup poḻutukoḷ marapiṉ meṉpiṇi yeṉṟatu, muyakkattilē irāppoḻutaip payaṉkoṇṭa muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya melliya vuṟakka” meṉṟum, “meṉpiṇi yeṉṟatu puṇarcci yavatikkaṇ appuṇarcci yalaiyalāṉ vanta ciṟu tuyilai” yeṉṟum, “kaṇṇaip pūveṉṉum niṉaiviṉaṉāyp piṇi yaviḻaveṉap pūttoḻilāṟ kūṟiṉā” ṉeṉṟum kūṟuvar.
iṉi, poḻutukoḷ marapu eṉpataṟkuk kāma viṉpattuk kuriya iḷamaip poḻutiṉaip payaṉkoṇṭa eṉṟuraippiṉu mamaiyum. nāḷeṉa oru col varuvikkappaṭṭatu. kolkaḷiṟu eṉpatu kūṉ.
cāntupulara, vaṇṇam nīva, makaḷir kūntal mellaṇai vatintu mārpukavar muyakkattup poḻutukoḷ marapiṉ meṉpiṇi aviḻumāṟu nāḷ pala evaṉkaḻiyumō eṉak kūṭṭi muṭikka.
ikkūṟṟu, kuṭṭuvaṉatu maṉattiṇmaiyaik kalakkuṟukkum nilaiyil amaintirukkum tiṟam kāṇka.
22-26. paṉṉāḷ ............ kaṇṇē
urai :
paṉṉāḷ - pala nāḷkaḷ; pācaṟai marīi - pācaṟai yiṭattē yiruttalāl; kōṭu muḻaṅku imiḻicai eṭuppum - caṅku muḻaṅkum muḻakkamum piṟa karuvika ḷicaikkum oliyum eḻuppum; pīṭukeḻu celvam - perumai poruntiya pōr viḷaikkum celvattiṉ kaṇ; marīiya kaṇ - poruntiya niṉ kaṇ; pakai vemmaiyiṉ - pakaivarpā luṇṭākiya ciṉa mikutiyāl; pāṭu aritu iyainta ciṟu tuyil iyalātu -uṟaṅkutal aritākap poruntiya ciṟu tuyilum cevvē koṇṭilatākalāṉ eṉṟavāṟu.
paṉṉāḷ marīi, celvam marīiya kaṇ ciṟutuyil iyalātākalāṉ, evaṉ pala kaḻiyumō eṉak kūṭṭi viṉai muṭipu koḷka. marīi yeṉṉum ceyte ṉeccam kāraṇap poruṭṭu; paḻaiyavuraikārarum, “piṉṉiṉṟa paṉṉā ḷeṉpa taṉaip pācaṟai marīi yeṉpataṉōṭu kūṭṭuka” eṉṟum, “marīi yeṉpataṉai maruva eṉat tirittu maruvukaiyā leṉka” eṉṟum kūṟuvar. kōṭu muḻaṅkum muḻakkamum piṟa icaik karuvikaḷ icaikkum ōcaiyum kaṇṇuṟaṅkā vaṇṇam muḻaṅkutalāl, “kōṭumuḻaṅ kimiḻicai yeṭuppavum” eṉṟār. ēṉaiccelva varuvāyiṉum pōr ceytu peṟum celvattaiyē aracar pukaḻtarum celvamākak karutiṉamaiyiṉ, “pīṭu keḻu celvam” eṉṟum, pakaivarpāl ikkuṭṭuvaṟ kuṇṭākiya ciṉa mikutiyāl, avarai muṟṟavum vēṟaṟkaṇ avaṉatuḷḷam viṉaikkuriyavaṟṟaic cūḻnta vaṇṇam iruntamaiyiṉ, ciṟu tuyilum ilatāyiṟ ṟeṉṟaṟku, “pakai vemmaiyiṉ pāṭari tiyainta ciṟu tuyil iyalātu” eṉṟum kūṟiṉār. ciṟu tuyil eṉpuḻic ciṟappummai vikārattāltokkatu. pāṭu, kaṇpaṭutal.
iṉip paḻaiyavuraikārar, “kōṭu, caṅku” eṉṟum, “muḻaṅ keṉṟatu av viyamaraṅkaḷukku iṭaiyiṭaiyē muḻaṅkukiṉṟa eṉṟavā” ṟeṉṟum, pīṭu keḻu celva meṉṟaṟku “paṭaic celva” meṉṟum, “pīṭu, vali” yeṉṟum, “marīiya kaṇṇeṉṟatu appaṭai mukattilē nāṭōṟum amarntum tuyileḻuntum ulavip paḻakiṉa kaṇ” ṇeṉṟum kūṟuvar. mēlum avar, “pāṭari tiyainta ciṟu tuyilaiyuṭaiya kaṇ” eṉavum, “iyalātu icai yeṭuppum” eṉavum kūṭṭuvar. pāṭari tiyainta ciṟutuyil eṉṟataṟku, “irāppoḻu tellām pakaivarai velkaikku uḷattiṟ ceṉṟa cūḻcci muṭivilē aritākap paṭutal iyainta ciṟu tuyil” eṉṟu kūṟuvar.
iṉi evvāṟu kūṭṭiṉum pācaṟaikkaṇṇum maṉai yiṭattup pōlak kuṭṭuvaṉ ciṟutuyilē peṟukiṉṟā ṉeṉṟa muṭipeytuvatu kāṇka. pācaṟaikkaṇ cūḻcciyiṟ ceṉṟa uḷḷattāl ciṟu tuyilē payiṉṟa kaṇṇātalāṉ meṉpiṇi yaviḻntavaḻic cūḻtaṟkuriya tiṉmaiyiṉ, annāḷ palavum niṉakku evvāṟu kaḻiyum eṉpār, “evaṉ pala kaḻiyumō peruma” eṉṟār. pala nāḷkaḷ pācaṟai marīik kaḻitalāl, “kolpiṇi tirukiya mārpukavar muyakkattup poḻutukoḷ marapiṟ” kaḻiyum nāḷ cilaveṉpatu peṟutum. accilavum ciṟu tuyilē peṟutaliṉ, ēṉaip poḻutu kaḻiyun tiṟamē āciriyar aṟiyak karutuvār pōlac ciṟutuyilē peṟum ciṟappuc ceṅkuṭṭuvaṉ pāl uṇmaiyum, ataṉāl avaṉ kāmavēṭkaiyiṉum pōr vēṭkai mikkavaṉ eṉpatai vaṟpuṟuttiṉamaiyum peṟṟām.
itukāṟum kūṟiyatu, peruma. nī kāviriyaṉṟiyum kūṭala ṉaiyai; veruvaru tārppuṉalai oṉṉār uruppaṟa nirappiṉai; muyakkattup poḻutukoḷ marapiṉ meṉpiṇi evaṉpala kaḻiyumō; pīṭukeḻu celvam marīiya niṉkaṇ pācaṟai marīip pāṭari tiyainta ciṟu tuyil iyalātākalāṉ eṉṟu viṉai muṭipu ceytukoḷka.
iṉip paḻaiyavuraikārar, “nī kūṭa laṉaiyai; peruma, tārp puṉalai oṉṉār uruppaṟa nirappiṉai yākaiyālē yāṉ niṉṉai yoṉṟu kēṭkiṉṟēṉ: pīṭukeḻu celvam marīiya kaṇ, muyakkattup poḻutukoḷ marapiṉ meṉ piṇi yaviḻa, nāḷpala niṉakku evaṉ kaḻiyumō eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka” eṉpar.
“tārppuṉalai oṉṉār uruppaṟa nirappiṉai yeṉa eṭuttuc celaviṉai mēliṭṭuk kūṟiṉamaiyāl, tuṟai vañcittuṟaip pāṭāṇāyiṟṟu.”
āciriyar kākkaipāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār pāṭiya
āṟām pattu
patikam
1.	kuṭakkō neṭuñcēra lātaṟku vēeḷ
	āvik kōmāṉ ṟēvi yīṉṟamakaṉ
	taṇṭā raṇiyattuk kōṭpaṭṭa varuṭaiyait
	toṇṭiyuṭ ṭantu koṭuppittup pārppārkku
5.	kapilaiyoṭu kuṭanāṭ ṭōrū rīttu
	vāṉa varampaṉeṉap pēriṉitu viḷakki
	ēṉai maḻavaraic ceruviṟ curukki
	maṉṉarai yōṭṭik
	kuḻavi koḷvāriṟ kuṭipuṟan tantu
10.	nāṭal cāṉṟa nayaṉuṭai neñciṉ
	āṭukōṭ pāṭṭuc cēra lātaṉai
	yātta ceyyu ḷaṭaṅkiya koḷkaik
kākkaippāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār pāṭiṉār pattuppāṭṭu. avaitām, vaṭuvaṭu nuṇṇayir, ciṟuceṅ kuvaḷai, kuṇṭukaṇṇakaḻi, nillāttāṉai, tuñcum pantar, vēntu meymmaṟanta vāḻcci, cilvaḷai viṟali, ēviḷaṅku taṭakkai, mākūr tiṅkaḷ, marampaṭu tīṅkaṉi. ivai pāṭṭiṉ patikam.
pāṭip peṟṟa paciril : `kala ṉaṇika’ eṉṟu avarkku oṉpatu kāp poṉṉum nūṟāyiraṅ kāṇamum koṭuttut taṉ pakkattuk koṇṭāṉ ak kō.
āṭukōṭ pāṭṭuc cēralātaṉ muppatteṭṭiyāṇṭu vīṟṟiruntāṉ.
1. vaṭuvaṭu nuṇṇayir
1.	tuḷaṅkunīr viyalakaṅ kalaṅkak kālpora
	viḷaṅkirum puṇari yurumeṉa muḻaṅkum
	kaṭalcēr kāṉaṟ kuṭapula muṉṉik
	kūvaṟ ṟuḻanta taṭantā ṇārai
5.	kuviyiṇar ñāḻaṉ mācciṉaic cēkkum
	vaṇṭiṟai koṇṭa taṇkaṭaṟ parappiṉ
	aṭumpama laṭaikarai yalava ṉāṭiya
	vaṭuvaṭu nuṇṇayi rūtai yuñaṟṟum
	tūvirum pōntaip poḻilaṇip politan
10.	tiyaliṉa ḷolkiṉa ḷāṭu maṭamakaḷ
	veṟiyuṟu nuṭakkam pōlat tōṉṟip
	perumalai vayiṉvayiṉ vilaṅku marumaṇi
	aravaḻaṅkum perunteyvattu
	vaḷainaralum paṉippauvattuk
15.	kuṇakuṭa kaṭalō ṭāyiṭai maṇanta
	panta rantaram vēyntu
	vaṉpiṇi yaviḻnta kaṇpō ṉeytal
	naṉaiyuṟu naṟavi 1 ṉākuṭaṉ kamaḻac
	cuṭarnutaṉ maṭanōkkiṉ
20.	vāṇakai yilaṅkeyiṟ
	ṟamiḻtupoti tuvarvā yacainaṭai viṟaliyar
	pāṭal cāṉṟu nīṭiṉai yuṟaitaliṉ
	veḷvē laṇṇaṉ melliyaṉ pōṉmeṉa
	uḷḷuvar kollōniṉ ṉuṇarā tōrē
25.	maḻaitavaḻum peruṅkuṉṟattuc
	ceyiruṭaiya varaveṟintu
	kaṭuñciṉatta miṭaṟapukkum
	peruñciṉappuya lēṟaṉaiyai
	tāṅkunar,
	taṭakkai yāṉait toṭikkōṭu tumikkum
30.	eḵkuṭai valattarniṉ paṭaivaḻi vāḻnar
	maṟaṅkeḻu pōntai veṇṭōṭu puṉaintu
	niṟampeyar kaṇṇip paruntū ṟaḷappat
	tūkkaṇai kiḻitta mākkaṭ ṭaṇṇumai
	kaiva liḷaiyar kaiyalai yaḻuṅka
35.	māṟṟaruñ cīṟṟattu māyiruṅ kūṟṟam
	valaivirit taṉṉa nōkkalai
	kaṭiyaiyā ṉeṭuntakai ceruvat tāṉē.
tuṟai	:	vañcittuṟaip pāṭāṇpāṭṭu
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇamum coṟcīr vaṇṇamum.
tūkku	:	centūkkum vañcit tūkkum
peyar	:	vaṭuvaṭu nuṇṇayir 
1-9. tuḷaṅku nīr ............... politantu
urai :
tuḷaṅku nīr viyalakam - acaikiṉṟa nīr nirampiya akaṉṟa kaṭaṟparappāṉatu; kalaṅkak kālpora - kalaṅkumpaṭi kāṟṟu mōtutalāl; viḷaṅku irum puṇari - viḷaṅka veḻukiṉṟa periya alaikaḷ; urum eṉa muḻaṅkum - iṭipōla muḻaṅkum; kuṭa pulak kaṭal cēr kāṉal muṉṉi - mēlaik kaṭalaic cārnta kāṉaṟcōlai nōkkic cellaluṟṟu; kūval tuḻanta taṭan tāḷ nārai - paḷḷaṅkaḷilē yiruntu mīṉākiya irai tēṭi varuntiṉa periya kālkaḷaiyuṭaiya nārai; vaṇṭiṟai koṇṭa kuviyiṇar ñāḻal mācciṉaic cēkkum - vaṇṭu taṅkukiṉṟa kuvinta pūṅkottukkaḷaiyuṭaiya ñāḻal marattiṉ periya kiḷaiyilē taṅkum; aṭumpu amal - pūkkaḷ malarnta aṭampaṅ koṭikaḷ neruṅkiya; taṇ kaṭaṟ parappiṉ aṭaikarai - taṇṇiya kaṭaṟparappiṉaic cārnta karaiyilē; alavaṉ āṭiya vaṭu aṭum nuṇṇayir - naṇṭukaḷ mēyvataṉā luṇṭākiya cuvaṭukaḷai maṟaikkum nuṇ maṇalai; ūtai uñaṟṟum - ūtaik kāṟṟu eṟiyum; tūvirum pōntai poḻil - tūya periya paṉañ cōlaiyil; aṇip poli tantu - aracu mēvum aṇi tikaḻa viḷaṅkiyiruntu eṉṟavāṟu.
kaṭalakattē nirampi niṟkum nīr iṭaiyaṟā alaikaḷāl acainta vaṇṇa miruttalpaṟṟi, ataṉait “tuḷaṅkunīr viyalakam” eṉṟār. iyalpākavē tuḷaṅkutalaiyuṭaiya kaṭalil kāṟṟu muṭukip porutavaḻip pēralaikaḷ eḻuntu muḻaṅku mātaliṉ, “kālpora viḷaṅkirum puṇari yurumeṉa muḻaṅkum” eṉṟār. kāṟṟu muṭukip porutamai, “viyalakam kalaṅkak kālpora” eṉṟataṉāṟ peṟṟām. kāṉal, kaṭaṟkaraic cōlai. kuṭapulak kaṭalcēr kāṉal eṉa māṟik kūṭṭuka. “kuṭapula meṉṟatu taṉ nakarikku mēlpālām” eṉpar paḻaiyavurai kārar. kāṉaṟcōlai muṉṉip puṟappaṭṭavaṉ, iṭaiyilē paṉañ cōlaikkaṇ taṅkukiṉṟāṉeṉa vaṟika. kūval eṉavē, ataṉpāl mīṉkaḷ peruka illāmai yaṟiyappaṭum. irunta cilavaṟṟait tēṭit tēṭi ataṉai nārai yuḻappiṟ ṟeṉpār, “kūval tuḻanta taṭantāḷ nārai” yeṉṟum, ataṉāl ayarvuṟṟa an nārai ñāḻal marattiṉ kiḷaiyiṭattē taṅkiṟ ṟeṉpār, “nārai kuviyiṇar ñāḻal mācciṉaic cēkkum” eṉṟum kūṟiṉār. mācciṉai, kariya kiḷai yeṉṟu mām. ñāḻaliṉ pūṅkottil vaṇṭiṉam taṅkit tēṉuṇṭu pāṭuta liyalpātalāl, vaṇṭiṟai koṇṭa kuviyiṇar ñāḻal eṉappaṭṭatu; “teriyiṇar ñāḻalun tēṅkamaḻ puṉṉaiyum, puriyaviḻ pūviṉa kaitaiyum ceruntiyum, variñimi ṟimirntārppa viruntumpi yiyaipūta” (kali. 127) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. cēkkum poḻil, ūtai yuñaṟṟum poḻil eṉa iyaiyum. vaṇṭiṟai koṇṭa eṉpataṉaiyum poḻiloṭu iyaippar paḻaiyavuraikārar. aṭumpu amaṉṟa iṭam aṭaikarai yēyāyiṉum, atu kaṭaṟparappiṉai aṭutta karaiyātaliṉ, aṭumpamal taṇkaṭaṟ parappiṉ aṭaikarai yeṉa iyait turaikkappaṭṭatu. aṭuttuḷḷa karai aṭaikarai yāyiṟṟu. naṇṭu nuṇ maṇal mēṟ cellumiṭat tuṇṭākiya cuvaṭṭiṉaik kāṟṟālum alaiyālum eṟiyappaṭum nuṇ maṇal parantu maṟaittaliṉ “alava ṉāṭiya vaṭuvaṭu nuṇṇayir” eṉṟār. iṉip paḻaiyavuraikārar, “vaṭuvai yaṭutal vaṭuvai māytta” leṉṟum, “ūtai yuñaṟṟutal, av vaṭu māyumpaṭi nuṇṇiya ayirai mukantu tūvutalilē muyalkai” yeṉṟum, “ayir nuṇ maṇal” eṉṟum kūṟi, “vaṭuvai māykkum nuṇṇayir eṉaṟ pālataṉai vaṭuvaṭu nuṇṇayi reṉṟa ciṟappāṉē itaṟku vaṭuvaṭu nuṇṇayir eṉṟu peyarāyiṟ ṟeṉṟum kūṟuvar. vaṭuvāvatu orukālum māṟātatu. “māṟātē nāviṉāṟ cuṭṭa vaṭu” (kuṟaḷ. 129) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. eḷitil maṟaiyakkūṭiya cuvaṭṭiṉai māṟāta iyalpiṟṟākiya vaṭu veṉṟum, maṟaittaṟ poruṭṭākiya māykkum toḻilaiyaṭuta leṉṟum kūṟiya ciṟappāl, “vaṭuvaṭu nuṇṇayir” eṉṟu peyar kūṟappaṭṭateṉak kōṭal cīritām. ūtaik kāṟṟu nuṇmaṇalaic ciṟitu ciṟitāka eṟital paṟṟi, “uñaṟṟum” eṉṟār.
aracar taṅkuvatāyiṉ ataṟkēṟpa accōlai palavakai yālum aṇiceyyappaṭuvatupaṟṟi “aṇi” eṉṟum, ataṉkaṇ aracaṉ eḻuntaruḷutalāl viḷakkam mikutaliṉ “politantu” eṉṟum kūṟiṉār. “em maṉaiyakam poliya vantōy”, eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. “poḻiṟkaṇ oppaṉaiyāṟ polivu peṟṟeṉṟavā” ṟeṉṟu paḻaiyavurai kūṟum.
10-24. iyaliṉaḷ............ uṇarātōrē
urai :
iyaliṉaḷ olkiṉaḷ āṭum maṭamakaḷ - naṭantum acaintum āṭaliyaṟṟum cāliṉiyorutti; tōṉṟi veṟiyuṟu nuṭakkam pōla - veṟiyayar kaḷattē tōṉṟi maruḷuṟṟu acaintāṭuvatu pōla; vayiṉvayiṉ vilaṅkum - iṭaṅkaḷ tōṟum kiṭantu kuṟukkiṭṭu viḷaṅkum; aru maṇi ara vaḻaṅkum - ariya maṇiyiṉaiyuṭaiya pāmpukaḷ cellum; perumalai perun teyvam - periya imayamākiya periya kaṭavuḷ malaiyum; vaḷai naralum paṉip pauvam - caṅku muḻaṅkum kuḷirnta teṉ kaṭalum; kuṇa kuṭa kaṭalōṭu - kīḻkkaṭalum mēlaik kaṭalum ākiya; āyiṭai - anta nāṉku ellaik kiṭaippaṭṭa nilattu vāḻum aracarum piṟa cāṉṟōrum; maṇanta pantar - kūṭi yirunta pantariṉkaṇṇē; antaram vēyntu - mēliṭattē neytal mālaikaḷāl alaṅkarittalāl; vaṉ piṇi yaviḻnta kaṇpōl neytal - vaḷaviya arumpaviḻnta kaṇ pōṉṟa an neytal malarkaḷ; naṉai yuṟu naṟaviṉ - tēṉ poruntiya naṟavam pūkkaḷōṭu; nāku uṭaṉ kamaḻa - puṉṉaiyum uṭaṉ maṇam kamaḻa; cuṭar nutal maṭa nōkkiṉ - oḷi tikaḻum neṟṟiyiṉaiyum  maṭappam poruntiya pārvaiyiṉaiyum; vāḷ nakai ilaṅku eyiṟṟu - mikka oḷi viḷaṅkum paṟkaḷaiyum; amiḻtu poti tuvar vāy - amutam pōṉṟa coṟkaḷaic collum civanta vāyiṉaiyum; acai naṭai - acainta naṭaiyiṉaiyu muṭaiya; viṟaliyar - viṟalikaḷiṉ; pāṭal cāṉṟu nīṭiṉai uṟaitaliṉ - pāṭalkaḷai nirampa vēṟṟu virumpi nīṭṭit tiruttalālē; veḷ vēl aṇṇal melliyaṉ pōṉm - veḷḷiya vēlēntiya aṇṇalākiya āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ ciṟṟiṉpat tuṟaiyil eḷiyaṉ pōlum; eṉa - eṉṟu; niṉ uṇarātōr - niṉ iyalpai yuṇarāta piṟar; uḷḷuvarkollō - niṉaippārkaḷō eṉṟavāṟu.
maṭamakaḷ veṟiyuṟu nuṭakkam pōlat tōṉṟi ara vaḻaṅkum perumalaip perun teyvamum paṉip pauvamum kuṇa kuṭa kaṭalum āyiṭai maṇanta pantariṉkaṇ neytal naṟavuṭaṉ kamaḻa, viṟaliyar pāṭal cāṉṟu nīṭiṉai yuṟaitaliṉ, niṉ uṇarātōr, aṇṇal melliyaṉ pōlum eṉa uḷḷuvarkollō; uḷḷuvarāyiṉ avarkkoṉṟu teḷiya iṉik kūṟuvēṉ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. nutalum nōkkum eyiṟum tuvarvāyum naṭaiyumuṭaiya viṟaliyar eṉa iyaiyum.
perumalaiyākiya perun teyvattu eṉa iyaikka. ulakattu malaika ḷellāvaṟṟiṉum mikka uyarcci, tiṇmai, akalam mutaliya vaṟṟāl oppuyarvaṟṟa perumai yuṭaimaipaṟṟi, imayam “perumalai” yeṉappaṭṭatu. tēvarkaṭkut tēvaṉākiya kaṇṇuta laṇṇal vīṟṟirukkum perumaiyum teyvat taṉmaiyum uṭaimaiyāl malaiyākiya perunteyvam eṉpā rāyiṉar. teyvattu, pauvattu eṉpuḻi niṉṟa attuccāriyai alvaḻikkaṇ vantu kaṭṭuraiccuvai payantu niṉṟaṉa. paḻaiyavuraikārarum, “aravaḻaṅkum perumalaip perun teyvam eṉa māṟik kūṭṭuka” eṉṟum, “perumalai imayam” eṉṟum, “kuṇa kuṭa kaṭal eṉak kiḻakkum mēṟkum ellai piṉ kūṟukiṉṟamaiyāṉ, vaḷai naralum paṉip pauvam eṉṟatu teṉ ṉellaiyām” eṉṟum, “teyvattu pauvattu eṉṉum at tukkaḷ īṇṭuc cāriyaip poruṇmaiyaic ceyyāmaiyiṉ acainilai yeṉappaṭum” eṉṟum kūṟuvar. “cāriyaiyāvatu col toṭarntu cellum neṟikkaṇ niṉṟu ataṟkup paṟṟuk kōṭākac ciṟitu poruḷ payantatum payavātatumāy niṟpatu” (cilap. patika. 61. urai.) eṉa aṭiyārkku nallār kūṟuvatalāl, īṇṭup poruḷ payavātu niṟkum attuccāriyai acainilai yeṉak koḷḷap paṭṭa teṉa aṟika.
tāḻntum nimirntum ulaviyum acaintum naṭikkum cāliṉi teyvamaruḷ koṇṭu acaintum naṭuṅkiyum āṭuvatu pāmpu paṭameṭuttu acaintāṭutaṟku uvamamātaliṉ, “veṟiyuṟu nuṭakkam pōlat tōṉṟi aravaḻaṅkum” eṉṟār. pāmpumiḻ maṇi tikaḻum katiroḷi iṭantoṟum parantu vīcutalāl, “vayiṉ vayiṉ vilaṅkum arumaṇi” eṉṟār. vilaṅkutal, kuṟukkiṭ ṭoḷirtal. arā veṉpatu araveṉak kuṟukiṟṟu. vaḻaṅkutal, īṇṭu āṭutalmēṟṟu. veṟiyuṟu nuṭakka meṉṟataṟku, “iyalpāka nuṭaṅkaliṉṟit teyvamēṟiya vikārattāl nuṭaṅkutal” eṉṟu paḻaiyavurai kūṟutal kāṇka. iyalutal, ulāvutal. olkutal, acaital.
kuṇa kuṭa kaṭalōṭu eṉpuḻi, eṇṇoṭu nīṇṭatu. āyiṭai, av vellaikaṭku iṭainilattil. paḻaiya vuraikārarum “āyiṭai yeṉṟatu avaṟṟiṉ naṭu veṉṟavā” ṟeṉṟum, “avveṉṉum cuṭṭu mutal vakaravīṟṟup peyar āyiṭai yeṉa muṭinta” teṉṟum kūṟutal kāṇka. av iṭai eṉpatu āṟāmvēṟṟumaittokaip poruṭṭāyiṉum. “nāṉkaṉurupiṉ toṉṉeṟi marapiṉ tōṉṟaṉalāṟē” (vēṟ. mayaṅ. 27) eṉpataṉāl avvellaikkeṉa vuraikkap paṭṭatu. iṭai yeṉpatu ākupeyarāl āṇṭu vāḻum vēntaraiyum piṟa cāṉṟōraiyum kuṟittu niṉṟatu.
pantar antaram - pantariṉ uḷveḷi. vēynteṉpatu kāraṇap poruṭṭu. vēya veṉat tirippar paḻaiyavuraikārar. “kaṇpōl neytal” eṉap piṉṉē kūṟutaliṉ, “antaram vēyntu” eṉak kūṟiyoḻintār. neytalum naṟavam pūvum viravit toṭutta mālaikaḷāl pantar puṉaiyappaṭṭamai tōṉṟa “neytal naṉaiyuṟu naṟaviṉ nākuṭaṉ kamaḻa” eṉṟār. neytaṟpūvaip pōla naṟavampūvum makaḷir kaṇpōlva tākaliṉ, “kaṇpōl neytal naṉaiyuṟu naṟaviṉ nākuṭaṉ kamaḻa” eṉṟār; naṟavam pū makaḷir kaṇṇiṟ kuvamaiyātalai “naṟaviṉ, cēyita ḻaṉaiya vākik kuvaḷai, māyitaḻ puraiyu malirko ḷīrimai” (akam. 19) eṉa varutalā laṟika. nākam, nākeṉak kuṟaintuniṉṟatu. paḻaiya vuraikārar, “naṟavi ṉoṭu eṉa oṭu virikka” eṉpar.
aracaṉ muṉ āṭiyum pāṭiyum iṉpuṟuttum viṟaliyar avaṟṟiṟ kēṟpa meyyaḻakum naṉkuṭaiya reṉpatu tōṉṟa, nutalum nōkkum eyiṟum piṟavum eṭuttōtiṉār. amiḻtu poti tuvar vāy eṉpuḻi, amiḻtu avar vāyilūṟum tī nīr eṉpāru muḷar. avarpāṭum pāṭṭiṉpattil tōyntu pērīṭupaṭṭu amaintiruntamai tōṉṟap “pāṭal cāṉṟu” eṉṟum, nīṭṭit tuṟaitalāl aracaṉ uḷḷattil kāmavēṭkai yeḻumeṉ ṟañci, “nīṭiṉai yuṟaitaliṉ” eṉṟum, aḵtu ēṉai vēntarkku eḷḷuraiyāmeṉṟu teruṭṭuvār “veḷvē laṇṇal melliyaṉ pōṉmeṉa, vuḷḷuvar kollō” eṉṟum, melliyaṉ pōlat tōṉṟiṉum uraṉum perumaiyum nī ciṟappa vuṭaiyai yeṉpatu niṉṉai yuṇarnta empōliyar naṉkaṟivar, piṟaraṟiyār eṉpār, “niṉṉuṇarā tōrē” eṉṟum kūṟiṉār. “āṭalum pāṭalum aḻaku meṉṟik kūṟiya mūṉṟu” (cilap. 3.8-9) eṉpataṉāl aḻakum iṉṟiyamaiyāmai yaṟiyappaṭum. mēlum, “kāval vēntaṉ ilaippūṅ kōtai yiyalpiṉ vaḻāmai” (cilap. 3: 149-60) eṉpataṉ uraiyil “eṉcolliya vāṟāmō veṉiṉ, nāṭaka makaḷ araṅkēṟak kaṇṭa aracaṉ avaḷmēṟ kāmak kuṟippuṭaiyaṉātal iyalpu” eṉṟu aṭiyārkkunallār kūṟutalāl, aracaṉ iṉpak kaḷiyāṭṭil neṭitiruttal kuṟṟamātalai yaṟika. neṭi tiruntavaḻi aracaṉatu meṉmai pakaivarkkut tam pakaimaik kuriya cūḻcci ceytu vēṟaṟku vāyilā meṉpataṟkākavē, tiruvaḷḷuvar, iṉṉōraṉṉa viṉpaṅkaḷaip piṟar aṟiyāmait tuyppatē vēṇṭuvateṉpār, “kātala kāta laṟiyāmait 1tuykkiṟpiṉ, ētila ētilār nūl” (kuṟaḷ. 440) eṉṟār.
iṉip paḻaiya vuraikārar, “pāṭal cāṉ ṟeṉpataṉaic cālaveṉat tirikka” veṉṟum, “melliya ṉeṉṟatu aimpulaṉ kaḷiṭattum maṉanekiḻcciyuṭaiya ṉeṉṟavā” ṟeṉṟum kūṟuvar.
25-28. maḻaitavaḻum .............. ēṟaṉaiyai
urai :
maḻai tavaḻum peruṅ kuṉṟattu - mēkaṅkaḷ tavaḻum periya kuṉṟukaḷil vāḻum; ceyir uṭaiya - nañciṉaiyuṭaiya; aravu eṟintu - pāmpukaḷai yuṭkuvittu; kaṭum ciṉatta miṭal tapukkum - mikka ciṉattaiyuṭaiya avaṟṟiṉ valiyai yaḻikkum; peruñ ciṉap puyalēṟu aṉaiyai - periya muḻakkattiṉai yuṭaiya vāṉiṭiyēṟṟiṉai yoppāy eṉṟavāṟu.
maḻai tavaḻum kuṉṟeṉpatu, kuṉṟattiṉ uyarcci tōṉṟa niṉṟatu. miku nañcum peruvaṉmaiyum paṭaitta nākaṅkaḷ vāḻum malai yeṉṟaṟkup “peruṅ kuṉṟattu” eṉṟu ciṟappittār. nañcuṭaimai nākattiṟkuk kuṟṟamātaliṉ, “ceyiruṭaiya aravu” eṉṟum, taṉ muḻakkattālē attakaiya nākamum naṭuṅki yoṭuṅkumāṟu ceytalpaṟṟi, “ara veṟintu” eṉṟum kūṟiṉār. “viriniṟa nākam viṭaruḷa tēṉum, urumiṉ kaṭuñciṉam cēṇiṉṟum uṭkum” (nālaṭi. 164) eṉṟu piṉvanta cāṉṟōrum kūṟutal kāṇka. cīṟivarum pāmpiṉ tōṟṟam perum paṭai vīrar kūṭṭattiṉ valiyaiyum citait toḻikkum āṟṟal paṭait tiruttalpaṟṟi, “kaṭuñciṉattamiṭal” eṉṟum, iṭi yēṟṟiṉ muḻakkamum oḷiyum an nākattiṉaik koṉṟu viṭutalāl, “tapukkum peruñciṉap puyalēṟu” eṉṟum kūṟiṉār. pām peṉṟāṟ paṭaiyum naṭuṅkum eṉṉum paḻamoḻi, pāmpiṉ kaṭuñciṉatta miṭalai yuṇartti niṟpatu kāṇka. peruñciṉam eṉpuḻic ciṉam ilakkaṇai. mēkattiṭattē piṟattalpaṟṟi, iṭiyēṟṟiṉaip “puyalēṟu” eṉṟār. paḻaiya vuraikārar, “kaṭuñciṉatta aravu eṉa māṟik kūṭṭuka” eṉpar. eṉavē, ceyiruṭaiya kaṭuñ ciṉatta ara veṟintu miṭal tapukkum ēṟaṉaiyai eṉṟiyaiyum.
itaṉāl, ciṟappuṭaiya muṭivēntarkaḷāṉa cōḻa pāṇṭiya rākiya pāmpukaḷiṉ miṭal taputtaṟkaṇ, ic cēramāṉ peruñciṉatta puyalē ṟaṉaiyaṉ eṉac ciṟappittavāṟāyiṟṟu. ākavē, ivaṉuṭaiya oḷiyum āṇaiyum kēṭṭu avarkaḷ añci yoṭuṅki yiruntamaiyum ōrāṟṟāl uṇarttiya vāṟumāyiṟṟu.
29-30. tāṅkunar ............. vāḻnar
urai :
niṉ paṭaivaḻi vāḻnar - niṉ paṭaiyiṭattē yiruntu pōr pukaṉṟu vāḻum vīrar; tāṅkunar - tām mēṟcellumiṭattu etirūṉṟum pakaivaruṭaiya; taṭakkai yāṉai - periya kaiyaiyuṭaiya yāṉaiyiṉ; toṭik kōṭu tumikkum - toṭiyaṇinta kompiṉai oru vīccilē eṟin taḻikkum; eḵkuṭai valattar - vāḷaiyuṭaiya veṟṟi vīrarāvar eṉṟavāṟu.
pōruṭaṟṟip peṟum pukaḻ paṟṟukkōṭākap paṭai vīraruḷ oruvarāy iruntu vāḻkiṉṟaṉa reṉpār, cēramāṉ vīrarai “niṉ paṭai vaḻi vāḻnar” eṉṟār; eṉavē, avar, “pōreṉiṟ pukalum puṉaikaḻaṉ maṟavar” (puṟam. 31) eṉṟa vāṟāyiṟṟu. tāṅkutal, etirttal; mēṟcellā vakaiyiṟ ṟaṭuttalumām. “varuvicaip puṉalaik kaṟciṟai pōla, oruvaṉ tāṅkiya perumai” (tol. po. puṟat. 8) eṉṟāṟ pōla. tāṅkuvōr paṭaiyiṉuḷ yāṉaippaṭaiyai vitantōtiṉār, nālvakaip paṭaiyiṉuḷ yāṉaippaṭai ciṟantamaipaṟṟi. “yāṉai yuṭaiya paṭai kāṇṭal muṉṉiṉitē” (iṉiya. 5) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. “taṭakkai yāṉai” yeṉṟatu, ataṉ kōṭṭiṉ iyaṟkai vaṉmai eṭutturaittavāṟām. ataṟkuc ceyaṟkai yākavum valiyūṭṭappeṟṟamai tōṉṟa, pūṇ aṇintiruttal kūṟuvār, “toṭikkōṭu” eṉṟum, iruvakaiyāṉum vali perituṭaiya tāyiṉum paṭai vāḻnariṉ vāṭpaṭai  ak kōṭṭiṉai mika eḷitil tuṇṭit toḻippatu tōṉṟa, “tumikkum eḵkuṭai valattar” eṉṟum kūṟiṉār. eḵku, vāḷ. valam veṟṟi eḵkuṭai valatta reṉṟaṟku, valakkaiyil vāḷēn tiyavar eṉṟumām. vīrarkku yāṉaiyai yeṟitalilē vēṭkai mikutiyātal paṟṟi, ataṉai eṭut turaittā reṉṟalu mamaiyum.
31-37. maṟaṅkeḻu ............. ceruvattāṉē
urai :
pōntai veṇṭōṭu puṉaintu - paṉaiyiṉ veṇmai yāṉa tōṭukaḷāṟ ceyyappaṭṭu; niṟam peyar - pakaivar uṭaṟ kuruti paṭṭu niṟam vēṟupaṭṭa; maṟam keḻu kaṇṇi - vīrar aṇintuḷḷa kaṇṇiyai; paruntu ūṟaḷappa - paruntukaḷ ūṉ tuṇṭameṉap piṟaḻa vuṇarntu tām uṟṟu ataṉaik kottikkoṇ ṭēkaṟkuriya aḷaviṉai nōkkiyiruppa; tūk kaṇai kiḻitta - pakaivar eṟiyum ampukaḷ pāytalāl kiḻinta; mākkaṇ taṇṇumai - kariya kaṇṇaiyuṭaiya taṇṇumai yāṉatu; kaival iḷaiyar kaiyalai aḻuṅka - icaikkum toḻil valla iḷaiyavarkaḷ kaiyāl aṟaiyap paṭutaliṉṟi yoḻiya; māṟṟarum cīṟṟattu - māṟṟa muṭiyāta ciṉattai yuṭaiya; mā irum kūṟṟam - kariya periya kūṟṟuvaṉ; valai virit taṉṉa nōkkalai - uyirkaḷaik kavarum taṉ pārvaiyākiya valaiyai virittāṟpōṉṟa pārvaiyiṉai yuṭaiyai; ceruvattāṉ - pōrkkaḷattē appārvaik kuṭ paṭṭa pakaivar uyir kavarappaṭutalāl; neṭuntakai - neṭuntakaiyē; kaṭiyai - appakaivarkkup pēraccattaic ceykiṉṟāy eṉṟavāṟu.
cērarkkuriya aṭaiyāḷap pūvātaliṉ, paṉaiyiṉatu veḷḷiya tōṭṭāṟ kaṇṇi ceytu talaiyil aṇin tiruntamai tōṉṟa, “pōntai veṇṭōṭu puṉaintu” eṉṟār. tōṭu, īṇṭu veḷḷiya kuruttōlai mēṟṟu. pakaivaraik kollutalāl avar kuruti tōyntu niṟam civantu tōṉṟutal paṟṟi, “niṟam peyar kaṇṇi” yeṉṟum, ataṉāl akkaṇṇi ūṉtacai pōlat tōṉṟavē vāṉattiṟ paṟakkum paruntu ataṉaik kavartaṟkup pārkkiṉṟa teṉpār, “paruntū ṟaḷappa” eṉṟum kūṟiṉār. uṟutal, ūṟu eṉa mutaṉilai tirintu toḻiṟ peyarāyiṟṟu. aḷattal, ārāytal. “niṟam peyartal utirattāl niṟam peyarta” leṉṟum, “ūṟaḷattal - uṟutaṟku ārāytal” eṉṟum paḻaiyavurai kārar kūṟutal kāṇka.
ettuṇai vaṉmai yuṭaiya rāyiṉum, taṇṇumai icaip pōr, atu kaṇ kiḻintavaḻi icaittal kūṭāmaiyiṉ, “kaival iḷaiyar kaiyalai yaḻuṅka” eṉṟār. kaiyalai, kaiyāl aṟaintu icaittal. attaṇṇumai kaṇ kiḻinta taṟkuk kāraṇam iḵteṉpār, “tūkkaṇai kiḻitta mākkaṇ taṇṇumai” eṉṟār. tūkaṇai eṉaṟpālatu tūkkaṇaiyeṉa vantatu. tūveṉpatu ūṉaiyum kuṟikkumākaliṉ, ūṉpaṭinta kaṇai yeṉṟumām. kaiyalai yaḻuṅka eṉpatu eḻuvāyum payaṉilaiyumā yiyaintu orucoṉṉīrmaippaṭṭu, taṇṇumai yeṉpataṟku muṭipāyiṟ ṟeṉpārāyp paḻaiyavuraikārar, “kaiyalai yaḻuṅka eṉṉum eḻuvāyaiyum payaṉilaiyaiyum orucolnīrmaippaṭuttit taṇṇumai yeṉṉum eḻuvāykkup payaṉilai yākkuka” eṉpar. tāṉait talaivar kuṟikkum ēvalai ittaṇṇumai muḻakkit tāṉai vīrarkkut terivittup pakaivarai iṭamaṟintu tākkac ceytal paṟṟip pakaivar ataṉ kaṇṇait tam ampu celuttik kiḻippa vātaliṉ, “tūkkaṇai kiḻitta mākkaṇ taṇṇumai” eṉṟār eṉa aṟika. “taḻīintām eṉṉat taṇṇumai, kaḻittā ṉoḷvāḷ vīḻntaṉa kaḷiṟē” (puṟat. 1409) eṉa varutal kāṇka.
uyir kavara varum kūṟṟuvaṉai vēṟal ettiṟattōrkkum ariteṉpatupaṟṟi “māṟṟaruñ cīṟṟattu māyiruṅ kūṟṟam” eṉṟār. periya kuṟṟam purintu pēraracar cīṟṟattukkuḷḷāyiṉār, akkuṟṟam purintōr tam kuṟṟamuṇarntu avvaracarai yaṭipaṇintu niṟparēl accīṟṟam māṟṟappaṭum; kūṟṟattiṉ cīṟṟam evvāṟṟāṉum māṟāmaiyiṉ, “māṟṟaruñ cīṟṟattuk kūṟṟa” meṉṟāreṉa vaṟika. “periya tappunarāyiṉum pakaivar, paṇintutiṟai pakarak koḷḷunai” (patiṟ. 17) eṉṟum, “mella vanteṉ ṉallaṭi yuḷḷi, īyeṉa virakkuva rāyiṉ cīruṭai, muracu keḻutāyat taracō tañcam. iṉṉuyirāyiṉum koṭukku veṉ” (puṟam. 73) eṉṟum kūṟutalāl aracar cīṟṟam māṟṟaruñ cīṟṟamaṉmai yuṇarappaṭum. kūṟṟattiṉ cīṟṟa maṉṉataṉ ṟeṉpatu, “nēmi mālvaraik kappuṟam pukiṉum, kōḷvāyttuk koṭkum kūṟṟattu, mīḷik koṭunā vilakkutaṟ karitē” (āciriya mālai) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutalā laṟika. itupaṟṟiyē cāṉṟōr “maruntil kūṟṟat taruntoḻi” (puṟam. 3) leṉṟum, “māṟṟaruṅ kūṟṟam” (tol. puṟa. 24) eṉṟum ōtukiṉṟaṉar. “māṟṟaruñ cīṟṟattu māy iruṅkūṟṟam” eṉpataṟku, māṟṟaṟ killāta cīṟṟattāl uyirkaḷai māykkum periya kūṟ ṟeṉṟalum oṉṟu.
nāḷulantāraiyaṉṟik kūṟṟam nōkkāmaiyālum, ata ṉāl, ataṉ nōkkiṟpaṭṭār māytal orutalaiyātalālum “valai virittaṉṉa nōkkal” eṉṟār. valaiyiṟpaṭṭatu tappāmai pōlak kūṟṟiṉ nōkkiṟ paṭṭatum tappāmaipaṟṟi, ataṉ nōkkattai valaiyeṉṟār. avvāṟē iccēralā taṉum taṉṉāl ceyirttu nōkkappaṭṭa pakaivīrarai eñcāmaṟ kōṟaliṉ, “kūṟṟam valai virittaṉṉa nōkkalai” yeṉṟum, “kaṭiyai neṭuntakai ceruvat tāṉē” yeṉṟum kūṟiṉār. kaṭi. accam. oṉṉār uṭkum uruvac ciṟapput tōṉṟak “kaṭiyai” yeṉṟum, avar kāṇpatu ceruviṉ kaṇṇē yākaliṉ, “ceruvattāṉē” yeṉṟum, ēṉai naṭṭārkkum taṉ aruḷ peṟṟu vāḻvārkkum cerunilattum iṉiyaṉā yoḻukumāṟu tōṉṟa, “neṭuntakai” eṉṟum kūṟiṉār. ceru, ceruvameṉa niṉṟatu. iṉip paḻaiyavuraikārar, “nōkkeṉṟatu māṟṟār paṭaiyait tappāmal oṉṟākak kollak karutiṉa nōkkeṉṟa vā” ṟeṉpar.
aḷappa, aḻuṅka eṉa niṉṟa ceyaveṉeccaṅkaḷ nōk kalai yeṉṉum kuṟippuviṉai koṇṭaṉa.
itukāṟum kūṟiyatu: neṭuntakai, nī kuṭapula muṉṉip pōntaip poḻilaṇip politantu, pantar antaram vēyntu neytalum naṟavamum nākamum maṇam kamaḻa, viṟaliyar pāṭal cāṉṟu nīṭiṉai yuṟaitaliṉ, niṉ uṇarātōr, aṇṇal melliyaṉ pōṉmeṉa uḷḷuvarkollō; uṇarntōr, melliyaṉ pōlat tōṉṟiṉum, nī peruñ ciṉap puyalēṟaṉaiyai; niṉ paṭaivaḻi vāḻnar yāṉaikkōṭu tumikkum eḵkuṭai valattar; paruntu ūṟaḷappa, taṇṇumai iḷaiyar kaiyalai yaḻuṅka, nī kūṟṟam valai virittaṉṉa nōkkalai; ceruvattiṉkaṇ kaṭiyai eṉpatai naṉkaṟivar eṉa viṉaimuṭivu ceyka.
“nī kuṭapula muṉṉip pōntaip poḻilaṇip politantu, neytal naṟaviṉoṭu kamaḻa, viṟaliyaratu pāṭal cālap puṟattu viṉaiyiṉmaiyiṉ viṉōtattilē nīṭi yuṟaitalālē nī avvāṟu nīṭiya taṟiyātu aṇṇal melliyaṉ pōṉmeṉa niṉṉai yuṇarātōr uṇarvārkaḷō? nītāṉ aravō ṭokkum niṉ pakaivaraik kaṭuka aḻikka vēṇṭum nilaimaiyil avvaraviṉaik kaṭuka aḻikkum urumēṟṟiṉai yoppai; avvāṟu viraiyac ceyyum nilaimaikkaṇ niṉakkēṟpa niṉ paṭaivaḻi vāḻunarum, kālāḷmēṟ cellātu tāṅkunar yāṉaikkōṭu tumikkum eḵkuṭai valattarā yiruppar; avvāṟu nī aḻiyātu māṟupāṭāṟṟip poru taḻikkumvaḻi niṉ muṭikkaṇṇiyai utiram teṟittalāl niṟam peyartaliṟ paruntu uṟutaṟ kaḷappa, niṉ muṉṉar vaḻaṅkum mākkaṇ taṇṇumai niṉ ṉetirniṉṟu. māṟṟā reytalai yuṭaiya ampu kaṇ kiḻittalāl oli yoḻiyak kūṟṟam valai virittāṟ pōlak kaḷattil etirnta māṟṟār paṭaiyai yellām oṉṟākak kollak karuti nōkkiṉa nōkkiṉai yuṭaiyai; neṭuntakāy! ivvāṟu ceruvattuk kaṭiyai eṉa viṉaimuṭivu ceyka” eṉpatu paḻaiya vurai.
itaṉāṟ colliyatu, avaṉ viṉōtattu meṉmaiyum ceruvakattuk kaṭumaiyum uṭaṉ kūṟiyavāṟāyiṟṟu.
tāṅkunar taṭakkai yāṉait toṭikkōṭu tumikku meṉṟu etirūṉṟiṉār mēṟcēṟal kūṟiṉamaiyāṉ, iḵtu eṭuttuc celaviṉ mēṟṟāy vañcittuṟaip pāṭāṇāyiṟṟu. “ara vaḻaṅkum” eṉpatu mutalāka iraṇṭu kuṟaḷaṭiyum, “panta rantaram vēyntu” eṉa voru cintaṭiyum. “cuṭarnuta” leṉpatu mutalāka iraṇṭu kuṟaḷaṭiyum “maḻai tavaḻum” eṉpatu mutalāka nāṉku kuṟaḷaṭiyum vantamaiyāṉ vañcit tūkkumāyiṟṟu, tāṅkunar eṉpatu kūṉ.
2. ciṟu ceṅkuvaḷai
1.	koṭinuṭaṅku nilaiya kolkaḷiṟu miṭaintu
	vaṭimaṇi neṭuntēr vēṟupulam parappi
	aruṅkalan tarīiyar nīrmicai nivakkum
	peruṅkali vaṅkan ticaitirin tāṅku
5.	maiyaṇin teḻutaru māyirum paḵṟōl
	meyputai yaraṇameṇ ṇāteḵku cumantu
	muṉcamat teḻutarum vaṉka ṇāṭavar
	tolaiyāt tumpai tevvaḻi viḷaṅka
	uyarnilai yulaka meytiṉar palarpaṭa
10.	nallamark kaṭantaniṉ celluṟaḻ taṭakkai
	irappōrkkuk kavita lallatai yiraiiya
	malarpaṟi yāveṉak kēṭṭiku miṉiyē
	cuṭarum pāṇṭiṟ ṟirunāṟu viḷakkattu
	muḻāvimiḻ tuṇaṅkaikkut taḻūuppuṇai yākac
15.	cilaippuval lēṟṟiṟ ṟalaikkai tantunī
	naḷintaṉai varuta luṭaṉṟaṉa ḷāki
	uyavuṅ kōtai yūralan titti
	īritaḻ maḻaikkaṭ pēriya larivai
	oḷḷita ḻaviḻakaṅ kaṭukkuñ cīṟaṭip
20.	palcila kiṇkiṇi ciṟupara ṭalaippak
	kolpuṉaṟ ṟaḷiri ṉaṭuṅkuvaṉa ṇiṉṟuniṉ
	eṟiya rōkkiya ciṟuceṅ kuvaḷai
	īyeṉa virappavu mollā ṇīyemak
	kiyārai yōveṉap peyarvōḷ kaiyatai
25.	katumeṉa vurutta nōkkamō ṭatunī
	pāal vallā yāyiṉai pāal
	yāṅku vallunaiyō vāḻkaniṉ kaṇṇi
	akaliru vicumpiṟ pakaliṭan tarīiyar
	teṟukatir tikaḻtaru murukeḻu ñāyiṟ
30.	ṟurupukiḷar vaṇṇaṅ koṇṭa
	vāṉṟōy veṇkuṭai vēntartam meyilē.
tuṟai	:	kuravai nilai
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkku
peyar	:	ciṟu ceṅkuvaḷai
1-12. koṭi nuṭaṅku .............. kēṭṭikum
urai :
aruṅkalam tarīiyar - piṟa nāṭukaḷiṉiṉṟu ariya poruḷ kaḷaik koṇṭu varutaṟkāka; nīrmicai nivakkum - kaṭaliṉmēl mitantu cellum; peruṅkali vaṅkam - periya āravārattai yuṭaiya kappalkaḷ; ticai tirintāṅku - cellun ticaikaḷilē tirintu celvatu pōla; koṭi nuṭaṅku nilaiya kol kaḷiṟu miṭaintu - koṭikaḷ acaiyum nilaiyaiyuṭaiya pōryāṉaikaḷ ceṟintu tiritalāl; vaṭimaṇi neṭuntēr - vaṭitta vōcaiyiṉaiyuṭaiya maṇikaṭṭiya neṭiya tērkaḷai; vēṟu pulam parappi - vēṟiṭaṅkaḷil paravic celvittu; mai yaṇintu eḻutaru mā irumpal tōl - maḻaimēkam pōlak kaṟutteḻum periya palavākiya kēṭakaṅkaḷuṭaṉ; eḵku cumantu - vēlum vāḷum ēntikkoṇṭu; muṉ camattu - pōriṉ muṉṉaṇiyil niṉṟu porutalai virumpi; meyputai araṇam eṇṇātu - meyyai mūṭum kavacattaiyum vēṇṭu meṉ ṟeṇṇāmal viraintu; eḻutarum vaṉkaṇ āṭavar - cellum vaṉkaṇmaiyiṉaiyuṭaiya pōrvīraratu; tolaiyāt tumpai - tōlāmaik kētuvākiya tumpaimālai; tevvaḻi viḷaṅka - pakaivar paṭaiyiṭaiyē viḷaṅkit tōṉṟap porutalāl; palar paṭa - pakaivar palar uyir tuṟakkavum; uyarnilai yulakam eytiṉar - avaraṉaivarum vīrar pukum tuṟakkattai aṭaintā rāka; nallamar kaṭanta - ivvāṟu nalla pōrkaḷai vañciyātu ceytu mēmpaṭṭa; niṉ cel uṟaḻ taṭakkai - niṉṉuṭaiya iṭiyiṉum, māṟupaṭṭa periya kai; irappōrkkuk kavital allatai - iravalarkku ītaṟ poruṭṭuk kavitalai yaṟiyumē yaṉṟi; iraiiya - piṟar evaraiyum irattaṟ poruṭṭu; malarpu aṟiyā - malartalai yaṟiyātu; eṉak kēṭṭikum - eṉṟu cāṉṟōr palarum kūṟak kēṭṭirukkiṉṟōm eṉṟavāṟu.
koṭi yēnti yacaintu cellum yāṉaikkum tēr kaṭkum kaṭaṟ parappiṟ cellum kalattai uvamaṅ kūṟal cāṉṟōr marapu. “vaḷaimēy parappiṉ, vīṅkupiṇi nōṉkayi ṟarīiyitai puṭaiyūuk, kūmpumutaṉ muruṅka veṟṟik kāyntuṭaṉ, kaṭuṅkāṟ ṟeṭuppak kalporu turaii, neṭuñcuḻip paṭṭa nāvāy pōla, irutalaip paṇila mārppac ciṉañciṟantu, kōlōrk koṉṟu mēlōr vīci, meṉpiṇi vaṉṟoṭar pēṇātu kāḻcāyttuk, kantunīt tuḻitarum kaṭāa yāṉaiyum” (maturai. 375-83) eṉṟum, “ūrnta tērē, ciṟukuṭip paratavar peruṅkaṭal maṭutta, kaṭuñcelaṟ koṭuntimil pōla” (akam. 330) eṉṟum cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. kaḷiṟum tērum vēṟuvēṟu aṇivakukkappaṭṭu vēṟuvēṟu neṟiyiṟ cēṟal paṟṟi, “peruṅkali vaṅkam ticai tirintāṅku” eṉṟār. tirintāṅku, kaḷiṟu miṭaintu tēr vēṟu pulam parappi eṉa iyaiyum. miṭaintu: kāraṇap poruṭṭāya ceyteṉeccam. “ticai tirintāṅkuk kol kaḷiṟu miṭaintu eṉa māṟik kūṭṭuka” eṉpatu paḻaiya vurai. tam nāṭṭiliṉṟi vēṟu nāṭṭil uḷavāyk kaṭal kaṭantu koṇartaṟkuriyavā yiruttalpaṟṟi, “aruṅkalam” eṉappaṭṭaṉa. arumai naṉmaimikutipaṟṟi yeṉṟumām; “viḻumiya nāvāy perunī rōccunar, naṉantalait tēettu naṉkala ṉuymmār” (maturai 322) eṉac cāṉṟōr kūṟupa. oru ticaiyē nōkkip pala neṟiyāṟ cēṟalpaṟṟi, “ticai tirintu” eṉṟār. mai, karumukil. mā, karumai. kēṭakam karumainiṟa muṭaittātalpaṟṟi, “māyirum paḵṟōl” eṉṟum, tōlāṟ ceyyappaṭutaliṉ tōleṉṟum kūṟap paṭṭatu. “maḻaiyeṉa maruḷum paḵṟōl” (puṟam. 17) eṉṟu varutal kāṇka. tōlum eḵkum cumantu eṇṇā teḻutarum āṭavar eṉa iyaikka. iṉi, paḵṟōl meyputaiyaraṇa mātalai yeṇṇātu eṉa iyaittal poruntātu; eṉṉai, tōlai yiṉṟi, vēlum vāḷum ēntārātalālum, tōlu ṭaimaiyāl vēṟu kavacam vēṇṭāveṉ ṟeṇṇaṟku iṭamuṇmai yālum, tōlēntātu cēṟal paṭaimaṭamā mātalālu meṉka. meyputai yaraṇam, irumpiṉāṟ ceyyap paṭum kavacam; pulittōlāṟ ceyyappaṭutalu muṇṭu. “puli niṟakkavacam” (puṟam. 13) eṉa varutal kāṇka. “maṇṭamar nacai yoṭu kaṇpaṭai peṟātu” (mullai. 67) cerukkic ceru vēṭṭa uḷḷamuṭaiya reṉpatu tōṉṟa, “muṉcamat teḻutarum vaṉka ṇāṭavar” eṉṟār. araṇa meṇṇāmaikkum muṉ camattu eḻutarutaṟkum ētu iḵteṉpār “vaṉkaṇ āṭavar” eṉṟu ciṟappittār. tevvaroṭu porumiṭattut tumpai cūṭip porutu velvatu tōṉṟa, “tolaiyāt tumpai tevvaḻi viḷaṅki” yeṉṟār. tōlāmaiyai viḷakkum tumpaip pōr eṉṟaṟku, “tolaiyāt tumpai” eṉal vēṇṭiṟṟu. viḷaṅka eṉpuḻik kāraṇam kāriyamāka upacarikkap paṭṭatu. tev variṭaiyē paṭṭavar palarāyiṉum, avaraṉaivarum tuṟakka viṉpam peṟṟaṉar eṉpār, “uyarnilai yulaka meytiṉar palarpaṭa” eṉṟār. uyarnilai yulakam, tuṟakkam; “uyarnilai yulakattuc cellātu” (patiṟ. 54) eṉap piṟāṇṭum kūṟutal kāṇka. tevvaḻip palarpaṭa veṉavē, taṉ paṭaiyil paṭṭavar ilar eṉpatām. iruppiṉ avar mikac cilarē. tevvaḻiyiṟ palarpaṭak koṉṟu veṉṟiyeytiyataṉō ṭamaiyātu ap palarkkum uyarnilai yulakam vaḻaṅki iṉpuṟuttutalpaṟṟi, cēralātaṉ ceyta pōrai “nallamar” eṉṟum, ataṉai yaṟattāṟṟiṟ porutu kaṭakkum avaṉ vaṉmaiyaic “celluṟaḻ taṭakkai” eṉak kaimmēl vaittum kūṟiṉār. cel,iṭi; “ceṟunart tēytta celluṟaḻ taṭakkai” (muruku. 5) eṉa nakkīrarum kūṟutal kāṇka.
ivvāṟu pōruṭaṟṟu mukattāl taṉakkaḻintu uyir tuṟan tārkku uyarnilai yulakamum, taṉṉaru ṇōkkam peṟṟu irakkum iravalarkkup perumporuḷum vaḻaṅkum cēralātaṉatu kaikaḷiṉ ciṟappait “taṭakkai” eṉṟu kuṟittā rāyiṟṟu. cēralātaṉ iravalarkkuk koṭai vaḻaṅku māṟṟāl at taṭakkaiyaik kavippa tuṇṭē yaṉṟip piṟarai iran taṟiyāṉ eṉṟaṟku “irappōrkkuk kavitalallatai iraiiya malar paṟiyā” eṉṟār. itaṉai yām kaṇṇiṟ kaṇṭē millaiyā yiṉum piṟar poyyākavēṉum kūṟak kēṭṭilōm eṉṟaṟku, “iraiiya malar paṟiyāveṉak kēṭṭikum” eṉṟār. piṟaraip poruḷ vēṇṭi yiravā ṉāyiṉum tuṇai vēṇṭi yāṉum kuṟaiyiran taṟiyā ṉeṉpatum “iraiiya” eṉap potuppaṭak kūṟiyataṉāl peṟṟām. iṉṉa iyalpuṭaiyāṉ pāl ivvāṟu kūṟalākā tāyiṉum, taṉṉai “eṟiya rōkkiya ciṟu ceṅkuvaḷai īyeṉa”t taṉ kātalipāl avaṉ ūṭaluṇarttumāṟṟāl irappatu kūṟukiṉṟārātaliṉ, akkaruttiṉai muṭittaṟku upakārappaṭuva tāl ivvāṟu kūṟa lamaiyumāṟu uṇarka.
12-24. iṉiyē ............ kaiyatai
urai :
iṉi - ippoḻutu; cuṭarum pāṇṭil tirunāṟu viḷakkattu - oḷirkiṉṟa kālviḷakkiṉ tiru viḷaṅkum oḷiyilē; muḻā imiḻ tuṇaṅkaikku - muḻavu muḻaṅka āṭum tuṇaṅkaik kūttiṉkaṇ kai piṇaintāṭum makaḷirkku; taḻūup puṇaiyāka - kai kōttukkoḷḷum puṇaiyāka; cilaippu vallēṟṟiṉ - cilaittalai yuṭaiya valiya ēṟṟiṉaip pōla; talaikkai  tantu mutaṟkai koṭuttu; nī naḷintaṉai varutal - nī ceṟintu vantamaiyiṉ poruṭṭu; uyavuṅ kōtai - acaikiṉṟa mālaiyum; ūral am titti - paranta tēmalaiyum; īr itaḻ maḻaikkaṇ - kuḷirnta imaikaḷ poruntiya kuḷirnta kaṇkaḷaiyum; pēr iyal arivai - periya iyalpaiyu muṭaiya niṉmaṉaiviyākiya arivai; uṭaṉṟaṉaḷāki - ūṭaluṟṟu; oḷ itaḻ aviḻ akam kaṭukkum cīṟaṭi - oḷḷiya itaḻ virinta pūvai yokkum ciṟiya aṭikaḷilē aṇintuḷḷa; cila pal kiṇkiṇi - iraṇṭākiya pala maṇikaḷ kōtta kiṇkiṇi yāṉavai; ciṟu paraṭu alaippa - ciṟiya paraṭṭiṉkaṭ kiṭantu olikka; kolpuṉal taḷiriṉ - karaiyai yalaikkum nīrpperukkāl acaiyum taḷir pōla; naṭuṅkuvaṉaḷ niṉṟu - vekuḷiyāl vāyitaḻ tuṭippa naṭuṅki niṉṟu;  niṉ eṟiyar ōkkiya ciṟu ceṅkuvaḷai - niṉmēl eṟitaṟkāka vōcciya ciṟiya ceṅkuvaḷai malarai; ī eṉa irappavum - īvāyāka eṉa irukaiyum virittu nī irakkavum; ollāḷ - civappāṟātu; nī emakku yāraiyō eṉa - nī empāl aṉpuṭaiyaiyallai yaṉṟē eṉṟu colli; peyarvōḷ kaiyatai - niṉ muṉṉiṉṟu nīṅkum avaḷuṭaiya kaiyakattē iruntatukāṇ eṉṟavāṟu.
pāṇṭil, kāl viḷakku; “iṭavarai yūṉṟiya kaṭavuṭ pāṇṭil” (1) eṉa iḷamperumāṉaṭikaḷum kūṟutal kāṇka. ap pāṇṭil cuṭarviṭṭeritalāl uṇṭākum viḷakkam “tirunāṟu viḷakka” meṉappaṭukiṟatu. tirunāṟu viḷakkam eṉṟatu, “celva muṭaimai yellām tōṉṟum viḷakku” eṉap paḻaiyavurai kūṟum. tuṇaṅkaiyāṭaṟkēṟpa muḻavu muḻaṅkutalāl “muḻavimaḻ tuṇaṅkaikku” eṉṟār. tuṇaṅkai yeṉavē, ataṉai yāṭum makaḷireṉpatu varuvikkappaṭṭatu. ērkkaḷattil makaḷirum pōrkkaḷattil vīrarum pēy makaḷirum ittuṇaṅkai yāṭupa. ūriṭaṅkaḷilum iravil pāṇṭil viḷakkiṉ oḷiyil makaḷirum āṭavarum tuṇaṅkai yāṭuvatu uṇṭu. makaḷir kaipiṇain tāṭumiṭattu āṭavar mutalvarāyk kai tantu āṭal toṭaṅkun tiṟattait talaikkai tarutal eṉpar. ataṉaic cēramāṉ ceyvatupaṟṟi, “cilaippu vallēṟṟiṉ talaikkai tantu” eṉṟār. cilaittal ēṟṟiṟku iyalpu; “āmā nallēṟu cilaippa” (muruku. 315) eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. “melliṇark kaṇṇi milainta maintar, el vaḷai makaḷir talaikkai tarūuntu” (puṟam. 24) eṉpataṉāl āṭavar makaḷirkkut talaikkai tarumāṟu uṇarappaṭum. naḷintaṉai varutal, kūṭiyiruntu varutal. naḷital, ceṟital. murukaṉum ivvāṟu makaḷiroṭu viḷaiyāṭi yoḻukutalai, “meṉṟōṭ palpiṇai tarīit talaittantu, kuṉṟutō ṟāṭalum niṉṟataṉ paṇpē” (muruku. 216-7) eṉpataṉā laṟiyalām. paḻaiyavuraikārarum naḷital eṉṟaṟku, “taṉṉaic cēvikkum makaḷiroṭu kuravai yāṭic ceṟital” eṉpar.
cēralātaṉ tuṇaṅkai makaḷiroṭu viḷaiyāṭic ceṟintu varutal avaṉ maṉaivi ūṭaṟku ētuvāyiṉamaiyiṉ, “naḷintaṉai varutal uṭaṉṟaṉa ḷāki” eṉṟār. “naḷintaṉai: “tantaṉai ceṉmō” (aiṅ 159) eṉpuḻippōla muṟṟeccam. varutal eṉpuḻik kuvvurupu vikārattāl tokkatu. uṭalutal, ūṭutal; “uṭaliṉe ṉallēṉ poyyā turaimō” (aiṅ. 66) eṉṟāṟpōla. “kiḻavōṉ viḷaiyāṭ ṭāṅku maṟṟē” (tol.kaṟpu. 23) eṉṟataṉāl, aracamā tēvi yūṭaṟku avaṉ viḷaiyāṭṭuk kāraṇamāyiṟṟu. uyavutal. īṇṭu acaital mēṟṟu. ūral, parattal; “ūra lavvā yurutta titti” (akam. 326) eṉa varutal kāṇka. am: alvaḻic cāriyai. titti, tēmal; variyumām; “nuṇaṅkeḻil oṇ titti” (kali.60) eṉpataṉ uraikkaṇ oṇ titti yeṉṟaṟku, “oḷḷiya vari” yeṉṟu nacciṉārkkiṉiyar kūṟuvar. kaṟpum kāmamum naṟpā loḻukkamum mutaliya kuṇa māṇpukaḷellām uṭaimaipaṟṟi araciyai, “pēriyalarivai” yeṉṟār. ūṭaṟkālattum uḷḷattu vekuḷiyai maṟaittuk kuḷirnta nōkkamē ceytaliṉ, “īritaḻ maḻaikkaṇ pēriya larivai” eṉṟār. 
cila veṉpatum paṉmaiyāyiṉum cila viṟantavaṟṟaiyē pala veṉṉum vaḻakkup paṟṟi, iraṇṭātal tōṉṟa, “cila kiṇkiṇi” yeṉṟum, maṇikaḷiṉ paṉmai tōṉṟap “pal cila kiṇkiṇi” yeṉṟum ciṟappittār. paraṭu, aṭiyiṉ mēlpakkam. ataṉmītu kālaic cūḻntu kiṭattaliṉ, “palcila kiṇkiṇi ciṟupara ṭalaippa” eṉṟār. koṅku vēḷirum, “paimpoṟ kiṇkiṇi paraṭṭu micaiyārkkum, centaḷirc cīṟaṭi” (peruṅ. 2:3 : 85-6) eṉṟār. itaṉāl viraintu naṭattal peṟṟām; peṟavē, araciyaic cēralātaṉ mēlum cellāvakai taṭuttalum avaṉ vekuḷi ciṟappa, ataṉaik kākkum vaṉmai yiṉmaiyiṉ nutal viyarppa vuṭal naṭuṅka niṟṟal tōṉṟa, “kolpuṉal taḷiriṉ naṭuṅkuvaṉaḷ niṉṟu” eṉṟār. “tīyuṟu taḷiriṉ naṭuṅki, yāvatu milaiyāṉ ceyaṟkuri yatuvē” (kuṟun. 383) eṉac cāṉṟōr kūṟuvar.
oppaṉai ceyyappeṟṟa celva makaḷir kātil acōkiṉ taḷiraṇintu kaiyil kuvaḷai ceṅkaḻunīr mutaliya pūkkaḷaip piṭittiruppatu marapu. īṇṭu aracamātēvi kaiyil ceṅkuvaḷaip pūvai vaittiruntavaḷ pulaviyeytiyatum ataṉai aracaṉpāl eṟiyaluṟṟā ḷeṉpār. “niṉ eṟiya rōkkiya ciṟuceṅ kuvaḷai” eṉṟār. “oṇpūm piṇṭi yorukātu cerīi” (kuṟiñci. 119) eṉṟum, pulanta makaḷir pūkkaḷai  yeṟitalai “kuṇṭala milaṅkap pōntu iṉamalar citaṟi yēkiṉāḷ” (cīvaka. 1026) eṉṟum, “tāḷ niṉṟa kuvaḷaip pōtiṉ tātakam kuḻaiya mōntu” (cūḷā. kalyā. 156) eṉṟum cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. iṉik kūntalil aṇintirunta ceṅkuvaḷai koṇṭu cēralātaṉai eṟiyaluṟṟā ḷeṉṟumām; “kuvaḷai nāṟum kuvaiyiruṅ kūntal” (kuṟun. 300) eṉak kūntalil kuvaḷaiyaṇiyappaṭumāṟu kūṟappaṭutal kāṇka.
ceṅkuvaḷai mikka meṉmai yuṭaittātaliṉ, atu taṉmēṟ paṭiṉ melintu cāmpumeṉ ṟañci, cēralātaṉ ataṉait taṉakku īyumāṟu taṉ iru kaikaḷaiyum malartti irantā ṉeṉpār, “īyeṉa irappavum” eṉṟār. taṉṉuyarcci tōṉṟak koṭuveṉṟātal, taṉatu otta aṉpuṭaimai tōṉṟa, taruka eṉṟātal kūṟātu iḻintōrk kuriya collāl avaḷai mika vuyarttik kūṟum karuttut tōṉṟa, “ī” eṉṟu irantā ṉeṉṟavāṟāyiṟṟu. īntavaḻi, tāṉ avaṉatu parattaimaik kiyaintavāṟām. atuvēyumaṉṟi avaṉ taṉṉai eḷitilaṭaitaṟku vāyilā meṉṉum karuttāl, īyā ḷāyiṉā ḷeṉṟaṟku, “ollāḷ” eṉṟār. ollutal, uṭaṉpaṭutal. “ollēm pōlyā matuvēṇ ṭutumē” (aiṅ. 88) eṉṟum, “ollēṉ pōla vuraiyā ṭuvalē” (naṟ. 124) eṉṟum varutal kāṇka. irappavum ollāḷ eṉa muṭikka.
“niṉakku empāl aṉpillai yātalāl empāl nī eṉṉa muṟaimaiyuṭaiyai” eṉap pulantukūṟuvāḷ pala kūṟātu “nī emakku yāraiyō” eṉak kūṟiṉāḷ; “yārainī yemmil pukutarvāy” (kali. 98) eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. emakku eṉṟatu taṉvayiṉ urimaiyum, nī yāraiyō eṉṟatu avaṉvayiṟ parattaimaiyum kuṟittu niṉṟaṉa eṉṟu kūṟiyavaḷ, avaṉmuṉ niṉṟavaḻi, āṟṟāmai vāyilākat taṉṉai yeytu taṟku iṭaṉā meṉṟu “peyarvōḷ” eṉṟum, avaṉāl nayakkappaṭṭa kuvaḷaiyai avaṉpāluḷḷa kāta laṉ pāl eṟiyātu kaiyakattē koṇṭirukkumāṟu tōṉṟak “kaiyatai” yeṉṟum kūṟiṉār. kaiyatai eṉpuḻi, ai yeṉṉum iṭaic col acainilai.
iṉip paḻaiyavuraikārar, aviḻaka meṉṟataṟku, `aviḻnta pū’ eṉṟum, ciṟu ceṅkuvaḷai yeṉṟataṟkut, `tāṉ eṟitaṟ kōkkiya ciṟiyatoru ceṅkuvaḷai yeṉac ciṟumaiyāl avaḷ meṉmai kūṟiya ciṟappāṉ itaṟkuc ciṟuceṅkuvaḷai yeṉṟu peyarāyiṟ’ ṟeṉṟum kūṟuvar.
irappavum eṉṟa ceyaveṉeccattukkum paḻaiyavurai kārar vēṟu muṭipu kūṟuvārāy, ataṉaik “kaiyatai yeṉṉum muṟṟuviṉaik kuṟippoṭu muṭikka” eṉṟum, “ciṟu ceṅkuvaḷai peyarvōḷ kaiyatai eṉa muṟṟāka aṟuttu atu eṉap piṉ cuṭṭiṟ ṟākkuka” eṉṟum kūṟuvar.
25-26. katumeṉa ............ vallā yāyiṉai
urai :
katumeṉa urutta nōkkamoṭu - caṭṭeṉa vekuṇṭa pārvaiyuṭaṉē; nī atu pāal vallā yāyiṉai - nī ac ciṟu ceṅkuvaḷai niṉpāṟ pakuttuk koḷḷamāṭṭā yāyiṉai eṉṟavāṟu.
piṟarāl irakkappaṭuvataṉṟip piṟarpāl irattaṟkuri yaṉallāta nī irantu kēṭkavum, īyāmaiyē yaṉṟi “yāraiyō nī emakku” eṉa vekuṇṭuraittu etirē nillātu peyarn tamaiyiṉ, muṉpōl avaḷaip peyaraviṭātu takaintu ataṉaik kavarntukōṭaṟku vēṇṭum vekuḷikoḷḷiṉum kuṟṟamākātākavum, atu ceyyā toḻintaṉai yeṉpār, “katumeṉa vurutta nōkkamoṭu atu nī pāal vallā yāyiṉai” eṉṟār. eṉavē, ic ceyalālum nī meṉmai yuṭaiyai yeṉpatē terikiṉṟa teṉpatu kūṟṟeccam. urutta, kaṇṭārkku uṭkiṉaip payattalaiyuṭaiya eṉṟumām. urutta nōkkamoṭu ataṉaik kavarntukoḷḷiṉ, kaḻi ciṉattukku eḷitil iṭantarum melliya vuḷḷamuṭaiya ṉeṉṟāki nallōratu ikaḻaṟpāṭṭiṉaip peṟuvikku mākaliṉ, ac ciṉattait taṉ aṟiviṉ tiṇmaiyāl tōṉṟā vakaiyiṟ keṭuttu aṉpuvaḻi niṉṟa vallāṇmaiyai vitantu “vallā yāyiṉai” yeṉṟā reṉavaṟika.
26-31. pāal ........... eyilē
urai :
akal iru vicumpil - akaṉṟa nīlavāṉattiṉ kaṇṇē; pakal iṭam tarīiyar - pakaṟkālattukku iṭamuṇṭā taṟ poruṭṭu; teṟukatir tikaḻtarum urukeḻu ñāyiṟṟu - cuṭukiṉṟa katirkaḷaip parappi viḷaṅkum niṟam poruntiya ñāyiṟṟiṉuṭaiya; urupu kiḷar vaṇṇam koṇṭa - uruvattaiyum viḷaṅkukiṉṟa taṉmaiyaiyum koṇṭa; veṇ kuṭai vēntar tam - veṇkoṟṟak kuṭaiyaiyuṭaiya vēntarkaḷiṉ; vāṉ tōy eyil - vāṉaḷāva vuyarnta matilkaḷai; pāal yāṅku vallunaiyō - uruttunōkki niṉpāl kavarntu koḷḷa evvāṟu vallaiyāyiṉaiyō; niṉ kaṇṇi vāḻka - niṉ kaṇṇi vāḻvatāka eṉṟavāṟu.
ñāyiṟṟu urupu kiḷar vaṇṇaṅkoṇṭa vēntartam vāṉṟōy eyil pāal yāṅku vanlunaiyō, niṉ kaṇṇi vāḻka eṉa iyaiyum.
akaliru vicumpeṉṟaṟku, “taṉṉai yoḻinta nāṉku pūtamum taṉṉiṭattē akaṉṟu viritaṟkuk kāraṇamākiya ākāyam” eṉṟum, “akaliru vicumpeṉpatu nōytīru maruntupōl niṉṟa” teṉṟum kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar (perumpāṇ. 1) ñāyiṟṟiṉ tōṟṟattāl ulakil pakaṟpōtu uṇṭātal paṟṟi, “pakaliṭam tarīiyar teṟukatir tikaḻtarum urukeḻu ñāyiṟṟu” eṉṟār. uru, niṟam. ēḻuvakai niṟaṅkaḷum oruṅku kalantākiya oṇṇiṟa muṭaimaiyiṉ, urukeḻu ñāyiṟeṉṟal amaiyumeṉka. urupu, vaṭivu. vaṇṇam īṇṭut taṉmaimēṟṟu. aḵtāvatu iruḷ kaṭintu oḷi perukkutal. urupum vaṇṇamum eṉa eṇṇummai virittuk koḷka. koṇṭa veṉṉum peyareccattai veṇkuṭaiyoṭu muṭikka. urupum vaṇṇamum koṇṭa kuṭai, vāṉṟōy kuṭaiyeṉa iyaiyum. paḻaiyavuraikārar vaṇṇattait taṉmaiyeṉṟē koṇṭu, “vaṇṇam koṇṭa vēntareṉak kūṭṭi ñāyiṟupōlak kōpittu etirniṉṟa vēntareṉa vuraikka” eṉṟum, urupu kiḷar vaṇṇam eṉṟataṟku “niṟam viḷaṅkiṉa taṉmai” eṉṟum kūṟuvar.
orukālaik korukāl tēytalum vaḷartalumiṉṟi ennāḷum oru taṉmaittāya vaṭivum pakai kaṭintu pukaḻnāṭṭum koṟṟamum viḷaṅka niṟṟal paṟṟi, “ñāyiṟṟu urupu kiḷar vaṇṇam koṇṭa veṇkuṭai” yeṉṟār. taṉ oḷiyum vemmaiyum nilavum poruṭṭu ñāyiṟu taṉ teṟukatir tikaḻtarum eṉṟataṉāl, iv vēntarum tam oḷiyum poru muraṇum nilavutaṟporuṭṭuc cēralātaṉai etirppavar eṉpatu peṟṟām. vēntaratuceyal avarkkuriya kuṭaimēlēṟṟik kūṟappaṭṭatām.
kātalipāl koḷḷāta urutta nōkkattai eyil koḷḷumiṭattu oḻiyātu mēṟkōṭal paṟṟi, īṇṭu varuvittuk koḷḷappaṭṭatu. makaḷir kaiyakattirunta ciṟu ceṅkuvaḷaiyai mika nayantu atu kuṟittu īyeṉa virantu kēṭṭu maṟukkappaṭṭavaḻiyum ciṉañ ciṟitumiṉṟi vaṉmaiyiṉṟi melintu niṉṟa nī, ñāyiṟu pōlum teṟalum vemmaiyu muṭaiya vēntar kākkum matilai eḷitiṟ koḷḷum valiyuṭai yōṉāy iruttaliṉ, āṅku maṉaiyakattē kāṇappaṭāta vaṉmai īṅkuttāṉē veḷiyātaṟku ētu voṉṟum terintila teṉpār, “pāal yāṅku vallunaiyō” eṉṟār.
itaṉāl āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ taṉpāl aṉpuṭaiyārpāl koḷḷum eḷimaiyum meṉmaiyum eṭuttōti, avaṉ pakaivarai yaṭarttup palar uyarnilai yulakameyta avaratu eyilaik koḷḷum vaṉmaiyaic ciṟappittōti vāḻttak karutukiṉṟā rātalāl, “vāḻka niṉ kaṇṇi” yeṉṟār.
itukāṟum kūṟiyatu; “nallamark kaṭanta niṉ taṭakkai, irappōrkkuk kavita lallatai iraiiya malar paṟiyā veṉak kēṭṭikum; iṉi, tuṇaṅkaikkut talaikkai tantu nī naḷintaṉai varutal uṭaṉṟaṉaḷāki, niṉṉarivai niṉ eṟiyar ōkkiya ciṟuceṅ kuvaḷaiyāṉatu, nī ī yeṉṟu iḻintōṉ kūṟṟāṉ irappavum niṉakku īntupōkātu niṉ irappiṟku ollāḷāy, nī emakku yāreṉṟu peyarvōḷ kaiya tāyiruntatu; avvāṟu nī irantu peṟātu avaḷai urutta nōkkamoṭu atai avaḷpāl niṉṟum pakuttukkoḷḷa māṭṭā yāyiṉai; avvāṟu atu pakukkamāṭṭāta nī vēntarkaḷ eyilaip pakuttuk kōṭal yāṅku vallai yāyiṉāy; niṉ kaṇṇi vāḻka eṉa māṟi viṉaimuṭivu ceyka. “pāal yāṅku vallunaiyō eṉṟataṉ muṉ eyil eṉpatu kūṭṭa vēṇṭutaliṉ māṟāyiṟṟu” eṉṟum,
“itaṉāṟ colliyatu, avaṉ kaivaṇmaiyoṭum veṉṟi yoṭum paṭuttu avaṉ kāmaviṉpac ciṟappuk kūṟiyavāṟāyiṟṟu” eṉṟum,
“ip pāṭṭu, tuṇaṅkaiyāṭutal kāraṇamākap piṟanta vūṭaṟ poruṭṭākaiyāl kuravainilai yeṉṟavāṟāyiṟṟu” eṉṟum paḻaiyavurai kūṟum.
3. kuṇṭukaṇ ṇakaḻi
1.	veṉṟu kalantarīiyar vēṇṭupulat tiṟuttavar
	vāṭā yāṇar nāṭutiṟai koṭuppa
	nalkiṉai yākumati yemmeṉ ṟaruḷik
	kalpiṟaṅku vaippiṟ kaṭaṟarai yāttaniṉ
5.	tolpukaḻ mūtūrc celkuvai yāyiṟ
	cempoṟic cilampo ṭaṇittaḻai tūṅkum
	entirat takaippi ṉampuṭai vāyiṟ
	kōḷvaṉ mutalaiya kuṇṭukaṇ ṇakaḻi
	vāṉuṟa vōṅkiya vaḷaintucey puricai
10.	oṉṉāt tevvar muṉaikeṭa vilaṅki
	niṉṉiṟ ṟanta maṉṉeyi lallatu 1
	muṉṉum piṉṉuniṉ muṉṉō rōmpiya
	eyiṉmukap paṭuttal yāvatu vaḷaiyiṉum
	piṟitāṟu ceṉmati ciṉaṅkeḻu kuricil
15.	eḻūuppuṟan tarīip poṉpiṇip palakaik
	kuḻūunilaip putaviṟ katavumey kāṇiṉ
	tēmpāy kaṭāttoṭu kāḻkai nīvi
	vēṅkai veṉṟa poṟikiḷar pukarnutal
	ēntukai curuṭṭit tōṭṭi nīvi
20.	mēmpaṭu velkoṭi nuṭaṅkat
	tāṅka lākā vāṅkuniṉ kaḷiṟē.
tuṟai	:	centuṟaip pāṭāṇpāṭṭu
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkku
peyar	:	kuṇṭukaṇ ṇakaḻi
1-5. veṉṟukalam ............. celkuvaiyāyiṉ
urai :
veṉṟu kalam tarīiyar - pakaivaraip porutu veṉṟu avaruṭaiya celvaṅkaḷaik koṇartaṟkāka; vēṇṭu pulattu - acceyaṟku vēṇṭum iṭattē; iṟuttu - ceṉṟu taṅkutalāl; avar - ap pakaivar tām vellutalarumai niṉaintu; em nalkiṉai yākumati eṉṟu - yām iṟukkum ik kalaṅkaḷai yēṟṟukkoṇṭu emmai aruḷiyōṉākuka eṉṟu paṇinta moḻiyāṟ colli; vāṭā yāṇar nāṭu tiṟai koṭuppa - kuṉṟātu putuvaruvāyiṉaiyuṭaiya tam nāṭṭiṭattēyuḷḷa ariya celvamākiya kalaṅkaḷait tiṟai yākac celutta; aruḷi - avaṟṟai yēṟkumukattāl avarkaṭkum naṭparuḷi; kalpiṟaṅku vaippiṉ - malaikaḷ uyarnta nāṭṭakattē; kaṭaṟu araiyātta - kāṭu cūḻntuḷḷa; niṉ tolpukaḻ mūtūrc celkuvaiyāyiṉ - niṉṉuṭaiya paḻaimaiyāṉa pukaḻamainta talainakarākiya mūtūrkkut tirumpic celvā yāyiṉ eṉṟavāṟu.
celvattāṟ cerukkit tiriyum pakaivarai yoṭukki avar tarum tiṟaipporuḷ kōṭalum naṉkala mutaliyavaṟṟaip paricilarkku vaḻaṅkalum paṇṭait tamiḻ vēntar potuvāka mēṟkoṇṭirunta ceyalkaḷātaliṉ, avaṟṟaiyē vitantu, “veṉṟukalan tarīiyar” eṉṟār. veṉṟu tarīiyar eṉṟa taṉāl, iccelavu aṭaṅkāt tevvar mēṟṟeṉpatum, kalameṉṟu ciṟappittataṉāl, paricilarkkīt tuvakkum iṉpap pukaḻ kuṟikkōḷeṉpatum peṟṟām. “uṟuva rāra vōmpā tuṇṭu, nakaiva rāra naṉkalam citaṟi” (patiṟ. 43) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. ciṟu muyaṟciyāl peruveṟṟi eytutaṟkuriya iṭaṅkaṇṭapiṉṉallatu vēntar viṉaitoṭaṅkārātaliṉ, attakaiya iṭaṅkaṇṭu āṅkē taṅkiṉamai tōṉṟa, “vēṇṭu pulattu iṟuttu” eṉṟār. “yāṇṭutalaip peyara vēṇṭupulat tiṟut” (patiṟ. 15) teṉṟu piṟa cāṉṟōrum iṭattai vēṇṭu pulameṉac ciṟappittōtuvar. niṉ valiyum paṭai vaṉmaiyum iṭattiṉ vāyppum pakaivarkkut tam māṭṭāmai pulap paṭuttutaliṉ, avar tāmē tiṟaikoṭu pōntu paṇinta moḻi yāl niṉaruḷ vēṇṭukiṉṟaṉa reṉpār, “nalkiṉai yākumati yemmeṉṟu nāṭutiṟai koṭuppa” eṉṟār. avarai yaḻittal kuṟittu vekuṇṭu vantamai, “nalkiṉai yākumati yemmeṉṟu” moḻintu tiṟaikoṭuttalāṟ peṟṟām. mēṉmēlum perukum vaḷampaṭaitta nāṭu eṉṟaṟku, “vāṭā yāṇar nāṭu” eṉappaṭṭatu. nāṭu ākupeyarāl an nāṭṭiṭattu aruṅkalam eṉak koḷka. iṉi, nāṭṭaiyē tiṟaiyākak koṭuppa eṉṟumām. ivvāṟē paḻaiya vurai kārarum kūṟiṉar. iṟuttavar eṉpataṉaic ceyappāṭṭu viṉaip peyarākki, niṉṉāl paṭai yiṟukkappaṭṭava reṉṟumām. avareṉṟatu, “avvāṟu iṟukkumpaṭi niṉṉoṭu etirnta araca” reṉṟum, “tiṟai tara veṉṟaṟkut tiṟai koṭuppa veṉṟatu iṭavaḻu vamaiti” yeṉṟum paḻaiyavurai kūṟukiṉṟatu. malainiṟainta nāṭātalāl “kal piṟaṅku vaippiṉ” eṉṟum, annāṭṭaiyē toṉṟu toṭṭu vanta aracar iruntu āṭcipurinta mūtūr eṉṟaṟkut “tol pukaḻ mūtūr” eṉṟum, annakarai malaiyaraṇ cūḻa ataṉ aṭippakutiyaik kāṭukoṇṭu kaṭṭiṉāṟpōlak kāṭu cūḻntu kiṭattalāl, “kaṭaṟu arai yātta” eṉṟum kūṟiṉār. ivvāṟē pakaivar aṉaivaraiyum aḻittum paṇivittu mallatu tirumpāṉātaliṉ, “celkuvaiyāyiṉ” eṉṟār. iṉi, celkuvatākavē koṇṭu, celkiṉṟā yātalāl eṉṟu uraippiṉum amaiyum.
6-13. cempoṟi ............ yāvatu
urai :
cempoṟic cilampoṭu aṇittaḻai tūṅkum - (pakaivaraip pāvaipōl uruccamaittu ataṟkuc) cevviya mūṭṭuvā yamainta cilampum aṇiyākat toṭukkappaṭṭa taḻai yuṭaiyum kaṭṭit toṅkaviṭṭirukkum; entirat takaippiṉ ampuṭai vāyil - entirap poṟikaḷum eyyap paṭum ampum amaikkappaṭṭa kōṭṭai vāyilum; kōḷval mutalaiya kuṇṭukaṇ akaḻi - kolaivalla mutalaikaḷai yuṭaiya āḻnta iṭattaiyuṭaiya akaḻiyum; vaḷaintu cey - vaḷaivu vaḷaivākak kaṭṭappaṭṭu; vāṉ uṟa ōṅkiya puricai - vāṉaḷāva vuyarnta matilum ākiya ivveyil; oṉṉāt tevvar muṉaikeṭa - maṉam oṉṟāta pakaivēntar pōntu ceyta pōr aḻiyumpaṭi; vilaṅki - kuṟukkiṭṭu; niṉṉil tanta - niṉṉāl kaikkoṇṭu nalkappaṭṭa; maṉ eyil - tuṇai vēntarkaḷiṉ eyilākum; allatum - aṉṟiyum (avveyil); niṉ muṉṉōr - niṉakku muṉṉōrkaḷ; muṉṉum piṉṉum - tamakku muṉṉiruntōrālum piṉ vantōrālum; ōmpiya eyil - tuṇai ceytu kākkappaṭṭa eyilumām; mukappaṭuttal yāvatu - tirumpac cellum niṉ tāṉaiyai nērmukamākac celvatu kuṟittu iv veyiliṭattē celuttuvatu yātāy muṭiyum, eṇṇiyaruḷuka eṉṟavāṟu.
cilampiṉ mūṭṭuvāy aḻakākap poṟikkappaṭṭiruttal paṟṟic “cempoṟi” yeṉappaṭṭatu. taḻaiyāvatu palvakai malarālum taḷirālum aḻakākat toṭukkappaṭuvatu. itaṉ iyalpai “maṇalāṭu malirniṟai virumpiya voṇṭaḻaip puṉalāṭu makaḷir” (aiṅ. 15) eṉpataṉ uraikkaṇ viriyak kūṟiṉām; āṇṭuk kāṇka. it taḻaiyai makaḷir tamakku aṇiyākat toṭuttaṇital paṟṟi, aṇittaḻai yeṉṟār. “uṭuttun toṭuttum pūṇṭum cerīiyum taḻaiyaṇip polinta vāyam” (kuṟun. 195) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. kōṭṭai vāyilil pakaivarai makaḷirākki avar aṇintu kōṭaṟkuc cilampum taḻaiyum pantum kaṭṭit toṅkaviṭutal paṇṭaiyōr marapu. ataṉāl, “cempoṟic cilampoṭaṇit taḻai tūṅkum vāyil” eṉṟār; nakkīraṉārum “ceruppukaṉ ṟeṭutta cēṇuyar neṭuṅkoṭi, varippuṉai pantoṭu pāvai tūṅka” (muruku. 68) eṉṟu kūṟuvar. “cilampum taḻaiyum puricaikkaṇ taṅkiṉa veṉṟatu, īṇṭup poruvīr uḷḷīrēl, num kāliṟ kaḻaliṉaiyum araiyiṟ pōrkkuriya uṭaiyiṉaiyu moḻittu ic cilampiṉaiyum taḻaiyiṉaiyum aṇimiṉeṉa avaraip peṇpālāka ikaḻntavā ṟeṉka” veṉṟum, “iṉi avaṟṟai am matilil vāḻum veṟṟi maṭantaikku aṇiyeṉpāru muḷar” eṉṟum paḻaiyavurai kūṟukiṉṟatu.
vaḷaiviṟ poṟiyum karuvira lūkamum kallumiḻ kavaṇu mutalākap palvakaip poṟikaḷ amaittiruttal paṟṟic ciṟappuṭaiya villum ampum vitantu, “entirat takaippiṉ ampuṭai vāyil” eṉṟār. palvakaip poṟikaḷum pakaivar aṇukāmaṟ ṟakaittaṟkup payaṉpaṭutal paṟṟit “takaip” peṉṟār. taṉkaṇ vīḻntār nīntik karaiyēṟa māṭṭātapaṭi paṟṟik kollum ceyalāl, “kōḷval mutalai” yeṉṟum, avai vāḻtaṟkēṟṟa āḻamum akalamum uṭaimaipaṟṟik “kuṇṭukaṇ ṇakaḻi” yeṉṟum, kūṟiṉār. ivvāṟē “karāaṅ kalitta kuṇṭukaṇ ṇakaḻi” (puṟam. 37) eṉa māṟōkkattu nappacalaiyārum kūṟutal kāṇka. “kōḷval mutalaiya veṉṟu muṉvanta aṭaicciṟappāṉ itaṟkuk kuṇṭukaṇṇa kaḻi yeṉṟu peyarāyiṟṟu” eṉpar paḻaiyavuraikārar.
puṟattōrāl eḷitil takarkkappaṭāmai kuṟittu, matiṟ cuvar vaḷaintu vaḷaintu cella eṭukkappaṭuvatupaṟṟi, “vaḷaintu ceypuricai” yeṉṟār. cey yeṉṉum mutaṉilai viṉai yeccap poruṭṭu. vaḷaintu cey vāṉṟōy puricai eṉa māṟik kūṭṭi yiyaikka. oṉṉāt tevvar, maṉam oṉṟāta pakaivar eṉka; oṉṟāveṉaṟpālatu oṉṉāveṉa marīiyiṟṟu. iṉi, oṉṉārākiya tevvar eṉṟukoṇṭu, “uyirī ṟākiya vuyartiṇaip peyarum, puḷḷiyiṟuti yuyartiṇaip peyarum, ellā vaḻiyum iyalpeṉa moḻipa” (tol. eḻut.tokai. 11) eṉpataṉuḷ “iṟuti” yeṉṟa mikaiyāl īṟukeṭṭu mikku muṭiyumeṉa amaittuk koḷka. muṉai, pōr. iṉi vaḷaintu cey puricai yeṉpataṉai, “vaḷaiyaccey puricaiyeṉat tirittuk kālavaḻuvamaitiyākak koḷka” eṉṟum, “vaḷaintu ceypuricai yākiya niṉṉiṟ ṟanta maṉṉeyil eṉa irupeyaroṭṭu” eṉṟum kūṟuvar paḻaiyavuraikārar.
vilaṅkit tanta eyil eṉa muṭikka. ivveyilai vaḷaintu cellumāṟu kūṟuvār, ataṟkēṟpa, eyil mukattup paṭai yiṉaip paṭuttalāl varum kēṭṭai niṉaintu, eyiṟkum avaṟkum uḷḷa toṭarpu cuṭṭi, “niṉṉiṟ ṟanta maṉṉeyil” eṉṟār. niṉṉiṟ ṟanta maṉṉeyileṉṟataṟku, “niṉṉāṟ koṇṭu piṟarkkuk koṭukkappaṭṭa maṉṉeyi” leṉpar paḻaiyavuraikārar. eṉavē niṉṉāl tarappaṭṭataṉāl nilaipeṟṟa eyil eṉpatu avar karuttāyiṟṟu.
maṉ, tuṇaivēntar mēṟṟu. avar cēralātaṉ tuṇai peṟṟu avaṉ aruḷvaḻi vāḻum aracarāvar. avar cēralāta ṉuṭaiya muṉṉōr kālattiruntē vaḻivaḻi aruḷappaṭṭamai tōṉṟa, “allatum muṉṉum piṉṉum niṉ muṉṉō rōmpiya eyil” eṉa eyilmēl vaitturaittār; itupōtu pēṇap paṭuvatum atuvē yākaliṉ, ivvāṟu niṉṉālum niṉ muṉṉōrālum ōmpappaṭṭuvarum eyiliṭattē niṉ paṭaiyaip pukappaṭukkiṉ, ataṉāṟ kēṭu peritām eṉpār, “eyiṉmukap paṭuttal yāvatu” eṉṟār.
iṉip paḻaiyavuraikārar, “koṭutta veṉpataṟkut tantaveṉpatu iṭavaḻuvamaiti” yeṉṟum, “koṭuttaveṉavē koṇṭu koṭuttaveṉak kōṭal pōnta poruḷāy viḷaṅkiṟ” ṟeṉṟum, “tarappaṭṭa veṉpataṉait tantaveṉac ceyappaṭuporuḷaic ceytatu pōlac colliṟ ṟākkuka” veṉṟum “maṉṉeyi lalla teṉpuḻi maṉṉeyiṟkaṇ eṉa ēḻāvatu virittu ataṉaip piṉvarukiṉṟa eyiṉ mukappaṭuttal eṉpatiṭamākap paṭutta leṉpatoru col varuvittu ataṉoṭu muṭikka” veṉṟum, “muṉṉum piṉṉumeṉṟatu muṉṉōr tāṅkaḷ iṟappataṟku muṉṉum iṟantataṟkup piṉṉum eṉṟavā” ṟeṉṟum, “piṉṉōmputalāvatu muṉṉōr tamakkup piṉṉum ivvaracāḷvārum `nammaippōla ivvāṟōmpuka’veṉa niyamittu vaitta” leṉṟum, yāva teṉṟatu, “aḵtu eṉṉa kāriyam, niṉakkut takuvatoṉṟaṉ ṟeṉṟavā” ṟeṉṟum kūṟuvar.
13-21. vaḷaiyiṉum ............ kaḷiṟē
urai :
ciṉaṅkeḻu kuricil - ciṉamporuntiya kuricilē; vaḷai yiṉum - ivveyilvaḻic cellā toḻiyiṉ vaḻivaḷaintu vaḷaintu nīḷumāyiṉum; piṟi tāṟu cel mati - piṟitoru vaḻiyākac celvāyāka; eḻūup puṟantarīi - kaṇaiya marattāl piṉṉē vali ceyyappaṭṭu; poṉ piṇip palakai - iruppāṇi kaḷāl iṟukap piṇikkappaṭṭa palakaikaḷāl iyaṉṟa; kuḻūu nilaip putaviṟ katavu- paṟpala nilaikaḷaiyuṭaiya kōyil vāyiliṟ katavukaḷai; meykāṇiṉ - mey peṟak kaṇṭāl; tēm pāy kaṭāttoṭu - vaṇṭiṉam pāyntuṇṇum matattāl; kāḻ kai nīvi - kuttukkōlai matiyātu ceṉṟu; vēṅkai veṉṟa poṟi kiḷar - vēṅkai marattaip puliyeṉa maruṇṭu citaitta taṉāluṇṭākiya vaṭup poruntiya; pukar nutal niṉ kaḷiṟu - puḷḷiyamainta neṟṟiyiṉaiyuṭaiya niṉ yāṉaikaḷ; ēntu kai curuṭṭi - nimirtta kaiyaic curuṭṭi; tōṭṭi nīvi - yāṉaimēl vīrarēntum tōṭṭiyaik kaṭantu; mēmpaṭu vel koṭi nuṭaṅka - ceruvil mēmpaṭap porutu eṭutta koṭiyacaiyac ceṉṟu; āṅkut tāṅkalākā - ammatiṟ katavukaḷaip piḷantu araṇ kaḷaic citaikku mātaliṉ appoḻutu avai aṭakkutaṟ kākāvām eṉṟavāṟu.
cēralātaṉ cellak karutiya neṟiyai māṟṟi vēṟu neṟiyiṟ cellumāṟu kūṟaliṉ, taṉ karuttuk kiyaiyāmaiyāl ciṉaṅkoḷāmaip poruṭṭu, “ciṉaṅkeḻu kuricil” eṉṟār. vaḷaintucey puricaikkappuṟattē vaḷaintu vaḷaintu cēṟal vēṇṭumātaliṉ, “vaḷaiyiṉum” eṉṟum, “piṟitāṟu ceṉmati” yeṉṟuṅ kūṟiṉār. eḻu, kaṇaiyamaram. itu kataviṟkup piṉṉē kiṭantu ataṟku vaṉmai taruvatākum. poṉ, irumpu; aḵtāvatu āṇi. matiṟkōpuram pala nilaikaḷaiyuṭaiya tātalāl, kuḻūunilai yeṉappaṭṭatu. pakaivaruṭaiya araṇ
katavukaḷaik kaṇṭapōtu avaṟṟaip pāyntu citaitta payiṟciyuṭaimaiyāṉ, ikkataviṉaik kāṇiṉum atu ceyyum eṉkiṉṟārātaliṉ, “katavu mey kāṇiṉ” eṉṟār. vēṅkai mara moṉṟaic cēymaiyiṟ kaṇṭa tuṇaiyāṉē, vēṅkai yeṉak karutic ceṉṟaḻikkum iyalpuṭaiyavai niṉ kaḷiṟu eṉpār, “tēmpāy kaṭāttoṭu kāḻkai nīvi, vēṅkai veṉṟa poṟikiḷar pūnutal” eṉṟār. vēṅkai, vēṅkaimaram. poṟi, īṇṭu vēṅkaiyoṭu porutavaḻi ataṉ kompu
kaḷāl uṇṭākiya vaṭu. yāṉai matiṟkatavait tākkuṅkāl taṉ kaiyaic curuṭṭit tākkumeṉṟaṟku, “ēntukai curuṭṭi” eṉṟum, tōṭṭiyāl yāṉai vīrar aṭakkiṉum aṭaṅkā vākum eṉpār, “tōṭṭi nīvi koṭi nuṭaṅka, tāṅkalākā” eṉṟum kūṟiṉār; “kūṅkai matamāk koṭuntōṭṭi kainnīvi” (pari. 10:49) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka.
ciṉaṅkeḻu kuricil, niṉ kaḷiṟu kuḻūunilaip putaviṟ katavumey kāṇiṉ tāṅkalākā; ākalāṉ, vaḷaiyiṉum piṟitāṟu ceṉmati eṉa iyaikka.
iṉip paḻaiyavuraikārar, kuḻūunilaip putaveṉṟatu, “pala nilamākac ceyta kōpuravāyi” leṉṟum, “tē meṉṟatu tēṉī” yeṉṟum, “kaṭām, matil kaṇṭuḻip pōrvēṭkaiyāṟ piṟakkum mata” meṉṟu kūṟuvar.
itukāṟum kūṟiyatu, ciṉaṅkeḻu kuricil, nī, kalam tarīiyar vēṇṭupulattu iṟuttu, avar nalkiṉai yākumati yemmeṉṟu, tiṟai koṭuppa, aruḷi, niṉ mūtūrc cel
kuvaiyāyiṉ, vāyiṟum akaḻiyum puricaiyu muṭaiyatākiya itō niṉ muṉṉē niṟkum iv veyil, niṉṉiṟ ṟanta maṉṉaruṭaiya eyilākum; allatum, niṉ muṉṉōrōmpiya eyilumākum; itaṟkuḷḷē niṉ tāṉaiyiṉaip paṭuttal yāvatām; vaḷaiyiṉum piṟitāṟu celmati; vēṅkai veṉṟa niṉ kaḷiṟu. putaviṟ katavu mey kāṇiṉ, āṅkut tāṅkalākā vākalāṉ eṉa viṉaimuṭivu ceyka.
iṉip paḻaiyavuraikārar, “nī vēṇṭu pulattiṟuttu, avar tiṟai koṭuppa aruḷi niṉ mūtūrc celkuvaiyāyiṉ kurucil, vaḷaiyiṉum piṟitāṟu ceṉmati; cellutaṟku yātu kāraṇameṉiṉ, putaviṟ katavu mey kāṇiṉ, āṅku niṉ kaḷiṟu tāṅkalākā; tāṅka vēṇṭuvatēl, niṉṉiṟ ṟanta eyiṉmukattup paṭuttuvatallatu niṉ muṉṉōrōmpiya eyiṉmukattup paṭuttal yāvatu eṉa māṟik kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka” eṉṟum, “celkuvai yāyiṉ eṉpataṉpiṉ piṟitāṟu ceṉmati yeṉpataṉaiyum, tāṅkalākā vāṅku niṉ kaḷiṟu eṉpataṉ piṉ eyiṉmukappaṭuttal yāvatu eṉpataṉaiyum kūṭṭa vēṇṭutaliṉ māṟāyiṟṟu” eṉṟum muṭippar.
itaṉāṟ colliyatu, aṭaintavarkku aruḷaloṭu paṭuttu avaṉ veṉṟic ciṟappuk kūṟiyavāṟāyiṟṟu.
4. nillāt tāṉai
1.	vaḷḷiyai yeṉṟaliṉ kāṇkuvan ticiṉē
	uḷḷiyatu muṭitti vāḻkaniṉ kaṇṇi
	vīṅkiṟait taṭaiiya vamaimaruḷ paṇaittōḷ
	ēnteḻil maḻaikkaṇ vaṉaintuvara liḷamulaip
5.	pūntuki lalkuṟ ṟēmpāy kūntal
	miṉṉiḻai viṟaliyar niṉmaṟam pāṭa
	iravalar puṉkaṇ tīra nāṭoṟum
	uraicā ṉaṉkalam varaivil vīci
	aṉaiyai yākaṉ māṟē yeṉaiyatū um
10.	uyarnilai yulakattuc cellā tivaṇiṉ
	ṟirunila maruṅki ṉeṭitu maṉṉiyarō
	nilantapa viṭūu mēṇippulam paṭarntu
	paṭukaṇ muraca naṭuvaṭ cilaippat
	tōmara valattar nāmañ ceymmār
15.	ēval viyaṅkoṇ ṭiḷaiyaro ṭeḻutarum
	ollār yāṉai kāṇiṉ
	nillāt tāṉai yiṟaikiḻa vōyē.
tuṟai	:	kāṭci vāḻttu
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkku
peyar	:	nillāt tāṉai
12-17. nilam ............ kiḻavōyē
urai :
nilam tapa iṭūum ēṇip pulam paṭarntu - pakaivarkkuriya nilappakuti kuṟaipaṭumāṟu avar ellaikkuṭpaṭṭa nilattē ceṉṟu pācaṟai vakuttu; paṭukaṇ muracam naṭuvaṇcilaippa - olikkiṉṟa kaṇṇaiyuṭaiya pōrmuracam pācaṟai naṭuvē muḻaṅki vīrarai yēva; tōmara valattar - valakkaiyil taṇṭēnti; nāmam ceymmār - pōriṉaic ceytaṟkāka; ēval viyam koṇṭu - am muracoliyiṉ ēvalai mēṟ koṇṭu; iḷaiyaroṭu eḻutarum ollār - aṇi vakukkap peṟṟa iḷaiya vīraruṭaṉ cellum tāṉait talaivar mutalākiya pakai vēntaruṭaiya; yāṉai kāṇiṉ - yāṉaip paṭaiyaik kaṇṭāl; nillāt tāṉai - noṭippōtēṉum nillātu ceṉṟu tākkum tāṉaikaḷaiyuṭaiya; iṟai kiḻavōy - aracaṉān taṉmaiyait taṉakkē yurimaiyāka vuṭaiyavaṉē eṉṟavāṟu.
pakaivar ellaikkuṭ pukuntu avar nilappakutiyai vaḷaittup palvakaip paṭai taṅkutaṟkum pācaṟaikkum iṭañ ceytu koḷḷuṅkāl pakaivar ellai kuṟaivatāl, `nilamtapa iṭūum ēṇip pulam’ eṉṟār. ellaiyaic cārnta iṭam ēṇip pulam eṉappaṭṭatu. ēṇi, ellai; “iṭāa vēṇi yiyalaṟai” (patiṟ. 24) eṉa varutal kāṇka. ēṇippulam paṭarntu eṉa varaiyaṟuttuk kūṟiyataṉāl, pācaṟai vakuttal peṟappaṭṭatu. iṉip paḻaiyavuraikārar, nilantapa viṭūum ēṇippulameṉṟatu, “nilavakalam kuṟaipaṭaviṭṭa vellaiyai yuṭaiya pācaṟai yeṉṟavāṟu” eṉpar.
pācaṟaiyuḷ irukkum vēntaṉ kuṟippaṟintu terivittal vēṇṭumātaliṉ, muracam pācaṟai naṭuvaṇ iruntu muḻaṅku vatāyiṟṟu. pōrkku ēviya kuṟipput tōṉṟum muḻakkam kēṭṭalum paṭaivīrar aṉaivarum pōrkkeḻutal kūṟuvār, “paṭukaṇ muracam naṭuvaṇ cilaippa” eṉṟār. tōmaram, taṇṭu. “taṇṭuṭai valattar pōretirn tāṅku” (patiṟ. 41) eṉṟu piṟarum kūṟuvar. nāmam, ākupeyarākap pōraik kuṟittatu; accam ceytavaṉai accameṉṟā reṉka. ceymmā reṉṉum mārīṟṟu viṉaimuṟṟu eḻutarum eṉṉum viṉai koṇṭatu; “māraik kiḷaviyum pallōr paṭarkkai, kālak kiḷaviyoṭu muṭiyu meṉpa” (tol. viṉai. 10) eṉpatu tolkāppiyam. ēval, viyam eṉpaṉa oru poruḷaṉa. iṉi, ēvalai iḷaiyarkkum viyam tāṉait talaivarkkum ēṟṟiṉum amaiyum. “ēval viyaṅkoṇ ṭeṉṟatu, iḷaiyarai muṉpu pōrkkuk kaiyum aṇiyum vakuppuḻi yēvit tāmum ēval kaḷaic ceytu koṇ ṭeṉṟavā” ṟeṉpar paḻaiyavurai kārar pōrkkuk kaiyum aṇiyumāy muṟpaṭṭuc cellum ciṟappuppaṟṟi, “iḷaiyaroṭu” eṉṟār. ollār, vēntaraiyum tāṉait talaivaraiyum uḷappaṭutti niṉṟatu. kai, pakkam.
iṉi, “muracum naṭuvaṇ paṭarntu cilaippa eṉak kūṭṭi muracam pācaṟai naṭuvē tāṉ niṉṟu taṉṉoli pācaṟai yeṅkum paṭarntukoṇṭu paṭaiyai yēvi yolippa veṉa vuraikka” veṉṟum, “valatta reṉṟatu viṉaiyecca viṉaik kuṟippu muṟ”ṟeṉṟum,“ēvalai yuṭaiya viyameṉa iraṇṭāvatu virikka; viyam ēval” eṉṟum paḻaiyavurai kūṟum.
yāṉaip paṭaiyaik kaṇṭa māttiraiyē nillātu ñerē leṉap pāyntu tākkum vīramum kaṭumaiyum tōṉṟa, “nillāt tāṉai” yeṉṟār, “ōṭāt tāṉai” yeṉṉum vaḻakkup pōla . yāṉaippōrai virumpik kaṭukac cellum it tāṉaiyai “nillāttāṉai” yeṉṟu ciṟappittamaiyāl ip pāṭṭiṟku itu peyarāyiṟ ṟeṉṟumām. paḻaiya vuraikārar, “yāṉai kāṇiṉ nillāt tāṉai yeṉṟatu, kālāḷ mutalāyiṉa vaṟṟait taramalla veṉṟu kaḻittuniṉṟu yāṉai kāṇiṉ nillātu cellum tāṉai yeṉṟavā” ṟeṉṟum, “ic ciṟappāṉē itaṟku nillāt tāṉai yeṉṟu peyarāyiṟ” ṟeṉṟum, kūṟuvar. “tāṅkunar taṭakkai yāṉait toṭikkōṭu tumikkum, eḵkuṭai valattarniṉ paṭaivaḻi vāḻnar” (patiṟ. 51) eṉpuḻiyum “niṉ paṭaivāḻnarum kālāṇmēṟ cellātu tāṅkunar yāṉaikkōṭu tumikkum eḵkuṭai valattarā yiruppar” eṉṟu paḻaiyavurai kūṟuvatu kāṇka.
1-2. vaḷḷiyai ............... kaṇṇi
urai :
vaḷḷiyai eṉṟaliṉ - vaḷḷaṉmai yuṭaiyai yeṉṟu nī cāṉṟōrāl pārāṭṭik kūṟappaṭuvatāl; kāṇku vanticiṉ - yāṉ niṉṉaik kāṇṭaṟku vantuḷḷēṉ; uḷḷiyatu muṭitti - yāṉ karutiyatai muṭittut taruvāyāka; niṉ kaṇṇi vāḻka - niṉ muṭikkaṇṇi vāḻvatāka eṉṟavāṟu.
cēraṉāṭṭiliruntu vanta paricila raṉaivarum peruvaḷam peṟṟu varak kaṇṭatōṭu, avaraṉaivarum cēralātaṉatu vaḷḷaṉmaiyaip pārāṭṭik kūṟak kēṭṭamai tōṉṟa, “vaḷḷiyai yeṉṟaliṉ” eṉṟum, attakaiya vaḷḷi yōraik kāṇṭalē tamakkum pēriṉpan taruva teṉpār, “kāṇku vanticiṉ” eṉṟum, kāṇavaruvōr takuti nōkki avar kuṟippaṟintu takuvaṉa vaḻaṅkuvatu vaḷḷiyōratu ceyalātalāl, yāṉ karutiyatu tērntu ataṉai muṭittut taruka eṉpār, “uḷḷiyatu muṭitti” eṉṟum kūṟiṉār. paḻaiyavuraikārarum, vaḷḷiya ṉeṉpataṟku “vaḷḷiyai yeṉṟatu iṭavaḻuvamaiti” yeṉṟum, uḷḷiyatu muṭitti yeṉṟatu, “yāṉ niṉaittu vanta kāriyattai muṭi yeṉṟavā” ṟeṉṟum, “muṭitti yeṉṟatu muṉṉilai yēvalviṉai” yeṉṟum kūṟuvar. patikam kūṟuvatu pōla, cēramāṉ pakkattut tammaik koḷḷal vēṇṭu meṉpatu īṇṭu muṉṉiya karuttu eṉpatum oṉṟu.
iṉi, uḷḷiyatu muṭitti yeṉpataṟku, karutiya karuttaik karutiyavāṟē muṭikkiṉṟā yeṉṟum, attakaiya viṉait tiṭpamum tūymaiyu muṭaiya nī, nīṭu vāḻka eṉpār, “vāḻka niṉ kaṇṇi” eṉṟā reṉṟum uraittalu moṉṟu.
3-9. vīṅkiṟai ............ māṟē
urai :
vīṅku iṟai - akaṉṟa cantu poruntiya vaḷaiyaṇinta; taṭaiiya - perutta; amaimaruḷ paṇait tōḷ - mūṅkil pōlum parutta tōḷaiyum; maḻaikkaṇ - kuḷirnta kaṇ kaḷaiyum; ēntu eḻil - uyarnteḻutalaiyum; vaṉaintu varal iḷa mulai - toyyil eḻutappaṭṭu varutalaiyumuṭaiya iḷamulaiyiṉaiyum; pūntukil alkul - pūttoḻil ceyyappaṭṭa uṭaiyaṇinta alkulaiyum; tēmpāy kūntal - vaṇṭu pāyntolikkum kūntalaiyum; miṉ iḻai viṟaliyar - miṉṉukiṉṟa iḻai yiṉaiyumuṭaiya viṟaliyar; niṉ maṟam pāṭa - niṉṉuṭaiya pōrvīrattaip pukaḻntu pāṭa; iravalar puṉkaṇ tīra - avviṟaliyarkkē yaṉṟi, irappavar vaṟumai keṭutaṟkum; urai cāl naṉkalam - pukaḻamainta nalla aṇikalaṉ kaḷai; nāṭoṟum varaivila vīci - nāḷtōṟum varaiyātu vaḻaṅki; aṉaiyai ākal māṟu - at taṉmaiyaiyuṭaiya ṉātalālē eṉṟavāṟu.
iṟai, ākupeyarāy vaḷaikkāyiṟṟu. iṟaiyai mūṅkiṟkē ēṟṟuvāru muḷar. taṭaiiya, taṭaveṉṉum uriccollaṭiyākap piṟanta peyareccak kuṟippu. taṭaiiya amai eṉṟataṟkēṟpap paṇaittōḷ eṉṟār. ēnteḻil iḷamulai vaṉaintu varaliḷamulai yeṉa iyaiyum. vaṉaital, toyyi leḻututal. “naṟṟō ḷiḻaitta karumpukku nī kūṟu” (kali. 64) eṉṟum, “toyyil cūḻ iḷamulai” (kali. 125) eṉṟum varutal kāṇka. eccavummai tokkatu. 
iṉi, paḻaiyavuraikārar, “taṭaiiya amai, parutta mūṅki” leṉṟum “niṉ maṟam pāṭa vīci yeṉak kūṭṭi, niṉ maṟam pāṭā niṟka, ataṉaik kēṭṭiruntu vīci yeṉa vuraikka” eṉṟum, “vīci yeṉṉum eccattiṉai āka leṉṉum toḻiṟpeyaroṭu muṭikka” eṉṟum, “aṉaiyai yākaṉ māṟē yeṉṟatu, avvīcutaṟku ēṟṟa attaṉmaiyai yuṭaiyai yākaiyā ṉeṉṟavā” ṟeṉṟum “māṟeṉpatu āṉeṉṉum urupiṉ poruḷpaṭuvatō riṭaiccol” eṉṟum, “attaṉmaiyāvatu iṉmukamum iṉcollu mutalāyiṉa” veṉṟum kūṟuvar.
9-11. eṉaiyatūum ............. maṉṉiyarō
urai :
eṉaiyatūum - ettuṇaic ciṟitu kālamēṉum; uyar nilai ulakattuc cellātu - tuṟakka vulakukkuc cellāmal; ivaṇ - ivvaraca vāḻkkaiyilē; niṉṟu - nilaipeṟṟu niṉṟu; iru nila maruṅkiṉ - periya nilavulakattiṉkaṇ; neṭitu maṉṉiyar - neṭuṅkālam vāḻvāyāka eṉṟavāṟu.
tuṟakka vulaku celpavar ciṟitu pōtil mīḷārātalāl, “eṉaiyatūum” eṉṟār. eṉaiyatūum eṉṟaṟku ettuṇai yiṉpac ciṟappuṭaiyatāyiṉu meṉṟumām. “eṉaiyatūu meṉṟatu ciṟitu kālamum eṉṟavāṟu” eṉṟum, “ummai neṭuṅkālamē yaṉṟic ciṟitu kālamu meṉa eccavummai” yeṉṟum paḻaiyavuraiyum kūṟum. “irunila maruṅkiṉ” eṉṟataṉāl, ivaṇeṉṟatu aracavāḻkkai yāyiṟṟu.
itukāṟum kūṟiyatu, ollār yāṉai kāṇiṉ, nillāt tāṉai iṟai kiḻavōy, vaḷḷiyai eṉṟaliṉ kāṇku vanticiṉ; uḷḷiyatu muṭitti, niṉ kaṇṇi vāḻka; viṟaliyar maṟam pāṭa, iravalar puṉkaṇ tīra, nāṭōṟum naṉkalam varaivila vīci aṉaiyai yākaṉmāṟē, eṉaiyatūum, uyarnilai yulakattuc cellātu ivaṇ niṉṟu, nila maruṅkiṉ neṭitu maṉṉiyarō eṉakkūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka.
iṉip paḻaiyavuraikārar, “iṟai kiḻavōy, niṉṉai vaḷḷiya ṉeṉṟu yāvarum kūṟutalāṉē niṟ kāṇpēṉ vantēṉ; yāṉ uḷḷiyataṉai nī muṭippāyāka vēṇṭum; niṉ kaṇṇi vāḻvatāka; viṟaliyar niṉ maṟam pāṭa, iravalar puṉkaṇ tīrumpaṭi naṉkalaṅkaḷai varaivila vīci, attaṉmaiyai yākaiyālē, eṉpōlum iravalaratu ākkattiṉ poruṭṭuc ciṟitu kālamum, ivvulakattiṉiṉṟum uyarnilai yulakattiṟ cellātē, iv virunila maruṅkilē neṭuṅkālam nilai peṟuvāyāka eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka,” eṉṟum, “itaṉāṟ colliyatu avaṉ koṭaic ciṟappum taṉ kuṟaiyum kūṟi vāḻttiyavā ṟāyiṟṟu” eṉṟum kūṟuvar.
5. tuñcum pantar
1.	āṉṟōḷ kaṇava cāṉṟōr puravala 	niṉṉayantu vantaṉe ṉaṭupōrk koṟṟava
	iṉṉicaip puṇari yiraṅkum pauvattu
	naṉkala veṟukkai tuñcum pantark
5.	kamaḻun tāḻaik kāṉalam peruntuṟait
	taṇkaṭaṟ paṭappai naṉṉāṭṭup poruna
	cevvūṉ ṟōṉṟā veṇṭuvai mutirai
	vālūṉ valci maḻavar meymmaṟai
	kuṭavar kōvē koṭittē raṇṇal
10.	vārā rāyiṉum miravalar vēṇṭit
	tēriṟ ṟantavark kārpata ṉalkum
	nacaicāl vāymoḻi yicaicā ṟōṉṟal
	vēṇṭuva vaḷavaiyuḷ yāṇṭupala kaḻiyap
	peytupuṟan tantu poṅka lāṭi
15.	viṇṭuc cērnta veṇmaḻai pōlac
	ceṉṟaṟā liyarō peruma valkalum
	naṉantalai vēntar tāraḻin talaṟa
	nīṭuvarai yaṭukkatta nāṭukaik koṇṭu
	porutuciṉan taṇinta ceruppuka lāṇmait
20.	tāṅkunart takainta voḷvāḷ
	ōṅka luḷḷattuk kuruciṉiṉ ṉāḷē.
tuṟai	:	centuṟaip pāṭāṇpāṭṭu
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkku
peyar	:	tuñcum pantar
1-2. āṉṟōḷ ............... koṟṟava
urai :
āṉṟōḷ kaṇava - kaṟpukkuriya māṇpukaḷālamainta naṅkaikkuk kaṇavaṉē; cāṉṟōr puravala - naṟkuṇaṅkaḷāl niṟainta cāṉṟōrai yātarikkum talaivaṉē; aṭupōrk koṟṟava - kollukiṉṟa pōraic ceyyum vēntē; niṉ nayantu vantaṉeṉ - niṉṉai virumpik kāṇpāṉ vantēṉ eṉṟavāṟu.
kaṟpuṭaiya makaḷirpāl kāṇappaṭum māṇkuṇa maṉait tum nirampiyiruttal paṟṟi, aracamā tēviyai “āṉṟōḷ” eṉṟār. “kaṟpuṅ kāmamum naṟpā loḻukkamum, melliyaṟ poṟaiyum niṟaiyum vallitiṉ, viruntupuṟan tarutalum cuṟṟa mōmpalum, piṟavu maṉṉa kiḻavōḷ māṇpukaḷ” (tol.kaṟ.11) eṉṟu āciriyar kūṟutal kāṇka. cāṉṟōr - naṟkuṇaṅ
kaḷāl niṟainta perumakkaḷum vīrarkaḷumāvar; iv virutiṟat
tōrālum aracarkkuc ceṅkōṉmaiyum veṟṟiyu muṇṭā
talāl, “cāṉṟōr puravala” eṉac ciṟappittār. ivvāṟu naṟkuṇa naṟceykaikaḷāl mēmpaṭum aracaraik kāṇṭalil kaṟṟōrevarkkum viruppa muṇṭātal iyalpātalāl, “niṉ nayantu vantaṉeṉ” eṉṟār. kāriyam kāraṇamāka vuraikkappaṭṭatu. ciṟappuṭaiya talaimakkaḷaiyum aracaraiyum pāṭumiṭattu avartam ciṟappukku ākkamākum kaṟpuṭaiya avar maṉaiviyaiyum cārttip pāṭutal paṇṭaiyōr marapu; “maṭa makaḷir, tām piḻaiyār kēḷvart toḻuteḻalāl tammaiyarum, tāmpiḻaiyār tāmtoṭutta kōl” (kali. 39) eṉpataṉāl, makaḷir kaṟpu kaṇavarkkum tamarkkum ākkamātal kāṇka.
3-6. iṉṉicai .......... poruna
urai :
iṉṉicaip puṇari iraṅkum - iṉiya ōcaiyaiyuṭaiya alaikaḷ olikkiṉṟa; pauvattu - kaṭalvaḻiyāka vanta; naṉ kala veṟukkai - nalla kalaṉkaḷākiya celvam; tuñcum pantar - tokukkappaṭṭirukkum paṇṭacālaikaḷ uḷḷa; tāḻai kamaḻum kāṉal am peruntuṟai - tāḻaiyiṉ maṇam kamaḻum kāṉaṟ cōlai niṟkum peruntuṟaiyaiyuṭaiya; taṇ kaṭaṟ paṭappai - taṇṇiya kaṭaṟkaraip pakutiyākiya; naṉṉāṭṭup poruna - nalla nāṭṭukkut talaivaṉē eṉṟavāṟu.
puṇari, alai. orē vakaiyāka iṭaiyaṟāta muḻakkattaic ceytukoṇṭē yiruttal paṟṟi, “iṉṉicaip puṇariyiraṅkum pauvam” eṉappaṭṭatu. ik kaṭalvaḻiyāka vēṟu nāṭukaḷi liruntu kalaṅkaḷil cīriya poṉṉum maṇiyum mutaliya kalaṉkaḷ koṇarappaṭutal tōṉṟa, “pauvattu naṉkala veṟukkai” yeṉṟār. veṟukkai, celvam. naṉkalattiṉ mikuti tōṉṟa “veṟukkai” yeṉpatu niṟṟal kāṇka. veṟuttal mikutip poruṭṭātalai, “veṟutta kēḷvi” (puṟam. 53) eṉpataṉā laṟika. iṉip paḻaiyavurai, “pauvattu naṉkala veṟukkai yeṉṟatu, pauvattilē vanta naṉkalamākiya veṟukkai yeṉṟavā” ṟeṉṟum, “naṉkala veṟukkai tuñcu meṉṟa ciṟappāṉē itaṟkut tuñcum pantar eṉṟu peyarāyiṟ” ṟeṉṟum kūṟuvar pantar, paṇṭacālai (Godowns) peruntuṟai yiṭattē kāṉaṟcōlai yuṇmai tōṉṟa, “kāṉalam perun tuṟai” yeṉṟār. paṭappai, cārntuḷḷa nilappakuti. maṉaip paṭappai, kāvirip paṭappai eṉa varum vaḻakkāṟu kāṇka. poruviṟan tāṉaip “poruna” eṉṟār. muruka vēḷaiyum “pōrmiku poruna” (muruku. 276) eṉṟu nakkīrar kūṟuvar.
7-9. cevvūṉ .......... aṇṇal
urai :
cevvūṉ tōṉṟā - taṉṉiṟ kalanta civanta ūṉkaṟi tōṉṟātavāṟu ceyta; mutirai veṇ tuvai - tuvaraiyāl araikkappaṭṭa veḷḷiya tuvaiyalaiyum; vāl ūṉ valci - veṇmaiyāṉa vūṉkalan tamaitta cōṟṟaiyu muṇṇum; maḻavar meymmaṟai - maḻavarukku meypuku kavacam pōṉṟavaṉē; kuṭavar kōvē - kuṭanāṭṭavarkkut talaivaṉē; koṭittēr aṇṇal - koṭikaṭṭiya tērai uṭaiya aṇṇalē eṉṟavāṟu.
cevvūṉum mikka tuvaraiyum kalantu araitta tuvaiyā talāl “veṇṭuvai” yeṉṟum, civanta vūṉāyiṉum at tuvaiyil taṉ cemmai tōṉṟā tāyiṉamaiyiṉ “cevvūṉ tōṉṟā” veṉṟum kūṟiṉār. paḻaiyavuraikārarum, “cevvūṉ tōṉṟā veṇṭuvai yeṉṟatu, araittuk karaittamaiyāl taṉṉiṟ pukka cevvūṉ tēṉṟāta veḷḷiya tuvai yeṉṟavā” ṟeṉṟē kūṟuvar. mutirai, tuvarai avarai mutalāyiṉa. vālūṉ eṉṟatu veḷḷiya niṇamikka vūṉāyiṟṟu. tuvaiyilum valciyilum ūṉē mikuntu niṟṟalāl, im maḻavar cōṟṟiṉum ūṉē perituṇpa reṉpatu peṟappaṭum. valci maḻava reṉṟatu “tam celvac cerukkāṉē cōṟuṇpatu peritaṉṟi muṉpu eṇṇappaṭṭavaṟṟaiyē yuṇavākavuṭaiya vīra reṉṟavā” ṟeṉap paḻaiyavurai kūṟum. meymmaṟai, itaṟkuc “cāṉṟōr meymmaṟai” yeṉpuḻik (patiṟ. 14) kūṟiṉām. maḻavar, oruvakai vīrar; “uruvak kutirai maḻavar ōṭṭiya” (akam. 1) eṉṟu varutal kāṇka. ivar vāḻum nāṭu, maḻanāṭu eṉappaṭum. tiruccirāppaḷḷi mānāṭṭuk kāviriyiṉ vaṭakaraippakuti maḻanāṭākum. vaṭanāṭṭavarai vaṭavar eṉpatupōlak kuṭanāṭṭavar, kuṭavareṉap paṭṭaṉar.
10-12. vārā rāyiṉum ................ tōṉṟal
urai :
iravalar vārārāyiṉum - nāṭṭil iravalar illāmaiyāl irappavar vārātoḻiyiṉum; vēṇṭi - avarkku īttuvakkum iṉpam virumpi; tēriṉ tantu - piṟa nāṭukaḷilirukkum iravalarait tērēṟṟik koṇarntu; ār pataṉ nalkum - uṇṇum uṇavu mikak koṭukkum; nacai cāl vāymoḻi - kēṭṭārp piṇikkum vāymai moḻi yiṉaiyuṭaiya; icai cāl tōṉṟal - pukaḻamainta tōṉṟalē eṉṟavāṟu.
“vārārāyiṉum” eṉṟum, “tēriṟṟantu” eṉṟum kūṟiya taṉāl, nāṭṭil iravalar iṉmai peṟṟām. av viravalark kīttuvakkum iṉpam peṟal vēṇṭi avarait tāṉē valiya varuvittā ṉeṉpār, “iravalar vēṇṭit tēriṟ ṟantu” eṉṟār. iṉip paḻaiyavuraikārar, “iravalarai yeṉṉum iraṇṭāvatu vikārattāl tokkatu” eṉṟum, “iravalarai vēṇṭi yeṉṟatu taṉṉāṭṭu iravala rillāmai yāṉ avaraip peṟa virumpi yeṉṟavā” ṟeṉṟum kūṟuvar. eṉavē, taṉṉāṭṭil vaṟumaiyiṉmaiyāl iravalar vārārāyiṉum piṟar nāṭṭil vaṟumai yuṇmaiyāl iravala ruṇmai terintu avaraip peṟa virumpiṉā ṉeṉpatē karuttāyiṟṟu. tēriṟṟan teṉṟataṉāl, ivaṉāl virumpik koṇarappaṭṭa iravalar, pulavarum pāṇarum kūttarum porunarumātal peṟappaṭum. ivarkaṭku aracar tēr mutaliya ītal iyalpātaliṉ, “pāṇar varuka pāṭṭiyar varuka, yāṇarp pulavaroṭu vayiriyar varukeṉa, iruṅkiḷai purakkum iravalark kellām, koṭuñci neṭuntēr kaḷiṟṟoṭu vīci” (maturai : 749-52) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. iṉit tēriṟṟan teṉṟataṟkup paḻaiyavuraikārarum, “av viravalarukku ava ruḷvaḻit tēraip pōkaviṭṭu atilē avarkaḷai varappaṇṇi” yeṉṟum, “tērā ṉeṉa vurupu virikka” veṉṟum kūṟi, “tēr” eṉat tērcciyākki av viravalarai avaruḷḷa viṭattil tēṭi aḻait teṉṟumā” meṉṟum kūṟuvar. ārpataṉalkum tōṉṟal, vāymoḻit tōṉṟal, icaicāl tōṉṟal eṉa iyaikka. vāymai, kēṭṭārk kiṉimaiyum naṟpayappāṭum uṭaimaiyiṉ, ataṉai “nakaicāl vāymoḻi” yeṉṟār. nacaiyai moḻikkēṟṟiṉu mamaiyum. icai, ītalmē ṉiṟpatākaliṉ, ataṉai mika vuṭaiyaṉātaliṉ, “icaicāl tōṉṟal” eṉpārāyiṉar.
13-21. vēṇṭuva ........... nāḷē
urai :
peruma - perumāṉē; naṉantalai vēntar - akaṉṟa iṭattaiyuṭaiya vēntar; alkalum tār aḻintu alaṟa - nāṭōṟum tamatu tūcippaṭai keṭutalāl āṟṟātu pulampa; nīṭu varai aṭukkatta nāṭu - neṭiya malaippakkattaic cārnta avar nāṭukaḷai; kaikkoṇṭu - kaippaṟṟi; porutu ciṉam taṇinta - avaraip porutu tolaittu avarpā leḻunta ciṉam taṇiyappeṟṟa; cerup pukal āṇmai - pōrai virumpum āṇmaiyiṉaiyum; tāṅkunart takaitta voḷvāḷ - eti rūṉṟit taṭukkam pakaivarai yaḻitta oḷḷiya vāḷaiyum; ōṅkal uḷḷattu - uyarnta vūkkattaiyu muṭaiya; kurucil - kurucilē; niṉ nāḷ - niṉṉuṭaiya vāṇāḷ; vēṇṭuva aḷavaiyuḷ - vēṇṭiya kāla vaḷaviṉuḷ; yāṇṭu pala kaḻiya - yāṇṭukaḷ pala cella; peytu - maḻaiyaip peytu; puṟan tantu - uyirkaḷaik kāppāṟṟi; poṅkal āṭi - mēlōṅkip paṟakkum picirāyk kaḻintu; viṇṭuc cērnta veṇ maḻai pōla - malaiyucciyai yaṭainta veḷḷiya mukilaip pōla; ceṉṟaṟāliyar - ceṉṟu keṭā toḻivatāka eṉṟavāṟu.
peruma, kurucil, niṉ nāḷ yāṇṭu pala kaḻiya, veṇ maḻai pōlac ceṉṟaṟāliyar eṉa muṭikka. āṇmaiyum, vāḷum, uḷḷamum uṭaiya kurucil eṉa iyaiyum. pēriṭattai yuṭaiyarātaliṉ, pora vāṟṟātu vali yaḻintaṉa reṉat tām kūṟuvatai valiyuṟuttaṟku, “naṉantalai vēntar” eṉṟum, avar viṭutta tūcippaṭai nāṭōṟun tōṟṟaḻivatu kaṇṭu vāyviṭṭalaṟiṉa reṉṟaṟku, “alkalum tāraḻin talaṟa” eṉṟum kūṟiṉār. orunāḷ tāraḻintataṟku vaḻināḷ palavum alaṟa eṉṟaṟkēṟpa, tāraḻintu alkalum alaṟa eṉa iyaip piṉumām. paḻaiyavuraikārar, “alkalum nāṭu kaikkoṇṭu” eṉak kūṭṭi muṭippar. pakaivar nāṭu malaippakkattu nāṭeṉpār, “nīṭuvarai yaṭukkatta nāṭu” eṉṟār. porutu vēṟalāl ciṉam taṇiyiṉum pōrvēṭkai yoḻiyātu nilaipeṟutaliṉ, “porutu ciṉantaṇinta” eṉṟavar, iṭai yīṭiṉṟic “ceruppukalāṇmai” yiṉai eṭuttōtiṉār. ōṅkutaṟkuk kāraṇamākiya uḷḷattai “ōṅkaluḷḷa” meṉṟār; “māntartam uḷḷattaṉaiya tuyarvu” (kuṟaḷ. 595) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. paṭaippukkālattē avaravarkku varaiyappaṭṭa kāla vellaiyai “vēṇṭuva vaḷavai” yeṉṟār.
vaḷḷaṉmaiyum uyirpurattalum ciṟappa vuṭaimai paṟṟi, cēralātaṟku maḻaimukilai yuvamai kūṟaluṟṟu, atu maḻai yiṉaip peytu piṉṉar veḷḷiya picirāyp paṟantu kaḻital pōla, uvamaipporuḷākiya cēralātaṉ kaḻitalākātu eṉap parikarittaṟku, “peytupuṟan tantu poṅkalāṭi, viṇṭuc cērnta veṇmaḻai pōlac, ceṉṟaṟāliyarō peruma” eṉṟār. peytōynta mukil veḷḷiya picirāyk kaḻiyu meṉpataṉai, “poṅkal veṇmaḻai eḵkuṟu pañcit tuyp paṭṭaṉa, tuvalai” (akam. 217) eṉṟum, “evvāyum, taṉ toḻil vāynta iṉkura leḻili, teṉpula maruṅkiṟ ceṉṟaṟ ṟāṅku” (naṟ. 153) eṉṟum cāṉṟōr kūṟumāṟṟā ṉaṟika. ceṉṟā liyarō eṉpatē pāṭamāyiṉ, ceṉṟaṟāliyar eṉaṟpālatu ceṉṟāliyar eṉat tirintateṉak kūṟik koḷka.
iṉip paḻaiyavuraikārar “poṅkalāṭi yeṉṟatu eḵkiṉa pañcu pōla veḷuttup poṅki yeḻutalaic ceytu eṉṟavā” ṟeṉṟum, “veṇmaḻai pōlac ceṉṟaṟāliya reṉṟatu am maḻai peytu puṟantarum kūṟṟai yottu, atu peytu veṇmaḻaiyākak kaḻiyuṅ kūṟṟai yovvātu kaḻikaveṉṟavā ṟeṉṟum kūṟuvar. nīṭuvarai yaṭukkam eṉpuḻi, “aṭukkam īṇṭu aṭukkuta” leṉṟum, “maḻaiyai avaṉ ṟaṉṉōṭuvamiyātu avaṉ nāḷōṭu uvamittatu, avaṉōṭu avaṉ nāḷukkuḷḷa oṟṟumaipaṟṟi yeṉka” veṉṟum kūṟuvar.
itukāṟum kūṟiyatu, āṉṟōḷ kaṇava, cāṉṟōr puravala, koṟṟava, poruna, maḻavar meymmaṟai, kōvē, aṇṇal, tōṉṟal, peruma, kurucil, niṉ nayantu vantaṉeṉ, niṉ nāḷ veṇmaḻai pōlac ceṉṟaṟāliyarō eṉak kūṭṭi muṭikka.
“itaṉāṟ colliyatu, avaṉ ulakupurattalum taṉ kuṟaiyum kūṟi vāḻttiyavāṟāyiṟṟu.”
6. vēntu meymmaṟanta vāḻcci
1.	viḻavu vīṟṟirunta viyalu ḷāṅkaṇ
	kōṭiyar muḻaviṉ muṉṉa rāṭal
	vallā ṉallaṉ vāḻkavavaṉ kaṇṇi
	valampaṭu muracan tuvaippa vāḷuyart
5.	tilaṅkum pūṇaṉ polaṅkoṭi yuḻiñaiyaṉ
	maṭamperu maiyi ṉuṭaṉṟumēl vanta
	vēntumeym maṟanta vāḻcci
	vīntuku pōrkkaḷat tāṭuṅ kōvē.
tuṟai	:	oḷvā ḷamalai
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkku
peyar	:	vēntu meymmaṟanta vāḻcci 
1-3. viḻavu ........... kaṇṇi.
urai :
viḻavu vīṟṟirunta - viḻavāṉatu mikka ciṟappuṭaṉ eṭukkap paṭṭa; viyaluḷ āṅkaṇ - akaṉṟa ūriṭattē, kōṭiyar muḻaviṉ muṉṉar - kūttar muḻakkum muḻāviṉ ōcaik kēṟpa ataṉ muṉṉiṉṟu; āṭal vallāṉ allaṉ - āṭuntoḻilil nam cēralātaṉ vallavaṉ allaṉ; avaṉ kaṇṇi vāḻka - avaṉ muṭiyil cūṭiya kaṇṇi vāḻvatāka eṉṟavāṟu.
viḻāk kālaṅkaḷil ūrkaḷil kūttar muḻakkum muḻa vōcaiyiṉ tāḷattiṟ kēṟpa vīrar kūṭi āṭuvatu marapātalāl, ataṉuṇmai vaṟpuṟuttaṟkuk “kōṭiyar muḻaviṉ muṉṉar āṭalvallā ṉallaṉ” eṉṟār. viyaluḷ āṅkaṇ viḻā vayarumiṭattuk kōṭiyar muḻaviṟ kēṟpa āṭutal, pakai vēntarai veṉṟu mēmpaṭum ciṟappāl pōrkkaḷattē tēr muṉ niṉṟu kuravaiyāṭum vēntaṉāṉa cēralātaṟkup poruntāmai tōṉṟa “āṭalvallā ṉallaṉ” eṉṟār. viyaluḷ, ūr. āṅkaṇ, iṭam. kōṭiyar, kūttar. kōṭiyar muḻaviṉ muṉṉar āṭalvaṉmai yiṉmaiyāl cēralātaṟkut tāḻvu ciṟitu millai yeṉpatu tōṉṟak kūṟuvār, “vāḻka vavaṉ kaṇṇi” eṉṟār. iṉi, avaṉ pōrkkaḷattē pakaivarai veṉṟāṭum kuravaiyil vaṉmai mikavuṭaiyaṉ eṉpataṉai mēlē kūṟukiṉṟār.
4-8. valampaṭu .......... kōvē
urai :
valampaṭu muracam tuvaippa - veṟṟi muracam mikkolippa; vāḷ uyarttu - vāḷai yuyara vēnti; ilaṅkum pūṇaṉ - viḷaṅkukiṉṟa pūṇkaḷai aṇintu; polaṅkoṭi uḻiñaiyaṉ - poṉṉāṟ ceyta uḻiñaik koṭiyaic cūṭi; maṭam perumai yiṉ - aṟiyāmai mikutiyāl; uṭaṉṟu mēlvanta vēntu - pakaikoṇṭu pōr mēṟkoṇṭuvantu poruta vēntar; mey maṟanta vāḻcci - tammuṭampait tuṟantu ceṉṟu tuṟakkattē vāḻvu peṟutalāl; vīntukum - paṭṭu vīḻum; pōrkkaḷattu - pōrkkaḷattilē; āṭum kō - iṉitu āṭutalvalla vēntaṉā vāṉ eṉṟavāṟu.
pōruṭaṟṟum vīrarai yūkki veṟṟi peṟuvikkum muḻakkattai yuṭaiyatātaliṉ, “valampaṭu muracam” eṉṟum, atu peritu muḻaṅku māṟu tōṉṟat “tuvaippa” eṉṟum kūṟiṉār. piṟarum “valampaṭu viyaṉpaṇai” (patiṟ. 17) eṉṟal kāṇka. vāḷaik kaiyilēntit tērttaṭṭilē niṉṟa vīraruṭaṉ  kaipiṇaintāṭum ciṟappaic cuṭṭi, “vāḷuyarttu” eṉṟār. pūṇaṉ, uḻiñaiyaṉ eṉṟa viṉaikkuṟippu muṟṟukkaḷ “kuḻalaṉ kōṭṭaṉ kuṟumpal liyattaṉ” (muruku. 209) eṉpuḻippōla eccapporuḷavāyiṉa. paḻaiyavuraikārar, “pūṇaṉ uḻiñaiya ṉeṉpaṉa viṉaik kuṟippu muṟ”ṟeṉpar. eṉparāyiṉum, viṉaimuṭipiṉ kaṇ, pūṇaṉāy, uḻiñaiyaṉāy āṭum kōveṉṟē yiyaippar.
aṟivuṭaiyarāyiṉ paṇintu tiṟai pakarum paṇpu mēṟ koḷvar; aḵtiṉmaiyiṉ uṭaṉṟu mēlvantaṉa reṉpār, “maṭam perumaiyiṉ” eṉṟum, ataṉāl avar tam uṭalaik kaiviṭṭu uyirkoṇṭu tuṟakkam pukuntu vāḻaluṟṟā reṉṟaṟku “meymmaṟanta vāḻcci” yeṉṟum kūṟiṉār. nilaiyillāta meyyai nilaiyākak karutātu ataṉai maṟantu nilaitta pukaḻai virumpi māytalāl uṇṭākum tuṟakkavāḻvu, meymmaṟanta vāḻcciyāyiṟṟu eṉa vaṟika. iv vāḻvu karutip pōrkkaḷattil vēntarum vīrarum porutu maṭitalāl, “vīntuku pōrkkaḷam” eṉṟār. iṉip paḻaiyavuraikārar, “vēntu meymmaṟanta vāḻcci yeṉṟatu māṟṟu vēntar añcit tam meyyai maṟanta vāḻveṉṟavā” ṟeṉṟum, “vāḻcci meym maṟattal kāraṇamāka ataṉ kāriyamāy vantatākalāṉ, meymmaṟanta veṉṉum peyareccam nilamutaṟ peyar āṟumaṉṟik kāriyap peyareṉa vēṟōr peyar koṇṭa teṉappaṭum” eṉṟum, “vāḻvu veṟṟic celva” meṉṟum, “vāḻccik kaḷameṉak kūṭṭuka” eṉṟum, “ic ciṟappāṉē itaṟku vēntu meymmaṟanta vāḻcci yeṉṟu peyarāyiṟ” ṟeṉṟum kūṟuvar.
itukāṟum kūṟiyatu, muracam tuvaippa vāḷuyarttu ilaṅkum pūṇaṉāyp polaṅkoṭi yuḻiñaiyaṉāyp pōrkkaḷattu āṭumkō, viyaluḷāṅkaṇ kōṭiyar muḻaviṉ muṉṉar āṭal vallāṉallaṉ, avaṉ kaṇṇi vāḻka eṉa māṟik kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka.
itaṉāṟ colliyatu avaṉ veṉṟicciṟappuk kūṟiya vāṟāyiṟṟu.
7. cilvaḷai viṟali
1.	ōṭāp pūṭkai maṟavar miṭaṟapa
	irumpaṉam puṭaiyaloṭu vāṉkaḻal civappak
	kuruti paṉiṟṟum pulavukkaḷat tōṉē
	tuṇaṅkai yāṭiya valampaṭu kōmāṉ
5.	melliya vakuntiṟ cīṟaṭi yotuṅkic
	cellā mōtil cilvaḷai viṟali
	pāṇar kaiyatu paṇitoṭai narampiṉ
	viralkavar pēriyāḻ pālai paṇṇik
	kuralpuṇa riṉṉicait taḻiñci pāṭi
10.	iḷantuṇaip putalvar nalvaḷam payanta
	vaḷaṅkeḻu kuṭaiccū laṭaṅkiya koḷkai
	āṉṟa vaṟiviṟ ṟōṉṟiya nallicai
	oṇṇutaṉ makaḷir tuṉitta kaṇṇiṉum
	iravalar puṉka ṇañcum
15.	puravetir koḷvaṉaik kaṇṭaṉam varaṟkē.
tuṟai	:	viṟaliyāṟṟuppaṭai
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkku
peyar	:	cilvaḷai viṟali
5-6. melliya ............ viṟali
urai :
cil vaḷai viṟali - cilavākiya vaḷaikaḷai yaṇinta viṟaliyē; melliya vakuntil - meṉmaiyāṉa nilattiṭatta vākiya vaḻiyilē; cīṟaṭi otuṅkic cellāmō - ciṟiya kālaṭikaḷāl naṭantu celvēm varutiyō eṉṟavāṟu.
āṭaṟṟuṟaik kuriyaḷātal tōṉṟa, “cilvaḷai viṟali” yeṉṟār. “palvaḷai yiṭuvatu petumpaip paruvattākaliṉ, aḵtaṉṟic cilvaḷaiyiṭum paruvattāḷeṉa avaḷ āṭal mutaliya tuṟaik kuriyaḷātal kūṟiyavāṟu” eṉṟum, “ic ciṟappāṉē itaṟkuc cilvaḷai viṟali yeṉṟu peyarāyiṟ” ṟeṉṟum paḻaiyavurai kūṟukiṉṟatu. “iṉpuḷi veñcōṟu, tēmā mēṉic cilvaḷai yāyamoṭu, āmāṉ cūṭṭi ṉamaivarap peṟukuvir” (ciṟupāṇ. 175:7) eṉpuḻiyum viṟalikkuc cil
vaḷaiyē kūṟumāṟu kāṇka. melliya vakuntil eṉpatu paralum muḷḷumiṉṟic cellum vaḻi cemmaiyum meṉmaiyum uṭaittātal tōṉṟa niṉṟatu. vakuntu, vaḻi. “vakuntu cel varuttattu vāṉṟuyar nīṅka” (cilap. 14 : 15) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. cellāmō eṉpuḻi ōkāram etirmaṟai : itu cellām eṉṉum maṟai viṉaiyoṭu puṇarntu uṭaṉpāṭṭup poruḷai vaṟpuṟuttic celvōm varuka eṉṉum poruḷpaṭa niṉṟatu. celvāmō eṉpatu cellāmō eṉa maruvi muṭintatu eṉṟum kūṟupa. til : viḻaiviṉkaṇ vantatu.
6-15. pāṇar kaiyatu ............. varaṟkē
urai :
iḷam tuṇaip putalvar nalvaḷam payanta - iḷamaiyum tuṇaiyākum taṉmaiyumuṭaiya makkaḷākiya nalla cel vattaip peṟṟaḷitta; vaḷam keḻu kuṭaiccūl - vaḷamai poruntiya cilampaiyum; aṭaṅkiya koḷkai - aṭakkattāl uyarnta oḻukkattaiyum; āṉṟa aṟiviṉ - niṟainta aṟivaiyum; tōṉṟiya nallicai - kuṇañ ceyalkaḷāl uṇṭākiya keṭāta pukaḻaiyumuṭaiya; oṇṇutal makaḷir - oḷḷiya nutaliṉa rākiya kātalmakaḷir; tuṉitta kaṇṇiṉum - pulaviyāṟ cīṟi nōkkum pārvaiyiṉum; iravalar puṉkaṇ añcum - iravalar kuṟaiyirantu pacittuṉpam tōṉṟa nōkkum pārvai kaṇṭu mika añcukiṉṟa; puravetirkoḷvaṉai - nammaip pātukāttalai mēṟkoṇ ṭoḻukuvōṉākiya cēramāṉai; pāṇar kaiyatu - pāṇaratu kaiyiṭattē yuḷḷa tākiya, paṇi toṭar narampiṉ - tāḻak kaṭṭiya narampiṉai; viral kavar - kai viralāl vācittalai virumpum; pēr yāḻ - pēriyāḻiṉkaṇ; pālai paṇṇi - pālaippaṇṇai yeḻuppi; kural puṇar iṉ icai - kuraleṉṉum narampoṭu puṇartta iṉiya icaiyil; taḻiñci pāṭi- taḻiñci yeṉṉum tuṟai poruḷāka amainta pāṭṭiṉaip pāṭicceṉṟu; kaṇṭaṉam varaṟku - kaṇṭu varutaṟkuc celvōm, varutiyō eṉṟavāṟu.
pāṇar kaiyatu pēriyāḻ, narampiṉ viralkavar pēriyāḻ eṉa iyaiyum. narampiṉai iṟukkum muṟukkāṇi kōṭṭiṉ pakkattē tāḻaviruttaliṉ, ataṉōṭu toṭarpaṭuttip piṇittirukkum icai narampai, “paṇi toṭar naram” peṉṟār. paṇiyā marapiṉaiyuṭaiya ettakaiyōraiyum taṉpāleḻum icaiyāṟ paṇivikkum ciṟappup paṟṟi ivvāṟu kūṟiṉā reṉiṉumām; “āṟalai kaḷvar paṭaiviṭa aruḷiṉ, māṟutalai peyarkkum maruviṉ pālai” (poruna. 21 - 22) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. kavartal, virumputal; “kavarvu viruppākum” eṉpatu tolkāppiyam. kaiviralkaḷāṟ palakālum vācittup  payiṉṟa yāḻātal tōṉṟa, “viral kavar pēriyāḻ” eṉappaṭṭatu. “viral kavar yāḻeṉṟataṉāṟ payaṉ, vācittuk kaivanta yāḻ eṉṟavāṟu” eṉṟu paḻaiyavuraiyum kūṟutal kāṇka. pēriyāḻ, yāḻvakaiyuḷ oṉṟu. kōl toṭut ticaippaṉavum, viral toṭut ticaippaṉavum eṉa ip pēriyāḻ vakai kūṟappaṭu
kiṉṟatu. kōl toṭut ticaippaṉavaṟṟuḷ āyiram narampu peṟṟu āyiram kōl toṭuttu icaippaṉavum paṇṭai nāḷil iruntaṉa veṉṟu cilappatikāram paḻaiyavurai kūṟukiṟatu; (aṭi. nal. uraippāyiram.) ip pēriyāḻ vakaiyiṉ nīkkutaṟku, “viral kavar pēriyāḻ” eṉac ciṟappittā reṉṟuṇarka. kuraleṉṉum narampicaiyiṉai ātāra curutiyākap puṇarttup pālaippaṇvakai palavum pāṭappaṭutal paṟṟi, “kural puṇar iṉṉicai” yeṉṟār. ip pālaivakaiyiṉaic cilappatikāra araṅkēṟṟu kātai yuraiyiṟ kāṇka. iṉi, kuraleṉṟatu miṭaṟ ṟōcai yeṉṟu koḷvāru muḷar.
taḻiñciyāvatu pōril aḻintārpāl kaṇṇōṭic ceyvaṉa ceytal. itu poruḷākap pāṭum icaippāṭ ṭaiyum taḻiñci yeṉṟār. “toṭaipaṭu pēriyāḻ pālai paṇṇip, paṇiyā marapiṉ uḻiñai pāṭa” (patiṟ. 46) eṉṟu uḻiñaippāṭṭu icaikkappaṭumāṟum kāṇka. taḻiñci pāṭi, kaṇṭaṉam varaṟkē eṉa iyaiyum. ceṉṟeṉa orucol varuvittuk koḷka.
immaiyiṟ pukaḻum maṟumaiyiṟ pēriṉpamum payakkum peṟalarum pēṟātaliṉ, makkaṭ pēṟṟiṉai, “nal vaḷam” eṉṟum, ataṉait terittumoḻi kiḷaviyāṟ kūṟuvār, “iḷantuṇaip putalvar nalvaḷa” meṉṟum kūṟiṉār. putalvarākiya nalvaḷa meṉka. “immai yulakat ticaiyoṭum viḷaṅki, maṟumai yulakamum maṟuviṉ ṟeytupa, ceṟunarum viḻaiyum ceyirtīr kāṭcic, ciṟuvarp payanta cemmalōr” (akam. 66) eṉac cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. makkaḷaip payattal kaṇavarkku uvakai taruvatoṉṟātal paṟṟi, makaḷirai, “iḷantuṇaip putalvar nalvaḷam payanta makaḷir” eṉṟār. “kaṇava ṉuvappap putalvarp payantu” (maturaik. 600) eṉṟu māṅkuṭi marutaṉār kūṟuvar. kuṭaiccūl, cilampu; puṭaipaṭṭu uṭkaruvai yuṭaittātal paṟṟi, cilampu kuṭaiccū leṉap
paṭṭatu. “pattikkēvaṇap pacumpoṟ kuṭaiccūl, cittirac cilampu” (cilap. 16 : 118-9) eṉpataṉ urai kāṇka. vaḷaṅkeḻu kuṭaiccūl eṉpuḻi, vaḷam, poṉṉiṉum maṇiyiṉum toḻiṟ ciṟappamaiyac ceyta ciṟappu. maṉa moḻi meykaḷāl aṭaṅkiya oḻukkamuṭaimai tōṉṟa, “aṭaṅkiya koḷkai” yeṉṟār. uṭaiyāratu aṭakkam avaruṭaiya oḻukkattiṉ mēlēṟṟap paṭṭatu. aracamakaḷirkkuk kalviyaṟivum iṉṟiyamaiyāteṉak karutiṉamaiyiṉ, “āṉṟa aṟiviṉ” eṉṟār. “aṟivum arumaiyum peṇpā lāṉa” (po. 209) eṉṟu āciriyar ōtuvatu kāṇka. ilvāḻviṉ muṭiporuḷ nallicai nilaipeṟuvitta leṉak karutiyoḻukuvatu av vāḻkkait tuṇaiyām makaḷir kaṭamaiyātalai yuṇarntu aṟañceytu pukaḻ mikuttal paṟṟi, “tōṉṟiya nallicai oṇṇutal makaḷir” eṉṟār. “pukaḻpurin tillilōrkkillai” (kuṟaḷ. 59) eṉpataṉāl, pukaḻpurital maṉaimakaḷir kaṭamaiyāta laṟika. tuṉittal uṇarppuvayiṉ vārā vūṭal mikuti. tuṉitta
vaḻik kāmaviṉpam ciṟavāmaiyiṉ, makaḷir tuṉikku āṭavar. añcuva reṉa vaṟika. “iṉiyaṉṉa niṉṉoṭu cūḻvāryār neñcē, tuṉi ceytu tuvvāykkāṇ maṟṟu” (kuṟaḷ. 1294) eṉac cāṉṟōr kūṟumāṟṟā ṉaṟika. illiruntu ceyyum nallaṟap payaṉāka nukarum kātaliṉpattiṉum, avvaṟap payaṉāka eytum ītaliṉpattaiyē peritākak karutumāṟu tōṉṟa, “makaḷir tuṉitta kaṇṇiṉum iravalar puṉkaṇ añcum puravetir koḷvaṉ” eṉṟār. celvattup payaṉum ituvē yeṉpatu paṟṟi, iravalar puṉkaṇ kaṇṭu añcutalai vitantōtiṉār. “cērntōr puṉka ṇañcum paṇpiṉ, meṉkaṭ celvam celvameṉ patuvē” (naṟ. 210) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. kaṇṭaṉam varaṟkuc cellā
mōtil cilvaḷai viṟaliyeṉak kūṭṭik koḷka.
1-4. ōṭāppūṭkai ........... kōmāṉ
urai :
tuṇaṅkai yāṭiya valampaṭu kōmāṉ - veṟṟik kuṟiyākat tuṇaṅkaik kūttāṭiya veṟṟi poruntiya cēramāṉākiya vēntaṉ; ōṭāp pūṭkai maṟavar - tōṟṟōṭāta mēṟ kōḷai yuṭaiya vīraratu; miṭal tapa - vali keṭumpaṭiyākap poru taḻittalāl; kuruti - aḻiyum avaruṭaiya uṭaṟkuruti; irumpaṉam puṭaiyaloṭu vāṉ kaḻal civappa - tāṉ aṇin tuḷḷa periya paṉantōṭṭāṟ ceyta mālaiyum periya vīrak kaḻalum civakkumāṟu; paṉiṟṟum - tuḷikkum; pulavuk kaḷat tōṉ - pulāl nāṟum pōrkkaḷattē amainta pācaṟaiyil uḷḷāṉ eṉṟavāṟu.
pōril veṟṟipeṟṟa vēntaṉ vīraruṭaṉ tuṇaṅ kaiyāṭu vatu paṟṟi, “tuṇaṅkai yāṭiya valampaṭu kōmāṉ” eṉṟār. pūṭkai, mēṟkōḷ. miṭal, vali. tapaveṉak kāraṇam kāriyamāka upacarikkappaṭṭatu. puṭaiyal, mālai. kuruti puṭaiyalum kaḻalum civappap paṉiṟṟum eṉka. “paṉiṟṟutal tūvutal” eṉṟuraittu, “paṉiṟṟuvatu puṇpaṭṭa vīraruṭal eṉak koḷka” eṉpar paḻaiyavuraikārar. eṉavē maṟavar miṭal taputalāl, puṇpaṭṭa avaruṭal kurutiyait teḷittut tūvumeṉpatu karuttāyiṟṟu. kaḷameṉṟatu kaṅkaiyiṭaic cēriyeṉpuḻip pōlap pācaṟaimēl niṉṟatu.
itukāṟum kūṟiyatu, “viṟali, puravetir koḷvaṉait taḻiñci pāṭik kaṇṭaṉam varaṟkuc cellāmō; ap puravetir koḷvaṉākiya kōmāṉ itupoḻutu tāṉ av vetirkōṭaṟ kēṟpap pulavuk kaḷattōṉ eṉa māṟik kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka” eṉṟum, “varaṟkuc cellāmō eṉak kūṭṭa vēṇṭutaliṉ māṟāyiṟ” ṟeṉṟum, “itaṉāṟ colliyatu avaṉ veṉṟicciṟappōṭu avaṉ koṭaic ciṟappum uṭaṉ kūṟiyavāṟāyiṟ” ṟeṉṟum paḻaiyavuraikārar kūṟuvar. (māṟutal - māṟik kūṭṭutal)
8. ēviḷaṅku taṭakkai
1.	āṭuka viṟaliyar pāṭuka paricilar
	veṇṭōṭ ṭacaitta oṇpūṅ kuvaḷaiyar
	vāṇmukam poṟitta māṇvari yākkaiyar
	celluṟaḻ maṟavartaṅ kolpaṭait tarīiyar
5.	iṉṟiṉitu nukarntaṉa māyi ṉāḷai
	maṇpuṉai yiñci matilkaṭan tallatu
	uṇkuva mallēm pukāveṉak kūṟik
	kaṇṇi kaṇṇiya vayavar perumakaṉ
	poypaṭu paṟiyā vayaṅkucen nāviṉ
10.	eyileṟi valvi lēviḷaṅku taṭakkai
	ēnteḻi lākattuc cāṉṟōr meymmaṟai
	vāṉa varampa ṉeṉpa kāṉattuk
	kaṟaṅkicaic citaṭi poriyaraip poruntiya
	ciṟiyilai vēlam periya tōṉṟum
15.	puṉpulam vittum vaṉkai viṉaiñar
	cīruṭaip palpaka ṭolippap pūṭṭi
	nāñci lāṭiya koḻuvaḻi maruṅkiṉ
	alaṅkukatirt tirumaṇi peṟūum
	akaṉkaṇ vaippiṉ nāṭukiḻa vōṉē. 
tuṟai	:	centuṟaip pāṭāṇpāṭṭu
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkku
peyar	:	ēviḷaṅku taṭakkai
12-19. kāṉattu ............. kiḻavōṉē
urai :
kāṉattuk kaṟaṅku icaic citaṭi - kāṭṭiṭattē olikkiṉṟa ōcaiyaiyuṭaiya citaṭikaḷ; pori araip poruntiya - tamatu poritta aṭippakutiyiṭattē koṇṭa; ciṟi ilai vēlam - ciṟuciṟu ilaikaḷaiyuṭaiya vēla maraṅkaḷ; periya tōṉṟum - mikutiyāyt tōṉṟum; puṉ pulam vittum - puṉceykaḷaiyuḻutu payir ceyyum; vaṉ kai viṉaiñar - valiya kaiyiṉaiyuṭaiya uḻavar; cīruṭaip pal pakaṭu olippap pūṭṭi - ciṟappiṉaiyuṭaiya palavākiya kaṭākkaḷai avaṟṟiṉ kaḻuttiṟ kaṭṭiya maṇikaḷ olikkumpaṭi pūṭṭi yuḻutu; nāñcil āṭiya koḻuvaḻi maruṅkiṉ - kalappaiyiṉ koḻuc ceṉṟa paṭaic cāliṉ pakkattē; alaṅku katir tirumaṇi peṟūum - acaikiṉṟa oḷik katirkaḷaiyuṭaiya aḻakiya maṇikaḷaip peṟum; akaṉkaṇ vaippiṉ nāṭu - akaṉṟa iṭam amainta ūrkaḷai
yuṭaiya nāṭṭukku; kiḻavōṉ - uriyavaṉ eṉṟavāṟu.
citaṭi, ciḷvīṭu eṉṉum vaṇṭu. vēlaṅkāṭṭiṭattē maraṅkaḷiṉ poritta araiyiṭattē taṅkip pēriraiccal ceytalpaṟṟi, “kāṉattuk kaṟaṅkicaic citaṭi poriyaraip poruntiya vēlam” eṉṟār. ciṟiya ilai, ciṟiyilai yeṉa niṉṟatu; “puṉpulatta maṉṟa ciṟiyilai neruñci” (kuṟun. 202) eṉṟu varutal kāṇka. vēl, vēlam eṉa ammuppeṟṟatu. periya tōṉṟum eṉpuḻip perumai, mikuti mēṟṟu; “periya kaṭ peṟiṉē, yām pāṭat tāṉuṇṇu maṉṉē” (puṟam. 235) eṉpuḻippōla. puṉpulam, puṉcey. puṉpulam vittum uḻavarātaliṉ, “vaṉkai viṉaiñar” eṉṟār. uḻutoḻiliṟ payiṟci yuṭaimaipaṟṟi, “cīruṭaip palpakaṭu” eṉṟār. nāñcil, kalappai. koḻu vaḻi, koḻucceṉṟa vaḻi; aḵtāvatu paṭaiccāl eṉa vaṟika. periya tōṉṟu meṉṟaṟku, “perukat tōṉṟum” eṉṟum, “palpakaṭṭai yeṉa virittu, avai yolippap pūṭṭi yeṉak koḷka” eṉṟum paḻaiyavurai kārar kūṟuvar. uḻutu eṉa orucol varuvikka. uḻuvār uḻavup payaṉai yuṭaṉē peṟuvār pōla uyar maṇikaḷaik koḻu vaḻi maruṅkē peṟukiṉṟaṉa reṉpār, “alaṅku katirt tirumaṇi peṟūum” eṉṟār. vaippu, ūrkaḷ.
2-8. veṇtōṭṭu .......... perumakaṉ
urai :
veṇ tōṭṭu acaitta oṇpūṅ kuvaḷaiyar - veḷḷiya paṉantōṭṭilē kaṭṭiya oḷḷiya kuvaḷaippūvai yuṭaiyarāy; vāḷ mukam poṟitta māṇ vari yākkaiyar - vāḷiṉatu vāyāl vaṭuppaṭṭa māṭcimai poruntiya taḻumpukaḷaiyuṭaiya uṭampiṉarāy; cel uṟaḻ maṟavar - iṭipōlat tākkum vīrar; tam kol paṭait tarīiyar - tattam kollukiṉṟa paṭaiyai yēnti varuvār; iṉṟu iṉitu nukarntaṉa māyiṉ - iṉṟu nām nukarakkaṭavavaṟṟai iṉitu nukarntē māyiṉum; nāḷai - nāḷaikku;  maṇ puṉai iñci matil kaṭantallatu - maṇṇāṟ kaṭṭappaṭṭa pakaivar matilkaḷaik kaṭantapiṉṉaṉṟi; pukā uṇkuva mallēm - uṇavu koḷḷēm; eṉak kūṟi - eṉa vañciṉam kūṟi; kaṇṇi kaṇṇiya vayavar perumakaṉ; tām cūṭiya pōrkkaṇṇikku oppap pōr viṉai ceyyak karutiya vīrarkaḷaiyuṭaiya perumakaṉ eṉṟavāṟu.
veḷḷiya paṉantōṭṭilē nalla niṟamāṉa pūkkaḷai viravi niṟam viḷaṅkat toṭuttaṇiyum iyalpiṉarātaliṉ, “veṇ tōṭṭacaitta oṇpūṅ kuvaḷaiyar” eṉṟār. īṇṭuk kuvaḷai kūṟiyatupōla, vēṅkai vākai mutaliyavaṟṟaiyum paṉan tōṭṭuṭaṉ kaṭṭuvar eṉpa; itaṉai “vēṅkai yoḷḷiṇar naṟuvīp, pōntaiyan tōṭṭiṟ puṉaintaṉar toṭuttu” (puṟam. 265) eṉṟum, “maḷḷar pōntoṭu toṭutta kaṭavuḷ vākait tuyvī” (patiṟ. 66) eṉṟum varutalālaṟika. kuvaḷaiyar : kuṟippu muṟṟeccam. iṉip paḻaiyavuraikārar, “veṇtōṭu paṉantō” ṭeṉṟum, “tōṭṭiṉ kaṇṇeṉa virikka” veṉṟum, “acaittal taṅkuvittal” eṉṟum, “kuvaḷaiya reṉpatu viṉaiyecca viṉaik kuṟippumuṟṟu; ataṉaik kūṟi yeṉpataṉōṭu muṭikka” eṉṟum kūṟuvar. vāḷvāyiṉai vāṇmuka meṉṟār. vāḷāl veṭṭuṇṭu taippuṇṭu vaṭuppaṭṭut tōṉṟutalāl “vāṇ mukam poṟitta” eṉṟum, mukattiṉum mārpiṉum paṭum puṇṇai viḻuppuṇ ṇeṉap pēṇi makiḻpavātalāl, “māṇvari yākkaiya”reṉṟum kūṟiṉār. veṇpōḻk kaṇṇiyar  eṉṉum pāṭṭilum (patiṟ. 67) vīrar ciṟappu, “vāṇmukam poṟitta māṇvari yākkaiya” reṉṟu pārāṭṭappaṭumāṟu kāṇka.
kuvaḷaiyarum yākkaiyarumākiya maṟavar, tattam paṭai kaḷaiyeṭukka luṟṟapōtē, paṭai toṭum tam kaiyāl pakaivarmatil kaṭantallatu uṇavu toṭṭuṇṇēm eṉa vañciṉam kūṟumāṟu tōṉṟa, “iṉṟiṉitu nukarntaṉa māyiṉ nāḷai, maṇpuṉai yiñci matilkaṭan tallatu, uṇkuvamallēm pukā” eṉak kūṟukiṉṟaṉar. paṭaiyiṉait toṭumpōtu vañciṉaṅ kūṟutaluṇmaiyiṉai, “cuṇaṅkaṇi vaṉamulaiyava ḷoṭu nāḷai, maṇampuku vaika lākuta loṉṟō..... nīḷilai yeḵka maṟutta vuṭampoṭu, vārā vulakam pukuta loṉṟeṉap, paṭaitoṭ ṭaṉaṉē kurucil” (puṟam. 341) eṉpataṉā laṟika.
im maṟavaratu maṟap paṇpai, “celluṟaḻ maṟavar” eṉṟu ciṟappikkiṉṟār. iṭiyiṉum mikka vaṉmaiyuṭaimai tōṉṟa, “celluṟaḻ maṟavar” eṉpārāyiṉareṉa vaṟika. araitta maṇṇāṟ ceyyappaṭuvatu paṟṟi iñci, “maṇpuṉai iñci” yeṉappaṭukiṉṟatu. “araimaṇ iñci” (puṟam. 341) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka; “iṟṟaip pakalu ḷeyilakam pukkaṉṟip, poṟṟārāṉ pōṉakaṅkaik koḷḷāṉāl” (tol. puṟat. 12. nac. mēṟ.) eṉṟu cāṉṟōr ivvāṟu vañciṉam kūṟumāṟu kāṇka. iṉik kuvaḷaiyarum yākkai yarumāy, celluṟaḻ maṟavarākiya pakaivaraik kollum paṭai taruvā rāyk kūṟik kaṇṇiya vayavar eṉṟuraippiṉumām. paḻaiya vuraikārar, “yākkaiyarākiya maṟavar eṉa irupeya roṭṭu” eṉpar. aṉṟiyum, kuvaḷaiyarāy, yākkaiyarākiya maṟavaraik kolpaṭai taruvārāy eṉa iyaittalu moṉṟu. veṇ tōṭṭacaitta voṇpūṅ kuvaḷai yeṉṟatu, aṭaiyāḷa mālai. kaṇṇi, pōrkkaṇṇi. “kaṇṇi kaṇṇutal, tāṅkaḷ cūṭiya pōrkkaṇṇik kēṟpa viṉaiceyak karututa” leṉpatu paḻaiyavurai.
9-12. poypaṭupu ........ eṉpa
urai :
poy paṭupu aṟiyā vayaṅku cen nāviṉ - tām kūṟum coṟkaḷ poyyātalai yeṉṟum aṟiyāmaiyāl viḷakka mamainta cevviya nāviṉaiyum; eyil eṟi val vil ē viḷaṅku taṭakkai - pakaivar matilkaḷai yeṟiyum valiya villum ampum ēnti viḷaṅkum periya kaiyiṉaiyum; ēnteḻil ākattuc cāṉṟōr meymmaṟai - uyarnta aḻakiya mārpiṉaiyu muṭaiya vīrarākiya cāṉṟōrkku meypuku karuvi pōṉṟavaṉ eṉṟum; vāṉa varampaṉ eṉpa - vāṉavarampaṉākiya cēralāta ṉeṉṟum aṟintōr kūṟuvar eṉṟavāṟu.
kālamum iṭamum ceyyum viṉaiyum cīrtūkkit tām kūṟum coṟkaḷ tam payaṉaip payattalil ciṟitum tavaṟuva tiṉmaiyiṉ, “poy paṭupu aṟiyā” eṉṟum, poyyāmaiyē nāviṟkuc ciṟappum cemmaiyumātalāl “vayaṅku cennāvi” ṉeṉṟum, kūṟiṉār. “eyileṟi val vil eṉpataṟku viṟpaṭai” yeṉṟum, “ēviḷaṅku taṭakkai yeṉṟatu, ēt toḻilukkuḷḷa kūṟupāṭellām viḷaṅkiya taṭakkai yeṉṟavā”  ṟeṉṟum, “ic ciṟappāṉē itaṟku ēviḷaṅku taṭakkai yeṉṟu peyarāyiṟ” ṟeṉṟum paḻaiyavurai kūṟukiṟatu. vāṉa varampa ṉeṉpa eṉṟār, cāṉṟōr. cērarkaṭkup potuvāyamainta ip peyar taṉakkuc ciṟappāka viḷaṅkumāṟu ic cēramāṉ taṉ tiṟal viḷaṅku ceyalaic ceytā ṉeṉpatu tōṉṟa, ip pattiṉ patikamum “vāṉa varampaṉeṉap pēriṉitu viḷakki” yeṉpatu kāṇka.
nāṭu kiḻavaṉ, vayavar perumakaṉ eṉṟum, cāṉṟōr meymmaṟai yeṉṟum vāṉavarampa ṉeṉṟum kūṟupa eṉa iyaikka.
1. āṭuka ............. paricilar
urai :
viṟaliyar - viṟaliyarkaḷē; āṭuka - nīvir āṭuvīrkaḷāka; paricilar pāṭuka - pāṇarum porunarumākiya paricil mākkaḷē, nīvir pāṭuvīrkaḷāka eṉṟavāṟu.
cēralātaṉaik kāṇap pōntu avaṉ tirumuṉ niṟkum viṟaliyarum pāṇarum porunarumākiya paricilarkaḷukku āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ iyalpiṉai itukāṟum kūṟiyavāṟṟāṟ kūṟik kāṭṭiṉāmātaliṉ, kaṇṭa avar ceytaṟkuriyaṉa ivai yeṉpār, “āṭuka viṟaliyar” eṉṟum, “pāṭuka paricilar” eṉṟum kūṟiṉār.
itukāṟum kūṟiyatu, nāṭu kiḻavōṉ vayavar perumaka ṉeṉṟum, cāṉṟōr meymmaṟai yeṉṟum, vāṉavarampa ṉeṉṟum aṟintōr kūṟupa; avaṉaik kaṇṭu viyakkum nīvir āṭuka, pāṭuka eṉa viṉaimuṭivu ceytu koḷka.
iṉi, “vayavar perumakaṉ, cāṉṟōr meymmaṟaiyākiya vāṉa varampaṉaip puṉpulam vittum vaṉkai viṉaiñar tam koḻuvaḻi maruṅkiṉ tirumaṇi peṟum nāṭukiḻavōṉ eṉṟu colluvārkaḷ; avaṉ avvāṟu celvak kuṟaiyilaṉā talāṉ, at tarattiṟkēṟpa namakku vēṇṭuvaṉa tarutaliṟ kuṟaiyuṭaiyaṉallaṉ; vantamaikkēṟpa viṟaliyarāyuḷḷīr, āṭalaik kuṟaiyaṟac celuttumiṉ; paricilarāyuḷḷīr nīyirum num kavikaḷaip pāṭik kaivarap paṇṇumiṉ eṉṟu māṟik kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka” eṉṟum, “vāṉavarampaṉ, nāṭu kiḻavōṉ eṉakkūṭṭa vēṇṭutaliṉ māṟāyiṟ” ṟeṉṟum paḻaiyavuraikārar kūṟuvar.
“itaṉāṟ colliyatu, avaṉāṭṭuc celvamum ataṟ kēṟṟa avaṉ koṭaiyum kūṟiyavāṟāyiṟṟu. āṭuka pāṭuka veṉṟataṟku avaṉpāṟ ceṉṟu āṭuka pāṭuka veṉak kūṟātu ivvāṟu kūṟiyataṉ karuttu, āṟṟuppaṭai yeṉṉātu centuṟaip pāṭāṇeṉṟu kiṭantamaiyāṉeṉak koḷka,” eṉpatum paḻaiyavurai.
9. mākūr tiṅkaḷ
1.	pakalnī ṭākā tiravuppoḻutu peruki
	māci niṉṟa mākūr tiṅkaḷ
	paṉiccuram paṭarum pāṇmaka ṉuvappap
	pulliruḷ viṭiyap pulampucē ṇakalap
5.	pāyiru ṇīṅkap palkatir parappi
	ñāyiṟu kuṇamutaṟ ṟōṉṟi yāaṅku
	iravaṉ mākkaḷ ciṟukuṭi peruka
	ulakan tāṅkiya mēmpaṭu kaṟpiṉ
	villōr meymmaṟai vīṟṟiruṅ koṟṟattuc
10.	celvar celva cērntōrk karaṇam
	aṟiyā tetirntu tuppiṟ kuṟaiyuṟṟup
	paṇintutiṟai tarupaniṉ pakaiva rāyiṟ
	ciṉañcelat taṇimō vāḻkaniṉ kaṇṇi
	palvēṟu vakaiya naṉantalai yīṇṭiya
15.	malaiyavuṅ kaṭalavum paṇṇiyam pakukkum
	āṟumuṭ ṭuṟāa taṟampurin toḻukum
	nāṭal cāṉṟa tuppiṟ paṇaittōḷ
	pāṭucā ṉaṉkalan tarūum
	nāṭupuṟan taruta ṉiṉakkumār kaṭaṉē. 
tuṟai	:	centuṟaip pāṭāṇpāṭṭu
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkku
peyar	:	mākūr tiṅkaḷ
1-6. pakal ......... tōṉṟiyāaṅku
urai :
pakal nīṭu ākātu - pakaṟpōtu nīḷāmal; iravup poḻutu peruki niṉṟa - irākkālam nīṇṭuḷḷa; mākūr mācit tiṅkaḷ - vilaṅkukaḷ kuḷirmikku varuntum mācittiṅkaḷilē; paṉic curam paṭarum - paṉimikka ariya vaḻikaḷai naṭantu cella niṉaiyum; pāṇmakaṉ uvappa - pāṇaṉ makiḻcci yeytumāṟu; pul iruḷ viṭiya - pulliya iruṭ kālamākiya viṭiyaṟpōtu kaḻiya; pulampu cēṇ akala - iruḷilum paṉiyilum varuntum varuttam neṭitakaṉ ṟoḻiya; pāy iruḷ nīṅka - ulaka meṅkum parantuḷḷa iruḷ nīṅkum vaṇṇam; ñāyiṟu pal katir parappi - ñāyiṟāṉatu palavākiya taṉ katirkaḷaip parappi; kuṇa mutal tōṉṟiyāṅku - kīḻtticaiyilē tōṉṟiyatu pōla eṉṟavāṟu.
pakal nīṭākātu iravuppoḻutu peruki niṉṟa, mākūr mācit tiṅkaḷ eṉa iyaikka. pakalum iravum tiṅkaṭkuc ciṉaiyākaliṉ, ciṉaiviṉaikaḷ mutalviṉai koṇṭaṉa. nīṭu ākātu eṉpaṉa oru collāy nīḷāmal eṉṉum poruḷ tantaṉa. paḻaiyavuraikārarum, “nīṭākātu peruki eṉa niṉṟa pakaliraveṉṉum ciṉaimēl viṉaiyeccam, māci niṉṟa eṉṉum tam mutalatu viṉaiyoṭu muṭintaṉa” eṉṟum, “iṉi avveccaṅkaḷait tirippiṉu mamaiyum” eṉṟum kūṟuvar. avar māci niṉṟa mākūr tiṅkaḷ eṉak kiṭantapaṭiyē koṇṭu, “māci yeṉṟatu mācit taṉmaiyai” yeṉṟum, “mākūrtal mākkaḷ kuḷirālē uṭal vaḷaital” eṉṟum kūṟuvar. muṉpaṉiyiṉ piṟpātiyum, piṉpaṉiyiṉ muṟpātiyumākiya taiyum māciyu mākiya tiṅkaḷē paṉimikkuk kuḷirāl uyirkaḷai varuttuṅ kālamatalāl, “taiyu māciyum vaiyakat tuṟaṅku” eṉpatupaṟṟi, mācit tiṅkaḷ ciṟappit tōtappaṭṭatu. mākkaḷ kuḷir mikutiyāl irai tēṭac cellātu paci mikku uṭal curuṅki oṭuṅkik kiṭappatu kuṟittu “mākūr tiṅkaḷ” eṉṟār, “māmēyal maṟappa manti kūra” (neṭunal. 9) eṉṟāṟpōla.
paḻumaram tērntu cellum paṟavaikaḷaip pōlac celvamum vaṇmaiyum cēra vuṭaiyārai nāṭiccellum pariciṉ mākkaḷuḷ pāṇar neṭuñcuraṅkaḷaiyum ariya veṉṉātu kaṭantu celvarātalāl, “paṉiccuram paṭarum pāṇmakaṉ” eṉṟār. viṭiyalil eḻuntu veyil vemmai mikutaṟkuḷ curattaik kaṭantu cellum karuttiṉaṉāyiṉum, piṉpaṉiyiṉ kaṭumaiyāl varuntum varuttam ñāyiṟṟiṉ tōṟṟattāl nīṅkuvatupaṟṟi, “pāṇmakaṉ uvappa” eṉṟār. kaṭaiyāmattiṉ piṟpakutiyil ñāyiṟṟiṉ varavu kāṭṭum veḷḷoḷi parantu iravuppōtil tiṇṇitāyc ceṟin tirunta iruḷai nīkkutalāl, ceṟivu kuṉṟic ciṟitu ciṟitāyt tēyntu keṭum av viruḷaip “pulliruḷ” eṉṟum, atu nīṅkiya kālaippōtil uyirttokaikaḷ tattam uṟaiyuḷil tamittu otuṅkik kiṭanta nilaiyiṉ nīṅkit teḷinta vuṇarvuṭaṉ veḷip pōtaruvatāl, “pulampu cēṇakala” eṉṟum, iravuppōtil ulaka muṟṟum aṇup putaikkavum iṭamiṉṟic ceṟintiruppatu paṟṟi, “pāyiruḷ” eṉṟum ciṟappittār eṉa vaṟika. ñāyiṟu tōṉṟutaṟku muṉpē, ataṉ palavākiya katirkaḷ muṉṉē pōntu iruṭ kūṭṭattiṉ īṭaḻittu viḷakkam ceyyum ciṟapput tōṉṟa, “palkatir parappi” eṉṟār. pulliruḷ viṭital pāṇmakaṉuvat taṟkum, palkatir parapputal pāyiruḷ nīṅkutaṟkum pulampu cēṇakaṟaṟkuṅ kāraṇamāy niṉṟaṉa.
iṉi, ip pāṭṭiṉkaṇ mācittiṅkaḷai mākūr tiṅkaḷ eṉṟu ciṟappittatu koṇṭu “ic ciṟappāṉē itaṟku mākūr tiṅkaḷ eṉṟu peyarāyiṟ” ṟeṉṟum, “tiṅkaḷ, mātam” eṉṟum paḻaiyavuraikārar kūṟuvar.
pakal nīṭākātu iravuppoḻutu perukiniṉṟa mācit tiṅkaḷilē, uvappa, viṭiya, akala, nīṅka, parappi, ñāyiṟu kuṇamutal tōṉṟiyāṅku eṉa muṭikka.
7-10. iraval ........... araṇam
urai :
iraval mākkaḷ ciṟu kuṭi peruka - irattalait toḻilāka vuṭaiya paricilarkaḷiṉ ciṟumaiyuṟṟa kuṭikaḷ ciṟumai nīṅkip poruṭpēṟṟāl perukka meytavum; ulakam tāṅkiya mēmpaṭu - ulakuyirkaḷai iṉitu purattalāl kuṭakkil cērar kuṭiyil mēmpaṭṭa; kaṟpiṉ - kalvi yaṟiviṉaiyuṭaiya; villōr meymmaṟai - vilvīrarkku mey puku karuvi pōlpavaṉē; vīṟṟiruṅ koṟṟattuc celvar celva - vīṟum peruṅ koṟṟamuṭaiya vēntarkkellām vēntā yuḷḷōṉē; cērntōrkku araṇam - taṉṉaip pukaleṉ ṟaṭaintōrkkuk kāppāyiruppavaṉē eṉṟavāṟu.
ñāyiṟu kuṇamutal tōṉṟiyataṉāl pāṇmakaṉ uvakai yeytutalum uyirttokai pulampu nīṅki iṉpa meytutalum payaṉātalpōla niṉ tōṟṟattāl iravalar ciṟumaikkuṭi perukka meytuvatum, ulakam nallāṭci peṟṟu iṉpa meytuvatum uṇṭāyiṉa eṉpār, “ñāyiṟu kuṇamutaṟ ṟōṉṟiyāṅku, mēmpaṭu kaṟpiṉ meymmaṟai” yeṉṟār. ñāyiṟu kuṇamutal tōṉṟiyāṅku, nī kuṭaticaikkaṭ ṭōṉṟiṉai yeṉpatu, “uvamapporuḷiṉ uṟṟa tuṇara” (tol. uvama. 30) niṉṟatu. icaittamiḻ vaḷarkkum ēṟṟamuṭaiya rāyiṉum irantu vāḻtalpaṟṟi, “iravaṉ mākkaḷ” eṉṟum, irattaṟku ētu avar kuṭiyiṉ ciṟumai yeṉpatu eyta, “ciṟukuṭi” yeṉṟum, ciṟumai nīṅkip poruṭperukkam eytutalāl cēralātaṉuṭaiya koṭai nalam tōṉṟutaliṉ, “peruka” eṉṟum, “maṉṉaṉuyirttē malartalai yulakam” (puṟam. 186) eṉpatait tērntu tāṉ ataṟku uyireṉak karuti, aracu kāval purintu mēmpaṭutal viḷaṅka, ataṉai vitantum kūṟiṉar. im mēmpāṭu avaṉ peṟṟa kalvic ciṟappait tōṟṟu vittaliṉ, “kaṟpiṉ meymmaṟai” yeṉṟār. kaṟpu, “tolai yāk kaṟpu” (patiṟ. 80) eṉap piṟāṇṭum varutal kāṇka. iṉi, kaṟpiṉai villōrkku ēṟṟi yuraippiṉumamaiyum. cērarkku viṟpaṭaiyē ciṟantatātaliṉ, “villōr meymmaṟai” yeṉṟār. avar koṭiyiṉum viṟpoṟiyē kāṇappaṭum. vīṟṟaiyuṭaiya koṟṟattai, vīṟṟiruṅ koṟṟa meṉṟār. vīṟu, piṟitoṉṟaṟ killāta ciṟappu. koṟṟamuṭaiyār celva muṭaiya rātalāl, aracarai, “koṟṟattuc celvar” eṉṟum, ac celvar palaruḷḷum talaiciṟanta vēntaṉātal tōṉṟa, “celvar celva” eṉṟum kūṟiṉār. celvamuṭai yārkkuc cīriya celvamāvatu taṉṉaic cērntōr “puṉkaṇ añcum meṉkaṇmai” (naṟ. 210) eṉpatu paṟṟi, “cērntōrk karaṇam” eṉṟār.
14-19. palvēṟu ....... kaṭaṉē
urai :
pal vēṟu vakaiya naṉantalai - nāṭum kāṭum avalum micaiyu meṉap palvēṟu vakaippaṭṭa akaṉṟa nāṭukaḷiliruntu; īṇṭiya - vantu tokkaṉavum; malaiyavum kaṭalavum - malai yiṭattaṉavum kaṭaliṭattaṉavumākiya; paṇṇiyam pakukkum āṟu - celvap poruḷkaḷai aṟam mutaliya tuṟaikaḷil vakuttuc ceyyum iṟaimāṭciyāl; aṟam muṭṭuṟātu purintoḻukum - ceytaṟkuriya aṟaṅkaḷ kuṉṟāmal ceytoḻu kum; nāṭal cāṉṟa tuppiṉ - pakaivar ārāytaṟ kamainta vali poruntiya; paṇaittōḷ - parutta tōḷaiyuṭaiya; niṉakku - vēntaṉākiya niṉakku; pāṭu cāl naṉkalam tarūum nāṭu puṟantarutalum kaṭaṉ - perumaiyamainta uyarnta celvaṅ kaḷait tiṟaiyāka nalkum nāṭukaḷaikkāttalum kaṭaṉātalāl eṉṟavāṟu.
īṇṭiyavum malaiyavum kaṭalavumākiya paṇṇiyam eṉa iyaikka. iṉi, naṉantalai yīṇṭiya, palvēṟu vakaiya paṇṇiya meṉṟumām. paṇṇiya meṉṟatu, potuvaruvāyākiya paṇṭaṅka ḷeṉṟum, naṉkala ṉeṉṟatu, avaṟṟuṭ ciṟappuṭaiya maṇi mutalāyiṉa veṉṟum koḷka. iyaṟṟal, īṭṭal, kāttal, vakuttal eṉṟa nālvakai araciyaṟ ceyalkaḷuḷ, vakuttalāl aracu māṭci yeytuvatu paṟṟi, “paṇṇiyam pakukkum āṟu” eṉṟār. ivvāṟu pakukkumiṭattu, aṟam, poruḷ, iṉpam kuṟittup pakuttal aṟamātal kaṇṭu, atu ceytoḻukum vēntaṉai, “pakukkum āṟu muṭṭuṟātu aṟam purintoḻukum niṉakku” eṉṟār.
iṉip paḻaiyavuraikārar, īṇṭiya paṇṇiya meṉṟi yaittu, “naṉantalai yeṉṟatu para maṇṭalaṅkaḷai”yeṉṟum, “am maṇṭalaṅkaḷil taṉ pakaivarpāl īṇṭiya paṇṭaṅ kaḷai” yeṉṟum, aṟam purital eṉṟataṟku, “nāṭu kāvalākiya aṟattilē mēvutal” eṉṟum, “pakukkum āṟeṉṟatu, ap paṇṇiyaṅkaḷaip palarkkum pakuttuk koṭukkum neṟi yeṉṟavā” ṟeṉṟum kūṟuvar.
nāṭal cāṉṟa tuppiṟ paṇaittōḷ niṉakku eṉpār, tōḷiṉatu valiyai nāṭal cāṉṟa tuppu eṉṟatu, tōḷ valiyai eḷitākak karuta māṭṭāmaiyiṉ, pakaivartam valiyum tuṇaivaliyum paṭaivaliyum orucērat tokuttu nōkki ivaṉ tōḷvalikku āṟṟāmai kaṇṭu eṇṇa miṭutaṟ kētuvākiya vali yeṉṟavāṟu. pāṭu, perumai. iṉip paḻaiyavuraikārar, paṇaittōḷaiyuṭaiya niṉakku eṉṟu iyaikkāmal paṇaittōṭku aṇiyum naṉkalam eṉṟi yaittu, “tōṭkala ṉeṉṟatu tōḷiṟkēṟṟa kala meṉṟa vāṟu” eṉṟum, “tōṭkut tarumeṉṟumā” meṉṟum kūṟuvar.
niṉakkumār kaṭaṉ eṉpuḻi ummai pirittuk kūṭṭap paṭṭatu. ār : acainilai; (tol. iṭai. 23) mār eṉṟē koṇṭu acainilai yākkuvar paḻaiya vuraikārar. tarūum eṉṟataṉāl, tiṟaipporuḷātal peṟṟām. at tiṟaip poruḷum aṟam purin toḻukutaṟkup payaṉpaṭutalāl, “nāṭu puṟantarutalum kaṭaṉ” eṉṟāreṉa vuṇarka.
11-13. aṟiyātu ............ kaṇṇi
urai :
niṉ pakaivar - niṉakkup pakaiyāya vēntar; tuppiṉ aṟiyātu - tam vali yoṉṟē paṟṟi niṉ vali valiyiyalpai naṉkaṟiyātu; etirntu - etirttup porutu; kuṟai yuṟṟu - vali yiḻantu; paṇintu - niṉṉaip paṇintu; tiṟai tarupa āyiṉ - tiṟaiyiṉaik koṇarntu taruvarāyiṉ; ciṉam celat taṇimō - avarmēṟ ceṉṟa niṉ ciṉam taṇivāyāka; niṉ kaṇṇi vāḻka - niṉ kaṇṇi vāḻvatāka eṉṟavāṟu.
niṉakkup pakaiyāyiṉār, nāṭal cāṉṟa niṉ tuppiṉai nāṭātu porutaḻintataṟku ētu, avartam aṟiyāmai yeṉṟum, atutaṉakkum ētu, tam valiyiṉait tāmē viyantu koṇṭamaiyē yeṉṟum kūṟuvār, “aṟiyā tetirntu tuppiṟ kuṟaiyuṟṟu” eṉṟum, ataṉāl avar ceyyakkaṭavatu paṇintu tiṟai taruvatai yallatu vēṟillai yeṉṟaṟku “paṇintu tiṟai tarupa niṉ pakaivar” eṉṟum, avarkaṭku nī ceyvatu, ciṉan taṇintu aruḷuvatē yeṉpār, “ciṉam celat taṇimō” eṉṟum, eṉavē pakaittuk keṭṭārkkum aruḷ curantaḷikkum nī neṭitu vāḻka eṉa vāḻttuvatē em pōṉṟār ceyaṟpāla teṉpār, “vāḻka niṉ kaṇṇi” yeṉṟum kūṟiṉār. “pāṭucāl naṉkalam tarūum, nāṭu puṟantarutal niṉakkumār kaṭaṉē” eṉpa vākaliṉ, “ciṉam celattaṇimō” eṉṟāreṉa vuṇarka. mō : muṉṉilai yacai. ik karuttē paṟṟip piṟa cāṉṟōrum, “puraivatu niṉaippiṟ puraivatō viṉṟē, periya tappuna rāyiṉum, paṇintutiṟai pakarak koḷḷunai yātaliṉ” (patiṟ. 17) eṉṟu kūṟutal kāṇka.
itukāṟuṅ kūṟiyavāṟṟāl, pakal nīṭākātu iravup poḻutu peruki niṉṟa mācit tiṅkaḷilē, pāṇmaka ṉuvappa, pulliruḷ viṭiya, pulampa akala, pāyiruḷ nīṅka, palkatir parappi, ñāyiṟu kuṇamutal tōṉṟiyāṅku, ciṟukuṭi peruka, ulakan tāṅkiya, kuṭakkiṟ cērar kuṭiyil tōṉṟi mēmpaṭṭa kaṟpiṉaiyuṭaiya meymmaṟai, celvar celva, cērntōrk karaṇam, paṇṇiyam pakukkum āṟu muṭṭuṟātu aṟam purinta paṇaittōḷaiyuṭaiya niṉakku nāṭu puṟantarutalum kaṭaṉā talāl, aṟiyātu etirttu kuṟaiyuṟṟup paṇintu pakaivar tiṟai tarupavāyiṉ, ciṉam taṇivāyāka; ataṉāl niṉ kaṇṇi vāḻka eṉṟu muṭikka. paḻaiyavuraikārar. “villōr meymmaṟai, celva, cērntōrk karaṇam, niṉtōṭkēṟṟa naṉkalaṅkaḷait tiṟai tarum nāṭukaḷaip puṟantarutal niṉ kaṭaṉāyirukkumākalāṉ, niṉ pakaivar aṟiyā tetirttu tuppiṟ kuṟaiyuṟṟup paṇintu tiṟai taruvarāyiṉ ciṉam celat taṇimō, niṉ kaṇṇi vāḻka eṉa māṟik kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka” eṉṟum, “nāṭu puṟantarutal niṉakkumār kaṭaṉ eṉpataṉpiṉ ciṉañ celat taṇimō eṉpataik kūṭṭa vēṇṭutaliṉ, māṟāyiṟ” ṟeṉṟum kūṟuvar.
“itaṉāṟ colliyatu avaṉ veṉṟic ciṟappuk kūṟiya vāṟāyiṟṟu.”
10. marampaṭu tīṅkaṉi
1.	kolaiviṉai mēvaṟṟut tāṉai tāṉē
	ikalviṉai mēvalaṉ ṟaṇṭātu vīcum
	cellā mōtil pāṇmakaḷ kāṇiyar
	miñiṟupuṟa mūcavun tīñcuvai tiriyātu
5.	arampōḻ kallā marampaṭu tīṅkaṉi
	añcē ṟamainta muṇṭai viḷaipaḻam
	āṟuceṉ mākkaṭ kōytakai taṭukkum
	maṟāa viḷaiyu ḷaṟāa yāṇart
	toṭaimaṭi kaḷainta cilaiyuṭai maṟavar
10.	poṅkupicirp puṇari maṅkuloṭu mayaṅki
	varuṅkaṭa lūtaiyiṟ paṉikkum
	tuvvā naṟaviṉ cāyiṉat tāṉē.
tuṟai	:	viṟaliyāṟṟup paṭai
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkku
peyar	:	marampaṭu tīṅkaṉi
4-12. miñiṟu ........ cāyiṉattāṉē
urai :
puṟam miñiṟu mūcavum - puṟattē vaṇṭiṉam  moyttu niṟkavum; tīñcuvai tiriyātu - tīviya cuvaiyil māṟupaṭāmal; aram pōḻkallā marampaṭu tīṅkaṉi - arivāḷāl aṟukka māṭṭāta marattil uṇṭākiya iṉiya kaṉiyākiya; am cēṟu amainta - aḻakiya tēṉ niṟainta; muṇṭai viḷai paḻam - muṭṭai pōṉṟa mutirnta paḻaṅkaḷ; āṟu cel mākkaṭku ōytakai taṭukkum - vaḻic celvōrkku uṇavāki avartam vaḻi naṭanta kaḷaippaip pōkkum; maṟāa viḷaiyuḷ - māṟāta viḷaiviṉai nalkum vayalkaḷāl; aṟāa yāṇar - nīṅkāta putuvaruvāyiṉaiyuṭaiya; toṭaimaṭi kaḷainta cilaiyuṭai maṟavar - ampu toṭuppatil maṭitalillāta villaiyuṭaiya vīrarkaḷ; poṅku picirp puṇari maṅkuloṭu mayaṅki varum - poṅkukiṉṟa ciṟu nuṇtivalaikaḷai yeṟiyum alaikaḷōṭum paṭikiṉṟa mēkattōṭum kalantuvarum; kaṭal ūtaiyiṉ paṉikkum - kaṭaṟkāṟṟāl kuḷir mikku naṭuṅkum; tuvvā naṟaviṉ cāy iṉattāṉ - naṟaveṉṉum ūriṉ kaṇṇē cāyalai yuṭaiya makaḷir kūṭṭattē yuḷḷāṉ eṉṟavāṟu.
taṭukkum naṟavu eṉṟum, aṟāa yāṇar naṟavu eṉṟum, ūtaiyiṟ paṉikkum naṟavu eṉṟum iyaiyum. naṟavu, ōr ūr. naṟa veṉpatu uṇṇappaṭum kaḷḷiṟkum peyarātalāl, ataṉiṉ nīṅkutaṟkut “tuvvā naṟavu” eṉṟār. itu veḷip paṭai. marampaṭu tīṅkaṉi yākiya muṇṭai viḷai paḻam eṉka. etukai nōkki, muṭṭaiyeṉpatu muṇṭaiyeṉa melintu niṉṟatu. maṇattāl paḻattai yaṭainta vaṇṭiṉam, ataṉ uṟutiyāṉa tōlaik kiḻittu uḷḷirukkum cēṟṟai yuṇṇa māṭṭāmaiyiṉ puṟattē moyttaṉa veṉṟaṟku, “miñiṟu puṟam mūcavum” eṉṟār. valiya tōlāl puṟattē mūṭappaṭṭu vaṇṭiṉa mūciyavaḻiyum uḷḷirukkum paḻattiṉ cuvai tiriyāmaiyiṉ, “tīñcuvai tiriyātu”  eṉṟār. tiriyātu eṉṟa viṉaiyeccam viḷaipaḻam eṉpatil viḷaital eṉṉum viṉai koṇṭatu. marampaṭu tīṅkaṉi eṉpuḻip paṭutal eṉṉum viṉaiyoṭu muṭippiṉuma maiyum. iṉi, it tīṅkaṉi viḷaiyum marattiṉ māṇpu kūṟuvār, “aram pōḻkallā maram” eṉṟār. paḻaiyavuraikārarum, “miñiṟu puṟam mūcavum tīñcuvai tiriyāmai ap paḻattiṉ puṟattu vaṉmaiyāl” eṉṟum, “aram pōḻkallā veṉṟatu, puṟattu vaṉmaiyāl”arivāḷum pōḻamāṭṭā veṉṟavāṟu” eṉṟum, “aram pōḻ kallā marampaṭu tīṅkaṉi eṉṟatu, puṟak kāḻaṉavākiya paṉai mutaliya vaṟṟiṉ tīṅkaṉiyai nīkkutaṟ” keṉṟum, “ic ciṟappāṉum muṉṉum piṉṉum vanta aṭaic ciṟappāṉum itaṟku maram paṭu tīṅkaṉiyeṉṟu peyarāyiṟ” ṟeṉṟum kūṟuvar.
añcēṟu, aḻakiya tēṉ. ik kālattil paḻattiṉ cēṟṟaip paḻaccāṟu eṉpar. aḻaku, iṉimai. amaital, niṟaital. cēṟu niṟaiyāvaḻik kaṉi, tīvitākāmaiyiṉ, “añcē ṟamainta muṇṭai viḷai paḻam” eṉṟār. muṟṟak kaṉinta paḻa meṉṟaṟku, viḷai paḻameṉap paṭṭatu. paḻaiyavuraikārarum, “muṇṭai viḷai paḻam, muṭṭaikaḷ pōlum viḷai paḻa” meṉṟum, “muṭṭai yeṉṟatu melinta” teṉṟum, “marampaṭu tīṅkaṉiyākiya muṭṭai viḷai paḻam eṉa iru peyaroṭ” ṭeṉṟum kūṟuvar.
vaḻiccālaikaḷil iṉiya paḻamaraṅkaḷai aṟattiṉ poruṭṭu vaittu vaḷarppatu paṇṭaiyōr iyalpu. vaḻic celvōr, appaḻaṅkaḷai yuṇṭu vaḻivaruttam pōkkik koḷvatu payaṉ. ikkālattē cālaiyiṭattup paḻa maraṅkaṭkuk kāvaliṭṭu vaḻiccelvōrkkup payaṉpaṭāvāṟu nīkkic cālai varuvāyākap poruḷīṭṭuvatu iyalpāy viṭṭatu. “aṟan talaippaṭṭa nelliyam pacuṅkāy” (kuṟun. 209) eṉṟum, “neṭuñcēṇ vanta nīrnacai vampalar, celluyir niṟutta cuvaikkāy nelli” (akam. 271) eṉṟum varuvaṉa kāṇmiṉ. ivvaṇṇam ip paḻaṅkaḷ vaḻiccelvōrkkup payaṉpaṭutalai, “celluyir niṟutta cuvaikkāy nelli” eṉṟu cāṉṟōr kūṟiyatu pōla, īṇṭum, “āṟuceṉ mākkaṭku ōytakai taṭukkum” eṉpatu kāṇka. ōytakai, kaḷaippu.
paṇṭai nāḷellām peruka viḷainta vayal, uram kuṉṟi viḷaivu perukā toḻitalai, “vayal viḷaivu maṟuppa” eṉpa vākaliṉ, viḷaivu peruka nalkum vayalai, “maṟāa viḷaiyuḷ” eṉṟār. “tollatu viḷainteṉa nilamvaḷam karappiṉum, ellā vuyirkkum illāl vāḻkkai” (puṟam. 203) eṉa ūṉ poti pacuṅ kuṭaiyā reṉṉum cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. iv viḷaiyuḷāl nāḷum putuvaruvāy kuṉṟāmaiyiṉ, “aṟāa yāṇar naṟavu” eṉṟār. paḻaiyavurai kārar, “aṟāa yāṇa reṉṟatu iṭaiyaṟāta kaṭal varuvāy mutalāya celvaṅkaḷai” yeṉpar. toṭuttal toṭai yeṉa niṉṟatu; viṭuttal viṭaiyāyatu pōla. maṭintiruttalai veṟuttup pōrvēṭṭut tiriyum cerukkuṭaiya reṉṟaṟku, “toṭai maṭi kaḷainta cilaiyuṭaiya maṟavar” eṉappaṭṭaṉar. ivarkaḷai ūtaik kāṟṟaṉṟip piṟa evvuyirum ec ceyalum naṭuṅkuvittal illai yeṉpatu tōṉṟa, “cilaiyuṭai maṟavar ūtaiyiṟ paṉikkum naṟavu” eṉṟār. av vūtaiyum, puṇariyum maṅkulum kalantu vantallatu paṉikku māṟṟa luṭaittaṉ ṟeṉpatum uraittavāṟu kāṇka. paḻaiyavuraikārarum, “maṟavar kaṭalūtaiyiṟ paṉikkum naṟaveṉak kūṭṭi āṇṭu vāḻum maṟavar kaṭalūtaiyāl maṭṭum naṭuṅkum naṟa veṉka” eṉṟum, “naṟavu ōr ūr” eṉṟum, “tuvvā naṟavu veḷippaṭai” yeṉṟum kūṟuvar.
iṉi, avar, toṭai maṭi yeṉṟaṟku, “ampu toṭuttu eytalil maṭital” eṉṟum, “puṇariyoṭu maṅkuloṭu eṉa oṭuvai iraṇṭiṭattum koḷka” eṉṟum mayaṅki yeṉṟatai, “mayaṅka veṉat tirikka” veṉṟum, “mayaṅkuvatu varukiṉṟa vūtai yeṉak koḷka” eṉṟum kūṟuvar.
cāy, meṉmai. īṇṭu ākupeyarāl, meṉmaiyai iyalpākavuṭaiya makaḷirmēl niṉṟatu. im makaḷir cēralā taṉait tam āṭal pāṭal mutaliyavaṟṟāl iṉpuṟuttupavar. ivaruṭaiya kūṭṭattiṭaiyē vēntaṉ uḷḷāṉ eṉpār, “cāyiṉattāṉ” eṉṟār.
1-3. kolai viṉai ........... kāṇiyar
urai :
tāṉai kolai viṉai mēvaṟṟu - taṉ cēṉai pōrākiya kolaittoḻilai virumpum iyalpiṟṟāka; tāṉ ikal viṉai mēvalaṉ - tāṉ cāyiṉattā ṉāyiṉum uḷḷattāl pakaivaraip porum toḻilaiyē virumpuva ṉātalāl; taṇṭātu vīcum - nām ceṉṟavaḻi namakkup pakaippulattē peṟum aruṅkalaṉ kaḷai varaiyātu vaḻaṅkuvaṉ (ākavē); pāṇmakaḷ - pāṇ makaḷē; kāṇiyar cellāmō - avaṉaik kāṇṭaṟkuc celvēmō eṉṟavāṟu.
pāṇmakaḷ : aṇmaiviḷi. til : viḻaiviṉkaṇ vantatu. puṟattē nōkkumiṭattuc cēralātaṉ naṟaveṉṉu mūriṭattē makaḷirkūṭṭattiṭaiyē iruntā ṉāyiṉum, avaṉuḷḷam pakaivarai yaḻittalākiya ikal viṉaiyē mēvi yuḷateṉpār, “tāṉē ikal viṉai mēvalaṉ” eṉṟum, avaṉ uḷḷakkuṟip piṉvaḻi avaṉ tāṉai viṉai mēviya iyalpiṟ ṟeṉpār, “kolai viṉai mēvaṟṟut tāṉai” eṉṟum, ivvaṇṇam viṉai mēṟkoṇṭiruppiṉum nampōlum kūttarkkum pāṇarkkum koṭuppaṉa koṭuttaliṟ kuṟaivilaṉ eṉṟaṟkut “taṇṭātu vīcum” eṉṟum, ākavē avaṉpāṟ celvatu takka teṉpār, “cellāmō til kāṇiyar” eṉṟum kūṟiṉār. kāṇiyar : ceyyiya reṉṉum viṉaiyeccam; itu cel lāmō eṉṉum muṟṟuviṉai koṇṭatu.
itukāṟum kūṟiyavāṟṟāl, marampaṭu tīṅ kaṉiyākiya viḷai paḻam mākkaṭku ōytakai taṭuppatum, aṟāa yāṇarai yuṭaiyatum, maṟavar paṉikkum iṭamāyatumākiya naṟavu eṉṉum ūriṉkaṇ āya makaḷir kūṭṭattiṭaiyē iruntāṉāyiṉum, taṉ cēṉai kolaiviṉai mēvaṟṟāka, tāṉ ikalviṉai mēvala ṉātalāl, nām ceṉṟu kāṇiṉ taṇṭātu vīcum; ātalāl, pāṇ makaḷē, avaṉaik kāṇiyar cellāmō eṉṟu viṉaimuṭivu ceytu koḷka. iṉip paḻaiyavuraikārar, “avaṉṟāṉ ippoḻutu tuvvā naṟaviṉ cāyiṉattāṉ; iṉit tāṉai kolaiviṉai mēvaṟṟu; ākalāl tāṉ ikalviṉai mēvalaṉ; iṉṉa poḻutu iṉṉa viṭattu eḻumeṉat teriyātu, pāṇmakaḷē, nām avaṉaik kāṇiyar cellāmō; celliṉ taṇṭātu vīcum eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka” eṉpar.
“itaṉāṟ colliyatu, avaṉ koṭaic ciṟappoṭu veṉṟic ciṟappum kūṟiyavā ṟāyiṟṟu.”
āciriyar: kapilar pāṭiya
ēḻām pattu
patikam
	maṭiyā vuḷḷamoṭu māṟṟōrp piṇitta
	neṭunuṇ kēḷvi yantuvaṟ korutantai
	īṉṟamakaḷ poṟaiyaṉ peruntēvi yīṉṟamakaṉ
	nāṭupati paṭuttu naṇṇā rōṭṭi
5.	veruvaru tāṉaikoṭu ceruppava kaṭantu
	ēttal cāṉṟa viṭaṉuṭai vēḷvi
	ākkiya poḻuti ṉaṟattuṟai pōki
	māya vaṇṇaṉai maṉaṉuṟap peṟṟavar
	kōttira nelli ṉokantū rīttup
10.	purōcu mayakki
	malla luḷḷamoṭu mācaṟa viḷaṅkiya
	celvak kaṭuṅkō vāḻi yātaṉaik
kapilar pāṭiṉār pattuppāṭṭu. avaitām, pulāam pācaṟai, varaipōliñci, aruvi yāmpal, uraicāl vēḷvi, nāṇmaki ḻirukkai, putalcūḻ paṟavai, veṇpōḻk kaṇṇi, ēma vāḻkkai, maṇkeḻu ñālam, paṟaikkura laruvi : ivai pāṭṭiṉ patikam.
pāṭippeṟṟa paricil: ciṟupuṟameṉa nūṟāyiraṅ kāṇaṅ koṭuttu, naṉṟā veṉṉum kuṉṟēṟi niṉṟu taṉ kaṇṇiṟ kaṇṭa nāṭellām kāṭṭik koṭuttāṉ ak kō. celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ irupattaiyāṇṭu vīṟṟiruntāṉ.
1. pulāam pācaṟai
1.	palāam paḻutta pacumpuṇ ṇariyal
	vāṭai turakku nāṭukeḻu peruviṟal
	ōvat taṉṉa viṉaipuṉai nalliṟ
	pāvai yaṉṉa nallōḷ kaṇavaṉ
5.	poṉṉi ṉaṉṉa pūviṟ ciṟiyilaip
	puṉkā luṉṉattup pakaiva ṉeṅkō
	pularnta cāntiṟ pularā vīkai
	malarnta mārpiṉ māvaṇ pāri
	muḻavumaṇ pulara viravala riṉaiya
10.	vārāc cēṭpulam paṭarntō ṉaḷikkeṉa
	irakku vārē ṉeñcik kūṟēṉ
	ītta tiraṅkā ṉīttoṟu makiḻāṉ
	īttoṟu māvaḷ ḷiyaṉeṉa nuvaluniṉ
	nallicai taravan ticiṉē yoḷvāḷ
15.	uravuk kaḷiṟṟup pulāam pācaṟai
	nilavi ṉaṉṉa veḷvēl pāṭiṉi
	muḻaviṟ pōkkiya veṇkai
	viḻavi ṉaṉṉaniṉ kalimaki ḻāṉē.
tuṟai	:	kāṭci vāḻttu
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkku
peyar	:	pulāam pācaṟai
1-8. palāam ........ pāri
urai :
palāam paḻutta pacumpuṇ ariyal - palāmarattilē paḻuttu veṭitta paḻattiṉ veṭippiliruntoḻukun tēṉai; vāṭai turakkum - vāṭaikkāṟṟu eṟiyum; nāṭu keḻu peruviṟal - paṟampu nāṭṭiṟ poruntiya periya viṟal paṭait tavaṉum; ōvat taṉṉa viṉai puṉai nallil - ōviyattil eḻutiyatu pōṉṟa vēlaippāṭamainta nalla maṉaiyiṉ kaṇṇē irukkum; pāvai yaṉṉa nallōḷ kaṇavaṉ - pāvai pōṉṟa nalla aḻakum nalamum uṭaiyāṭkuk kaṇavaṉum; poṉṉiṉ aṉṉa pūviṉ ciṟiyilai - poṉpōlum niṟamuṭaiya pūviṉaiyum ciṟiya ilaiyiṉaiyum; puṉ kāl - pulliya aṭippakutiyiṉaiyumuṭaiya; uṉṉattup pakaivaṉ - uṉṉa marattukkup pakaivaṉum; em kō - emakku aracaṉum; pularnta cāntiṉ malarnta mārpiṉ - pūcip pularnta cāntiṉai yuṭaiya akaṉṟa mārpiṉaiyum; pularā īkai māvaṇ pāri - kuṉṟāta īkaiyāl periya vaḷḷaṉmaiyiṉaiyu muṭaiyāṉu mākiya pāri eṉṟavāṟu.
peruviṟalum, kaṇavaṉum, pakaivaṉum, kōvumākiya pāri eṉa iyaiyum. palāam paḻutta pacumpuṇ eṉṟataṉāl, palāviṉ paḻamum atu mutirntu veṭittiruttalum peṟṟām. palāap paḻutta eṉaṟpālatu melintu niṉṟatu. paḻattiṉ veṭippup puṇ pōṟaliṉ, “pacumpuṇ” eṉṟum, ataṉiṉiṉṟu arit toḻukum tēṉai “ariyal” eṉṟum kūṟiṉār. “puṇṇarintu, aralai pukkaṉa neṭuntā ḷāciṉi” (malaipaṭu. 138-9) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. vāṭaikkāṟṟu vīcuṅkāl it tēṉ ciṟuciṟu tuḷikaḷāka eṟiyappaṭutaliṉ, “vāṭai turakkum” eṉṟār. nāṭu, paṟampu nāṭu. “paṟampiṟ kōmāṉ pāri” (ciṟupāṇ. 91) eṉṟu cāṉṟōr kūṟumāṟu kāṇka. ōviyam, ōvameṉa niṉṟatu, “ōvattaṉṉa viṭaṉuṭai varaippil” (puṟam. 251) eṉṟāṟpōla. palvakai vēlaippāṭṭāl aḻaku ceyyappaṭṭa maṉai yeṉṟaṟku, “viṉai puṉai nallil” eṉṟum, mēṉi nalattāl pāvai pōṟaliṉ, “pāvai yaṉṉa” eṉṟum, kuṇanalattiṉ ciṟapput tōṉṟa, “nallō” ḷeṉṟum kūṟiṉār. pāvai yuvamam mēṉi nalattai viḷakki niṟṟalai, “pāvai yaṉṉa palarāy māṇkaviṉ” (akam. 98) eṉa varum cāṉṟōr uraiyāṉu maṟika. uṉṉam, oruvakai maram. itaṉ pū poṉṉiṟamāyum ilai ciṟitākavum aṭimaram puṟkeṉṟum irukku meṉpatu, “poṉṉiṉaṉṉa pūviṟ ciṟiyilaip, puṉkā luṉṉam” eṉpataṉāl viḷaṅkukiṟatu. uṉṉamaram pōr vīrar nimittam kāṇa niṟkum maram; kāṇpārkku veṟṟi yeytuva tāyiṉ taḻaittum, tōlvi yeytuvatāyiṉ karintum kāṭṭum eṉpa. atu karintu kāṭṭiya vaḻiyum añcātu aṟamum valiyum tuṇaiyākap porutu veṟṟi yeytum vēntaṉ eṉṟaṟku “uṉṉattup pakaivaṉ” eṉṟār; tāṉ eytuvatu tōlviyeṉa uṉṉamaram kāṭṭavum kāṇātu, porutu veṉṟi yeyti uṉṉattiṉ nimittattaik keṭuttal paṟṟip pakaivaṉeṉpārāyiṉareṉka.
pūciya cāntiṉ īram pularntālum, ītaṟkuk koṇṭa neñciṉ īram eññāṉṟum pularātu īkai viṉaiyaip purivittalpaṟṟi, “pularnta cāntiṟ pularā vīkai” eṉa iyaittuc coṉ muraṇākiya toṭaiyaḻaku tōṉṟak kūṟiṉār. kūṟiṉā rāyiṉum, cāntu pūcutaṟku iṭaṉāvatu mārpum, īkaiviṉaik kiṭaṉāvatu vaṇmaiyu mātaliṉ, “pularnta cāntiṉ malarnta mārpu” eṉṟum, “pularā vīkai māvaṇ pāri” yeṉṟum iyaittup poruḷ kūṟappaṭṭateṉa vaṟika.
iṉip paḻaiyavuraikārar, “palāam paḻutta - palāap paḻutta veṉṉum pakara voṟṟu melintatu” eṉṟum, “pacum puṇṇeṉṟatu puṇpaṭṭa vāy pōlap paḻuttu vīḻnta paḻattiṉai” yeṉṟum, “ariya leṉṟatu ap paḻattiṉiṉṟum pirintu arittu viḻukiṉṟa tēṉai” yeṉṟum kūṟuvar.
palāam paḻatta veṉṉum pāṭattukkup palāppaḻatti ṉiṭatta vākiya veṉṟu urai kūṟik koḷka.
9-10. muḻavu ........... paṭarntōṉ
urai :
muḻavu maṇ pulara - muḻaviṉiṭattē pūciya mārccaṉai maṇ pularntoḻiyavum; iravalar iṉaiya - vēṇṭuvaṉa vaḻaṅku vōr illāmaiyāl iravalar varuntavum; vārāc cēṭpulam paṭarntōṉ - mīṇṭu in nilavulakiṟku varutal illāta mēlulakiṟkuc ceṉṟoḻintāṉ eṉṟavāṟu.
muḻavu muḻakkaluṟuvōr ataṉkaṇ ōcai mikumāṟu karumaṭ poṭiyum pacaiyum kalantu picaintu pūci, īram pularāvāṟu av vappōtu taṇṇīrait taṭavuvar. ik kālattum taṇṇumai mutaliyaṉa icaippōrpāl ic ceyaluṇmai kāṇalām. muḻavu mutaliyaṉa iyakkātavaḻi maṇ pularntu iṟuki muḻaviṟku iṟuti payantu viṭutalāl, “muḻavu maṇ pulara” eṉṟār. eṉavē, am muḻaviṉai iyakku vōr ilarāyiṉar eṉpatām. “muḻavu aḻiya eṉṟu kūṟal iṉṉāta tātaliṉ maṇ pulara eṉat takutipaṟṟik kūṟappaṭṭatu; eṉṟataṉ karuttu, ataṉāl toḻilkoḷvā riṉmaiyiṉ atu payaṉiḻanta teṉpatu” eṉpar, u.vē. cāminātaiyar. iravalar iṉmai tīra avar takutiyum kuṟippum aṟintu āra vaḻaṅkunar illai yeṉpatu paṟṟi, “iravalar iṉaiya” eṉṟār. piṟavā nilaiyum ataṟkuriya mēlulakum peṟṟā ṉeṉpār, “vārāc cēṭpulam paṭarntōṉ” eṉṟār. “vārā vulakam pukutal” (puṟam. 341) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. “pālaṟi marapi ṉammū viṟṟum, ā vō vākum ceyyuluḷḷē” (tol. viṉai : 14) eṉpataṉāl, paṭarntōṉeṉa niṉṟatu. paṭarntō ṉeṉṟatu viṉaimuṟṟu.
10-18. aḷikkeṉa .......... kali makiḻāṉē
urai :
oḷvāḷ uravuk kaḷiṟṟup pulāam pācaṟai - oḷḷiya vāṭ paṭaiyaiyum vaṉmaiyuṭaiya kaḷiṟukaḷaiyumuṭaiya pulālnāṟṟam poruntiya pācaṟaikkaṇṇē; nilaviṉ aṉṉa veḷvēl pāṭiṉi - nilaviṉ oḷiyaippōla veḷḷoḷi ceyyum niṉ vēṟpaṭaiyaip pukaḻntu pāṭum pāṭiṉi; muḻaviṉ pōkkiya veṇkai - muḻaṅkum muḻaviṉ tāḷattiṟ kēṟpa ottaṟukkum veṟuṅ kaiyai yacaittup pāṭum; viḻaviṉ aṉṉa - viḻākkaḷam pōṉṟa; niṉkali makiḻāṉ - niṉṉuṭaiya āravāra mikka tiruvōlakkattiṉ kaṇṇē; aḷikka eṉa irakku vārēṉ - emmai itukāṟum puranta vēḷpāri iṟantāṉātaliṉ emmai aḷippāyāka eṉṟu irantu vantēṉillai; eñcik kūṟēṉ - niṉ pukaḻaik kuṉṟavum mikaipaṭavum kūṟamāṭṭēṉ; īttatu iraṅkāṉ - celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ ītalāl poruḷ celavāvatu kuṟittu maṉam iraṅkuva tilaṉ; īttoṟum makiḻāṉ - iṭaiyaṟātu ītalāl icai mikuvatu kāraṇamāka makiḻcci yeytuvatum ilaṉ; īttoṟum mā vaḷḷiyaṉ eṉa - īyum pōtellām periya vaḷḷaṉmai yuṭaiyaṉ eṉṟu; nuvalum niṉ nallicai tara vanticiṉ - ulakōr kūṟum niṉatu nalla pukaḻ emmai niṉpāl īrppa vantēṉ kāṇ eṉṟavāṟu.
pakaivaraip porutu avar kuruti paṭintu kiṭakkum vāṭpaṭaiyum, avarait tam kōṭṭāṟ kuttik kurutikkaṟai paṭintirukkum kaḷiṟṟup paṭaiyum cūḻtalāl pācaṟai pulāl nāṟutalpaṟṟi, “pulāam pācaṟai” yeṉṟār. iṉip paḻaiyavurai kārar, “pulāam pācaṟai yeṉṟatu, vīrarellārum pōr ceytu puṇpaṭṭa mikutiyāṟ pulāl nāṟukiṉṟa pācaṟai yeṉṟavā” ṟeṉṟum, “ic ciṟappāṉē yitaṟkup pulāam pācaṟai yeṉṟu peyarāyiṟ” ṟeṉṟum kūṟuvar. iṉi, itaṟku “oḷḷiya vāḷāl veṭṭappaṭṭa vaṉmaiyai yuṭaiya kaḷiṟukaḷaiyuṭaiya pulāl nāṟṟam vīcum pācaṟai” yeṉpar u.vē. cāminātaiyar.
vēntaṉatu vēṟpaṭai kaṟai pōkki yarāvi ney pūcap peṟṟu veḷḷoḷi tikaḻa viruttalāl “nilavi ṉaṉṉa veḷvēl” eṉṟār. avaṉ veṉṟi pāṭumiṭattu vēl mutaliya paṭaikaḷaip pāṭutalum marapātaliṉ, “veḷvēl pāṭiṉi” yeṉṟār. “piṟarvēl pōlāki yivvūr, maṟavaṉ vēlō peruntakai yuṭaittē” (puṟam. 332) eṉṟaṟ ṟoṭakkattup puṟappāṭṭāl vēlpāṭum marapuṇmai kāṇka. vēl pāṭiṉi, vēlaippāṭum pāṭiṉi yeṉka. “vēlai yeṉa iraṇṭāvatu virittup pāṭiṉiyiṟ pāṭutaloṭu muṭikka” eṉpar paḻaiya vuraikārar. muḻaviṟ pōkkutalāvatu, muḻavicaik kēṟpat tāḷam aṟutticaittal. pāṭiyāṭu miṭattuk kaiyāl, piṇṭi, piṇaiyal, toḻiṟkai mutaliya avinayamiṉṟi icaikkut tāḷamiṭuva toṉṟē ceytaliṉ, “veṇkai” yeṉṟār. paḻaiyavuraiyum, “veṇkai yeṉṟatu poruḷkaḷai avinayikkum toḻiṟ kaiyallāta veṟumaṉē tāḷattiṟ kicaiya viṭum eḻiṟ kaiyiṉai” yeṉṟu kūṟutal kāṇka.
pācaṟaikkaṇ vēntaṉ vīṟṟirunta tiruvōlakkam viḻavuk kaḷam pōṉṟamaiyiṉ, “viḻavi ṉaṉṉa kalimakiḻ” eṉṟār. “kali makiḻeṉṟatu, kali makiḻaiyuṭaiya ōlakkattai” yeṉpatu paḻaiyavurai.
māvaṇ pāri vārāc cēṭpulam paṭarntamaiyiṉ purap pārēyiṉṟi, iṉmaiyāl varunti “emmaik kāttaḷippāyāka” eṉṟu niṉṉai irakka vantē ṉillai yeṉpār, “aḷikkeṉa irakku vārēṉ” eṉṟum, eṉ kuṟaiyaiyātal niṉ pukaḻaiyātal kuṉṟavum mikai paṭavum kūṟē ṉeṉpār, “eñcik kūṟēṉ” eṉṟum kūṟiṉār. kaṟṟōrai yaṟintēṟṟup purakkum vēntar palar uḷarāyiṉum, avaravar varicai yaṟintu īvōrai nāṭic cēṟal tamak kiyalpātalāl, “irakku vārēṉ” eṉṟār. “varicai yaṟitalō varitē peritum, īta leḷitē māvaṇ ṭōṉṟal, atunaṟ kaṟintaṉai yāyiṉ, potunōk koḻimati pulavar māṭṭē” (puṟam. 121) eṉṟu avar tiru muṭikkārikkuk kūṟumāṟṟāl avaratu uṭkōḷ aṟiyappaṭum. iṉip paḻaiyavuraikārar, “irakkeṉṟatu taṉmaiviṉai” yeṉṟum, “eñcik kūṟē ṉeṉṟatu, uṇmaiyiṉ ellaiyaik kaṭantu poyyē pukaḻntu collē ṉeṉṟavāṟu” eṉṟum kūṟuvar. piṟarum, “ceyyā kūṟik kiḷattal, eyyā tākiṉṟeñ ciṟucen nāvē” (puṟam. 168) eṉṟu kūṟutal kāṇka. mēlē, tām kēḷvi yuṟṟatai eṭuttōtukiṉṟārātaliṉ, vēntaṉ iṉitēṟṟuk kōṭaṟporuṭṭu, “eñcik kūṟēṉ” eṉṟu mukam pukukiṉṟār. “ītta tiraṅkāṉ īttoṟu makiḻāṉ, īttoṟu māvaḷḷiyaṉ” eṉpatu ulaku kūṟum pukaḻurai. ītalāl poruḷ celavāyiṉum, mēṉmēlum īṭṭik koḷḷum vaṉmai yuṭaiya ṉātalāl, “ītta tiraṅkāṉ” eṉṟum, īyuntōṟum iṉpam perukiya vaḻiyum, ataṉai niṉaiyātu ītal cāṉṟōr ceṉṉeṟi yeṉak karutumāṟu tōṉṟa, “īttoṟu makiḻāṉ” eṉṟum, muṟpakal ceṉṟōrē piṟpakal celliṉum “muṉṉē tantaṉe ṉeṉṉātu tuṉṉi, vaikalum celiṉum poyyala ṉāki” (puṟam. 171) mikka poruḷai vaḻaṅkutaliṉ, “īttoṟum māvaḷḷiyaṉ” eṉṟum ulakam avaṉaip pukaḻnturaippatu kēṭṭē ṉeṉpār, “eṉa nuvalum niṉ nallicai” eṉṟum kūṟiṉār. yāṉ vārē ṉāyiṉum, niṉ nallicaik kēḷvi eṉ uṇṇiṉṟu turappa vantē ṉeṉpār, “niṉ ṉallicai tara vanticiṉē” eṉṟār. ulakavar eṉa oru col varuvikka. “īvō rariya vivvulakattu, vāḻvōr vāḻa” vāḻum niṉpōṉṟāraik kāṇṭaliṉ iṉpam piṟitillai yātaliṉ, vantēṉ eṉṟāreṉṟumām. piṟāṇṭum, “niṉṟōṉṟāḷ vāḻttik, kāṇku vanticiṉ kaḻaṟoṭi yaṇṇal” (patiṟ. 64) eṉṟu kūṟutal kāṇka. paḻaiyavuraikārar, “īttaṟkeṉa nāṉ kāvatu virikka” eṉṟum, “īttoṟu makiḻā ṉeṉṟatu, īyuntō ṟellām tāṉ ayalā yirutta lallatu īyā niṉṟōmeṉṟu oru makiḻcci yuṭaiyaṉalla ṉeṉṟavā” ṟeṉṟum, “nuvalum eṉṟataṟku ulakam nuvalumeṉa varuvikka” eṉṟum kūṟuvar.
itukāṟum kūṟiyavāṟṟāl, peruviṟalum kaṇavaṉum, uṉṉattup pakaivaṉum em kōvumākiya māvaṇpāri, vārāc cēṭpulam paṭarntōṉ; aḷikka eṉa irakku vārēṉ; eñcik kūṟēṉ; niṉ kali makiḻiṉkaṇṇē, niṉ nallicai tara vanticiṉ eṉṟu viṉaimuṭivu koḷka. paḻaiyavuraikārar. “yāṉ pāri cēṭpulam paṭarntōṉ; nī aḷikkaveṉac colli irakkeṉṟu vantu cila pukaḻntu collukiṉṟēṉu mallēṉ; aḵtaṉṟi, uṇmai yoḻiyap pukaḻntu collu kiṉṟēṉumallēṉ; īttataṟku iraṅkāmai mutalākiya ap pāri kuṇaṅkaḷ niṉpālum uḷavāka, ulakam collum niṉ pukaḻai niṉpālē tara vantēṉ, niṉ pācaṟaiyiṉ kali makiḻiṉ kaṇṇē eṉa viṉai muṭivu ceyka” eṉṟu kūṟuvar.
“itaṉāṟ colliyatu, avaṉ veṉṟic ciṟappoṭu paṭuttu avaṉ koṭaicciṟappuk kūṟiyavā ṟāyiṟṟu.”
2. varaipō liñci
1.	iḻaiyaṇin teḻutarum palkaḷiṟṟut toḻuti
	maḻaiyeṉa maruḷu māyirum paḵṟōl     yoṭu
	eḵkupaṭai yaṟutta koycuvaṟ puraviyoṭu
	maintuṭai yāreyil puṭaipaṭa vaḷaii
5.	vantupuṟat tiṟukkum pacumpici roḷḷaḻal
	ñāyiṟu palkiya māyamoṭu cuṭartikaḻ
	pollā mayaloṭu pāṭimiḻ puḻitarum
	maṭaṅkal vaṇṇaṅ koṇṭa kaṭuntiṟal
	tupput tuṟaipōkiya koṟṟa vēntē
10.	puṉalporu kiṭaṅkiṉ varaipō liñci
	aṇaṅkuṭait taṭakkaiyar tōṭṭi ceppip
	paṇintutiṟai tarupaniṉ pakaiva rāyiṟ
	pulluṭai viyaṉpulam pallā parappi
	vaḷaṉuṭaic ceṟuviṉ vaḷaintavai yutirnta
15.	kaḷaṉaṟu kuppai kāñcic cērtti
	ariya lārkai vaṉkai viṉaiñar
	aruvi yāmpaṉ malainta ceṉṉiyar
	āṭuciṟai varivaṇ ṭōppum
	pāyal cāṉṟavava rakaṉṟalai nāṭē..
tuṟai	:	centuṟaip pāṭāṇpāṭṭu
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkku
peyar	:	varaipō liñci
5-9. pacum picir ........... vēntē
urai :
pacum picir oḷḷaḻal - paciya poṟikaḷaiyuṭaiya oḷḷiya neruppāṉatu; ñāyiṟu palkiya māyamoṭu cuṭar tikaḻpu - ñāyiṟu palavāyt tōṉṟum māyat tōṟṟaṅkoṇṭu cuṭarviṭṭu eṅkaṇum viḷaṅka; ollā mayaloṭu pāṭu imiḻpu uḻitarum maṭaṅkal vaṇṇam koṇṭa - uyir
kaṭkup poṟukka muṭiyāta mayakkattaic ceyvatuṭaṉ muḻakkattaic ceytu tiriyum kūṟṟiṉatu iyalpiṉaik koṇṭa; kaṭuntiṟal - mikka tiṟalōṭu; tupput tuṟai pōkiya koṟṟa vēntē - pōrttuṟai palavaṟṟiṉum ciṟappamainta veṟṟiyai yuṭaiya aracē eṉṟavāṟu.
pōrmēṟkoṇṭu cellum pakaippulattē eṭukkum tī, īṇṭup pacumpicir oḷḷaḻal eṉappaṭṭatu. itu cēramāṉ, pakaippulattē eṭutta tīyākum. itaṉai, “eriparan teṭuttal” eṉṟu ilakkaṇam kūṟum. pakaivar nāṭṭil palaviṭaṅ kaḷilum tī yeḻuntu poṟi paṟakkac cuṭarviṭ ṭerivatu paṟṟi, “pacumpicir oḷḷaḻal” eṉṟum, palaviṭattum tōṉṟum tī, ñāyiṟu palkiyatu pōṟaliṉ, “ñāyiṟu palkiya māyamoṭu” eṉṟum kūṟi ṉār. māyam pōṟaliṉ māyameṉappaṭṭatu. tikaḻa veṉpatu tikaḻpeṉa niṉṟatu. perumuḻakkam kēṭṭavaḻi uyirkaṭku mayakka muṇṭātal iyalpātalāl,  “ollā mayaloṭu pāṭimiḻpu” eṉṟum, ellā vuyirkaḷaiyum oṭukkum tiṟalpaṟṟik kūṟṟiṉai “maṭaṅka” leṉṟum kūṟiṉār. “maṭaṅka luṇmai māyamō vaṉṟē” (puṟam. 369) eṉpataṉāl, maṭaṅkal ipporuṭṭāta laṟika.
iṉip paḻaiya vuraikārar, “ñāyiṟu palkiya māyamoṭu uḻitaru maṭaṅkal eṉak kūṭṭi, ulakam kaṭal koṇṭu kiṭanta kālattu akkaṭal nīrellām vaṟṟa erittaṟkut tōṉṟum ātittar palavāṉa māyattōṭē kūṭi annīr vaṟṟumpaṭi tiritaru vaṭavait tī yeṉṟuraikka” eṉṟum, “cuṭar tikaḻpu ollā mayaloṭu pāṭimiḻpu uḻitaru maṭaṅkal eṉṟatu, cuṭar tikaḻntu uyirkaṭkup poṟukka muṭiyāta mayakkattaic ceytalōṭē olittut tiritarum maṭaṅkal eṉṟavā” ṟeṉṟum, “oḷḷaḻal maṭaṅkal vaṇṇam koṇṭa eṉakkūṭṭi oḷḷaḻalāṉatu maṭaṅkalākiya aḻaliṉ vaṇṇattaik koḷkaikkuk kāraṇamāy niṉṟa veṉa vuraikka” eṉṟum, “iṉi ñāyiṟu pala vātalai avaṉ pakaivar nāṭṭil uṟpātamākat tōṉṟum ātittar palarākki, maṭaṅkaleṉṟa taṉaik kūṟṟamākki, “cuṭar tikaḻpu eṉṟataṉait tikaḻa veṉat tirittu, oḷḷaḻalāṉatu ñāyiṟu palkiya māyamoṭu cuṭar tikaḻa, maṭaṅkal vaṇṇaṅ koṇṭa vēntē yeṉavuraippāru muḷar” eṉṟum kūṟuvar.
1-5. iḻaiyaṇintu ......... iṟukkum
urai :
iḻai yaṇintu eḻutarum palkaḷiṟṟuttoḻutiyoṭu - ōṭaiyum poṉṉarimālaiyu mutalākiya aṇikaḷaip pūṇṭu eḻukiṉṟa palavākiya yāṉait tokutiyum; maḻaiyeṉa maruḷum mā irum pal tōl - maḻaimēkameṉṟu mayaṅkat takka kariya periya palavākiya kiṭukai ēntiya paṭaiyum; eḵku paṭai aṟutta koy cuval puraviyoṭu - vēl vāḷ mutaliya paṭai yēntiya vīrarpaṭaiyiṉaic ceyalaṟap porutaḻitta koyyap paṭṭa piṭari mayirai yuṭaiya kutiraip paṭaiyumākiya niṉ tāṉai, maintuṭai āreyil puṭaipaṭa vaḷaii vantu - valiyiṉaiyuṭaiya kaṭattaṟkariya pakaivaratu matiṟpakkattē neruṅka vaḷaittu vantu; puṟattu iṟukkum - matiṟpuṟattē taṅki yirukkiṉṟatu eṉṟavāṟu.
oṭu, eṇṇoṭu; tōleṉpataṉōṭum kūṭṭuka. toḻutiyum tōlum puraviyum ākiya niṉ tāṉaiyeṉa oru col varuvittu eyil puṭaipaṭa vaḷaii vantu puṟattiṟukkum eṉa iyaikka. pōrk kaḷiṟṟiṉ mukattē ōṭaiyum eruttattiṟ poṉṉarimālaiyum aṇipa vātaliṉ “iḻaiyaṇin teḻutarum palkaḷiṟṟut toḻuti” yeṉṟār. iḻaiyaṇintu pōrkkuriya kuṟippiṉait terivittatum kaḷiṟu vīṟu koṇṭeḻu māṟu tōṉṟa, “eḻutarum” eṉṟār. tōl, kiṭuku. kariya tōlāṟ ceytamaiyiṉ, kiṭukiṉ tōṟṟam maḻaimēkam pōṟaliṉ, “maḻaiyeṉa maruḷum paḵṟōl” eṉṟār. “puraitava  vuyariya maḻaimaruḷ paḵṟōl” (malaipaṭu. 377) eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. paḻaiya vuraikārar, “paḵṟōloṭu veṉṉum oṭu, vikārattāl tokka tākki virikka” eṉpar. vāḷum vēlum ēntiya paṭai yeṉṟaṟku “eḵkupaṭai” eṉṟār. paṭai varicai yiṉ nirai citaittuk kaṭantu cellum pērāṇmai viḷaṅka, “eḵku paṭai yaṟutta koycuvaṟ puravi” yeṉṟār. kutiraiyiṉ piṭari mayirai avvappōtu kattarittu viṭupavātaliṉ, “koḷcuva”leṉappaṭṭatu. uyarvu, akalam, tiṇmai mutaliyavaṟṟālum palvakaip poṟikaḷai yuṭaimaiyālum arumai yuṭaittātal paṟṟi, “maintuṭai āreyil” eṉap paṭṭatu. kaḷiṟṟuttoḻuti mutalākavuḷḷa paṭai pōntu pakaivar matilai vaḷaittup puṟattē taṅkiyiruppatu viḷaṅka, “vantu puṟattiṟukkum” eṉṟār. iṉi, niṉ tōṟpaṭai kaḷiṟṟut toḻutiyoṭum puraviyoṭum vantu puṟattiṟukkum eṉa iyaittalu moṉṟu.
10-12. puṉal poru ............. pakaivarāyiṉ
urai :
puṉalporu kiṭaṅkiṉ - nīr mikkuk karaiyai yalaikkum akaḻiyiṉaiyum; varaipōl iñci - malaipōlum mati liṉaiyum koṇṭu; aṇaṅkuṭait taṭakkaiyar - tamakkup poruntātārai varuttutalai yuṭaiya periya kaiyiṉaiyuṭaiya rāy; niṉ pakaivar - niṉakkup pakaivaru māyiṉār; tōṭṭi ceppi - vaṇaṅkiya moḻikaḷaic colli; paṇintu - niṉ tāḷil vīḻntu vaṇaṅki; tiṟai tarupa vāyiṉ - tiṟai celuttu vārāyiṉ eṉṟavāṟu.
āḻnta kiṭaṅkum, malaiyeṉa vuyarnta matilum, tammoṭu māṟupaṭṭārai varutti yalaikkum palvakai valiyu muṭaiya rāyiṉum niṉṉoṭu porutu vēṟal muṭiyāteṉpatu tuṇipu eṉpār, kiṭaṅkiṉaiyum iñciyiṉaiyum avartam kaiyiṉaiyum ciṟappit tōtiṉār. niṉ tāṉaiyiṉ perumai yum vaṉmaiyum nōkkiṉ, ataṉāl vaḷaikkappaṭṭa ivva kaḻiyum iñciyum valiyillaṉavā meṉpatuṇarātu, “puṉal poru kiṭaṅkiṉ varaipō liñci” yeṉat tammaraṇ ciṟappait tāmē viyantiruppataip pulappaṭuttā reṉṟum, acciṟappāl ippāṭṭiṟku varaipō liñci yeṉap peyarāyiṟ ṟeṉṟum koḷka. “varaipō liñciyai araṇāka vuṭaiyarā yiruntē tiṟai tarupa eṉac coṉṉa ciṟappāṉē itaṟku varaipōliñciyeṉṟu peyarāyiṟ” ṟeṉpatu paḻaiyavurai. aṇaṅkuṟuttaṟ kētuvākiya valiyiṉai “aṇaṅ” keṉṟār. tōṭṭi pōlat talaivaṇaṅki moḻitaliṉ, “tōṭṭi ceppi” yeṉṟār; uṭal naṉku vaṇaṅkip paṇitalaik “kuṭantampaṭṭu” (muruku. 229) eṉpatu pōla. piṟarum “paṇintu tiṟai tarupaniṉ pakaiva rāyiṉ” (patiṟ. 59) eṉpatu kāṇka.
13-19. pulluṭai ............... nāṭē
urai :
pulluṭai viyaṉ pulam - pul niṟaiyavuṭaiya akaṉṟa pulattiṉ kaṇ; pal ā parappi - palavākiya āṉiraikaḷaip parantu mēyaviṭṭu; vaḷaṉ uṭaic ceṟuviṉ viḷaintavai utirnta - vaḷappattaiyuṭaiya vayaliṉkaṇ viḷainta katiriṉiṉṟum utirnta;  kaḷaṉ aṟu kuppai - kaḷattiṟ cērttut tūṟṟappaṭu vatillāta nel maṇiyiṉ kuviyalai, kāñcic cērtti - kāñcimarattiṉ aṭiyilē cērat tokuttu vaittu; ariyal ārkai vaṉ kai viṉaiñar - kaḷḷuṇṭalaiyum valiya kaiyiṉaiyumuṭaiya uḻavar; aruvi āmpal malainta ceṉṉiyar - ariya pūvākiya āmpalaic cūṭiya talaiyiṉai yuṭaiyarāy; āṭuciṟai varivaṇṭu ōppum - acaikiṉṟa ciṟakaiyum varikaḷaiyu muṭaiya vaṇṭiṉam avvām palai moykkāvāṟu ōccum; avar akaṉṟalai nāṭu - appakaivaruṭaiya virinta iṭattai yuṭaiya nāṭukaḷ; pāṭal cāṉṟa - pulavar pāṭum pukaḻpeṟṟaṉa vākum eṉṟavāṟu.
āṉiraimēyppōr avaṟṟaip pulluḷḷa viṭattē mēya viṭṭut tām oru puṭaiyil iruppa vātaliṉ, “pulluṭai viyaṉpulam pallā parappi” yeṉṟār. mikka maṇikaḷōṭu kūṭiya katirkaḷai yuṭaimai tōṉṟa, “vaḷaṉuṭaic ceṟu” eṉṟum, akkatiriṉiṉṟum utirntavaṟṟai, nellariyun toḻuvar koḷvatillaiyākaliṉ, aṟuvaṭai muṭintapiṉ, uḻavarum āṉirai mēyppārum utirntu kiṭakkum avaṟṟait tuṭaip pattāṟ kūṭṭit tokuppatu iyalpātalāl, “viḷain tavai yutirnta kuppai” yeṉṟum, ikkuppai kaḷattil tokuttuk kaṭāviṭṭut tūṟṟum attuṇai mikutiyum takutiyumuṭaiya valla vātaliṉ, “kaḷaṉaṟu kuppai” eṉṟum kūṟiṉār. iṉi, viḷaintavai yutirntaṉavum, kaḷattiṭattē otukkappaṭṭaṉavu mākiya neṉmaṇiyiṉ kuppaiyeṉa vuraippiṉu mamaiyum. ivaṟṟaik kāñcimarattiṉ niḻalilē tokuttatu, ammaraṅkaḷ mikutiyāka iruppataṉāl eṉa aṟika. ivvāṟu tokutta neṉmaṇikaḷai ariyal viṟpārkkuk koṭuttu ariyalaip peṟṟu uṇpar eṉṟaṟku, “ariyalārkai viṉaiñar” eṉṟār. uḻavarkkup pakaṭu vēṇṭiyiruttalāl, āṉirai mēyttalum orōvaḻit toḻilātaluṇarka. ariyal, kaḷ. ivvaṇṇam tamakku vēṇṭiya ariyalukkāka, nelmaṇikaḷai aritu muyaṉṟu tokuttamaikkum vaṉmai tōṉṟa, “vaṉkai viṉaiñar” eṉṟār. aru vī āmpal, eṉpatu aru vi yāmpaleṉak kuṟukiṟṟu. nellariyumiṭattu vayaliṭattu nīrai vaṭittu viṭutaliṉ, āmpal mutaliya nīrppūkkaḷ ariyavātaliṉ, “aruviyāmpal” eṉa ōtuvārāyiṉar. itaṟkup piṟarellām, vēṟupaṭak kūṟuvar. viṉaiñar ceṉṉiyarāy vaṇṭōppum nāṭu eṉa iyaiyum. pāṭal cāṉṟa eṉa iṟanta kālattāṟ kūṟiyatu tuṇivupaṟṟi. tiṟai tarutalāl nāṭṭiṟ pōriṉmaiyum, atuvē vāyilāka vaḷam perukutalum payaṉātaliṉ cāṉṟōr pāṭṭum uraiyum perukip pukaḻ viḷaikkum eṉpatu paṟṟi, “pāṭal cāṉṟavava rakaṉṟalai nāṭē” eṉṟār. viṉaiñar tām ceṉṉiyiṟ cūṭiya āmpaliṭattē tēṉ kavaravarum vaṇṭiṉattai yōppuva reṉṟataṉāl, nāṭṭil vāḻvōr naṟkuṭikaḷāy aracarkkup poruḷ viḷaivittut tantu vaḷam kavarum pakai mutaliyaṉa illāvāṟu kāttoḻukuva reṉṟā rāyiṟṟu; “cīṟūrk, kuṭiyu maṉṉun tāṉē koṭi yeṭuttu, niṟaiyaḻin teḻutaru tāṉaikkuc, ciṟaiyun tāṉētaṉ ṉiṟaiviḻu muṟiṉē” (puṟam. 314) eṉac cāṉṟōr kūṟutal kāṇka.
paḻaiyavuraikārar, “viḷainteṉṟataṉai viḷaiyaveṉat tirikka” veṉṟum, “kaḷaṉaṟu kuppai yeṉṟatu, kaḷattiṟ kaṭāviṭutaṟ ṟoḻi laṟṟa tūṟṟāp poliyai” yeṉṟum, “parappi yeṉṉum viṉaiyeccattiṉaic cērtti yeṉṉum viṉaiyoṭu muṭittu ataṉai varivaṇṭōppum eṉṉum viṉaiyoṭu muṭikka” eṉṟum, “vaṇṭōppum  nāṭeṉa māṟik kūṭṭuka” eṉṟum kūṟuvar.
itukāṟum kūṟiyavāṟṟāl, vēntē, niṉ tāṉai vantu puṟattiṟukkum; iṉi, niṉ pakaivar paṇintu tiṟai tarupa vāyiṉ, avar akaṉṟalai nāṭukaḷ pāṭal cāṉṟavām eṉa viṉaimuṭivu ceyka.
iṉip paḻaiyavuraikārar, “koṟṟa vēntē, niṉ pakaivar, tōṭṭi ceppip paṇintu tiṟai tarupavāyiṉ, avarakaṉṟalai nāṭu pāṭal cāṉṟaveṉa māṟik kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka” eṉpar.
“itaṉāṟ colliyatu: avaṉ veṉṟicciṟappuk kūṟiya vāṟāyiṟṟu.”
3. aru viyāmpal
1.	pārppārk kallatu paṇipaṟi yalaiyē
	paṇiyā vuḷḷamō ṭaṇivarak keḻīi
	naṭṭōrk kallatu kaṇṇañ calaiyē
	vaṇaṅkucilai porutaniṉ maṇaṅkama ḻakalam
5.	makaḷirk kallatu malarppaṟi yalaiyē
	nilantiṟam peyaruṅ kālai yāyiṉum
	kiḷanta coṉṉī poyppaṟi yalaiyē
	ciṟiyilai yuḻiñait teriyal cūṭik
	koṇṭi mikaippaṭat taṇṭamiḻ ceṟittuk
10.	kuṉṟunilai taḷarkku murumiṟ cīṟi
	orumuṟ ṟiruva rōṭṭiya voḷvāṭ
	cerumiku tāṉai velpō rōyē
	āṭupeṟ ṟaḻinta maḷḷar māṟi
	nīkaṇ ṭaṉaiyē meṉṟaṉar nīyum
15.	nunnukaṅ koṇṭiṉum veṉṟō yataṉāṟ
	celvak kōvē cēralar maruka
	kāṟirai yeṭutta muḻaṅkukural vēli
	naṉantalai yulakañ ceytanaṉ ṟuṇṭeṉiṉ
	aṭaiyaṭup paṟiyā varuvi yāmpal
20.	āyira veḷḷa vūḻi
	vāḻi yāta vāḻiya palavē. 
tuṟai	:	kāṭci vāḻttu
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkku
peyar	:	aruvi yāmpal
1-7. pārppārkkallatu ......... poyppaṟi yalaiyē
urai :
pārppārkku allatu paṇipu aṟiyalai - pārppārai yaṉṟip piṟaraip paṇital illāy; paṇiyā uḷḷamoṭu aṇivarak keḻīi - ivvāṟu paṇiyāta maṉaveḻucciyāl aḻakuṟap poruntiyum; naṭṭōrk kallatu - uyirotta naṇpark kallatu; kaṇ añcalai - piṟarkkuk kaṇṇōṭi añcuvatu illāy; vaṇaṅku cilai poruta niṉ maṇaṅkamaḻ akalam - vaḷainta intiravil pōlum mālai kiṭantalaikkum cāntupūci maṇaṅ kamaḻum niṉ mārpai; makaḷirk kallatu malarppu aṟiyalai - urimai makaḷirkku iṉpan tarutaṟku virittuk kāṭṭuva taṉṟip piṟa pakaivarkkuk kāṭṭuvatillāy; nilam tiṟam peyarum kālaiyāyiṉum - nilavakaikaḷ tam iyalpil tirintu keṭuṅkāla meytiṉum; kiḷanta col - vāyāṟ colliya col ; nī poyppu aṟiyalai - poy
paṭuvatai nī aṟiyāy eṉṟavāṟu.
pārppaṉarāvār ōtal mutaliya aṟuvakai yoḻuk kaṅkaḷai yuṭaiyōr. avarkkup paṇiyavēṇṭumeṉpatu paṇṭaiyōr koḷkai. “iṟaiñcuka peruma niṉ ceṉṉi ciṟanta, nāṉmaṟai muṉiva rēntukai yetirē” (puṟam. 6) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. ēṉōrkkup paṇiyāmai māṉamātaliṉ, “paṇiyā vuḷḷamoṭu” eṉṟār. avvuḷḷam māṉamuṭaiya aṟavēntarkku aḻaku ceytaliṉ, “aṇivarak keḻīi” eṉṟār. paṇiyā vuḷḷamuṭaiyārkku accam piṟavātāyiṉum, uyirotta naṇpuṭaiyāraik kaṇṇōṭṭattāl añcuva reṉpatu tōṉṟa niṟkum ciṟappummai vikārattāl tokkatu.  kaṇṇañcal, kaṇṇōṭṭattāl añcutal. oṭu, āṉurupiṉ poruṭṭu. tār, vaṇaṅkiya cilai pōṟaliṉ “vaṇaṅku cilai” yeṉṟum, makaḷir muyakkattāl malaittavaḻi virittuk kāṭṭiyiṉpuṟuttaliṉ, “vaṇaṅkucilai poruta maṇaṅkama ḻakalam makaḷirk kallatu malarppaṟiyalai” yeṉṟum kūṟiṉār. “makaḷir malaitta lallatu maḷḷar, malaittal pōkiya cilaittār mārpa” (puṟam. 10) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. iṉi, itaṟku villai vaṇakki ampu toṭukkum ceyalāl urāynta mārpu eṉṟu kūṟi, “māṇviṉaic cāpa mārpuṟa vāṅki, ñāṇpora viḷaṅkiya valikeḻu taṭakkai” (patiṟ. 90) eṉpataṉaik kāṭṭuvar u.vē. cāminātaiyar. paḻaiyavurai kārarum, “akalam makaḷirk kallatu malarppaṟi yalaiyē eṉpatu, niṉṉoṭu poruvāriṉmaiyiṉ niṉ akalattai niṉ makaḷirpōkattukku iṭamāka vallatu malarvittalai yaṟiyā yeṉa, makaḷir malaitta lallatu maḷḷar, malaittal pōkiya cilaittār mārpa eṉṟatu pōlak koḷka” eṉṟu kūṟutal kāṇka. paṇiyāvuḷḷa meṉṟataṟku, “naṭpu niṉṟa nilaiyiṉ orunāḷum tāḻvupaṭāta vuḷḷameṉṟavā” ṟeṉṟum, “keḻīi yeṉṉum eccattiṉai naṭṭaleṉṉum toḻiloṭu muṭikka” eṉṟum paḻaiyavurai kūṟum.
nilavakai, kuṟiñci mutalākak kūṟappaṭuvaṉa. poyyāvaḻi nilam tiṟam peyarntu keṭutaṟkuriya kāla meytumāyiṉum, coṉṉacol poyppatilaṉ eṉac cēramāṉuṭaiya vāymaiyaic ciṟappippār, “nilantiṟam peyarum kālai yāyiṉum, kiḷanta colnī poyp paṟiyalai” eṉṟār. ummai, etirmaṟai. “nilampuṭai peyarva tāyiṉum kūṟiya. coṟpuṭai peyartalō vilarē” (naṟ. 389) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka.
maṇaṅkama ḻakalam eṉpuḻik kamaḻtaṟ kētuvākiya cāntiṉ pūccu varuvikkappaṭṭatu.
8-12. ciṟiyilai ........ pōrōyē
urai :
ciṟiyilai uḻiñait teriyal cūṭi - ciṟiya ilaikaḷai yuṭaiya uḻiñaippū mālaiyai yaṇintu; koṇṭi mikaipaṭa - pakaip pulattē koḷḷattakka poruḷ mika vuṇṭāmāṟu; taṇ tamiḻ ceṟittu - taṇṇiya tamiḻ vīrarkaḷālākiya taṉ paṭaiyai mēṉmēṟ celutti; kuṉṟu nilai taḷarkkum urumiṉ cīṟi - malaikaḷ nilai taḷara muḻaṅkum iṭiyēṟu
pōlac ciṉantu ceṉṟu; oru muṟṟu iruvarōṭṭiya - oru vaḷaippil iru pēraracarkaḷai veṉṟu puṟaṅkaṇṭa; oḷvāḷ cerumiku tāṉai - oḷḷiya vāḷēntic ceyyum pōril mēmpaṭṭa tāṉaiyiṉaiyum; vel pōrōy - vellukiṉṟa pōriṉaiyumuṭaiyōṉē eṉṟavāṟu.
ceyvatu uḻiñaippōr eṉṟaṟku “uḻiñait teriyal cūṭiyeṉṟār. ip pōrāl pakaivaruṭaiya muḻumutalaraṇat taik koṇṭavaḻi, mikka peruñ celvam koḷḷaiyākap peṟappaṭutaliṉ, “koṇṭi mikaipaṭa” eṉṟum, muṟṟalilum kōṭalilum talaiciṟantavarātalpaṟṟit tamiḻ vīraraiyē mikutiyākac celuttiṉamai tōṉṟa, “taṇṭamiḻ ceṟittu” eṉṟum, cēravēntaṉ tāṉum av vīraruṭaṉ ceṉṟu avarkkut talaimai tāṅkip porum tiṟattai, “kuṉṟunilai taḷarkkum urumiṉ cīṟi orumuṟ ṟiruva rōṭṭiya velpō rōyē” eṉṟum kūṟiṉār. avaṉ cīṟṟattāl malaipōlum matilum piṟa araṇkaḷum aḻivatu kaṇṭu, “kuṉṟunilai taḷarkkum urumiṉ cīṟi” eṉṟum, taṉṉāl vaḷaikkappaṭṭa pēraracaṉaiyum avaṟkut tuṇaiyākap pōntāṉoru pēraracaṉaiyum muṟṟic ceyta taṉ oru pōr viṉaiyāl veṉṟu puṟaṅkaṇṭamai tōṉṟa. “orumuṟ ṟiruva rōṭṭiya velpōrōy” eṉṟum kūṟiṉār. “tamiḻ ceṟittu” eṉṟa taṉāl, iruvar tamiḻaralla reṉpatu peṟṟām. ōṭṭiya vel pōrōy, cerumiku tāṉai velpōrōy eṉa iyaiyum. teriyal cūṭi, tamiḻ ceṟittu, cīṟi, iruvarōṭṭiya vel pōrōy eṉṟatu, cēramāṉatu pōrvaṉmai viḷakki niṉṟatu. ciṟiya vilai ciṟiyilai yeṉa niṉṟatu. itu kaṭaik kuṟai yeṉpar paḻaiyavuraikārar. tamiḻceṟit teṉṟatu, “māṟṟāratu tamiḻppaṭai yellām iṭaiyaṟappaṭutti” yeṉṟum, “oru muṟṟu oru vaḷaippu” eṉṟum, “iruvar cōḻaṉum pāṇṭiyaṉum” eṉṟum, “iruvarai yeṉṉum urupu vikārattāl tokkatu” eṉṟum paḻaiya vuraikārar kūṟuvar. cērar paṭaiyum tamiḻppaṭai yātaliṉ, cōḻa pāṇṭiyar paṭaiyaimaṭṭil tamiḻppaṭai yeṉal poruntāmaiyālum, ceṟittu eṉṟaṟku iṭaiyaṟap paṭutti eṉpatu poruḷaṉ ṟātalāṉum, paḻaiyavurai porun tāmai yuṇarka. paḻaiya vuraikārar kūṟuvatē poruḷāyiṉ, ceṟit teṉpataṉṟi, tamiḻceṟutteṉpatu pāṭamātal vēṇṭum. avvāṟu pāṭamiṉṟu. tamiḻ vēntariṭaiyē nikaḻum pōriṟ ceṟiyum tamiḻvīrarai, “tamiḻ talaimayaṅkiya talai yālaṅ kāṉattu” (puṟam. 19) eṉṟu cāṉṟōr kiḷantōtupa. “arun tamiḻāṟṟa laṟintila rāṅkeṉa” (cilap. 26 : 161) eṉṟum, “teṉṟami ḻāṟṟal, aṟiyātu malainta vāriya varacarai” (cilap. 27:56) eṉṟum cēra vēntar tammait tamiḻareṉṟē kūṟutal kāṇka.
iṉi, “oḷvāḷ cerumiku tāṉai velpō rōyē” eṉṟatu, cēramāṉatu tāṉaicciṟappai yuṇarttukiṉṟatu. viṟpaṭai cērarkkē ciṟappāka vuriyatāyiṉum, oḷḷiya vāḷēntic ceyyum pōriṉum it tāṉai ciṟappuṟṟup pala pōrkaḷil veṉṟi mēmpaṭṭateṉṟeṟku, “oḷvāḷ cerumiku tāṉai” yeṉṟār.
13-15. āṭu peṟṟu ............. veṉṟōy
urai :
āṭu peṟṟaḻinta maḷḷar - piṟa vēntarkkup paṭaivīrarā yiruntu pala pōrkaḷil veṟṟipeṟṟum niṉṉoṭu porutu vīṟaḻinta vīrar; māṟi - pakaiva riṭattiṉiṉṟum māṟi niṉ tāṇiḻal viḻaintu pōntu; nī kaṇṭaṉai yēm eṉṟaṉar - nī karutiya taṉaiyē yāmum karuti yoḻukum  karuttuṭaiyē māyiṉēm eṉṟu cūḷ moḻin tamaintaṉar; nīyum num nukam koṇṭu iṉum veṉṟōy - nīyum num kulattōrkkuc ciṟappāka vuriyavākiya vaṉmaiyum kaṇṇōṭṭamum koṇṭu mēlum pala pōrkaḷil veṉṟi ciṟantāy eṉṟavāṟu. 
peṟṟu eṉpuḻic ciṟappummai vikārattāl tokkatu. aḻinta eṉpataṟku eḻuvāy varuvikkap paṭṭatu. muṉṉaip pōrkaḷil āṭupeṟutaṟ kētuvāyirunta tōḷvali niṉṉoṭu poraṟku āṟṟāmaiyiṉ, maḷḷar vīṟaḻintaṉa reṉpār, “āṭupeṟṟu aḻinta maḷḷar” eṉṟum, aḻinta vīṟṟiṉai maṟuvalum peṟa viḻaivatē vīrarkkuk kuṟikkōḷātalālum, ataṉaip peṟaṟku araṇum tuṇaiyu mākum peruviṟaluṭai yār vaḻiniṉṟu vāḻvataiyē vāḻkkaiyākak karutupavāta lālum, “māṟi nī kaṇṭaṉaiyēm eṉṟaṉar” eṉṟum, tām pakaiyiṭattiruntu māṟukiṉṟamaiyiṉ, tam niṉaivu col ceyalkaḷait talaimakaṉ ayirāmaip poruṭṭuc cūḷuṟavu mutaliyaṉa ceytamai tōṉṟa, “nī kaṇṭaṉaiyēm eṉṟaṉar” eṉa avar kūṟṟaik koṇṭeṭuttuṅ kūṟiṉār. nī kaṇṭaṉai yēm eṉṟatu. “yāṉ kaṇṭaṉaiya reṉṉiḷaiyarum” (puṟam. 191) eṉṟāṟpōla vantatu. iṭaikkālattil ivvāṟē vīrarkaḷ cūḷuṟavu ceyta ceyalkaḷait tirukkōyilūr vaṭṭattu elavāṉācūr mutaliya iṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum kalveṭṭukkaḷ (A.R.No. 500 of 1937-8) kūṟukiṉṟaṉa. am maḷḷaratu viṉait tūymaiyum mēlum pala pōrkaḷaic ceytu aṟintāḷum cēraṉatu āṭcittiṟamum tōṉṟa, “nīyum num nukam koṇṭu iṉum veṉṟō” yeṉṟār. iṉip paḻaiyavuraikārar, “āṭupeṟṟaḻinta maḷḷareṉṟatu, muṉpu piṟaroṭu porutu veṉṟi peṟṟup piṉ niṉakku aḻinta maḷḷareṉṟavā” ṟeṉṟum. “nī kaṇṭaṉaiyē meṉṟatu, iṉṟumutal niṉṉālē paṭaikkappaṭṭāṟ pōlvē meṉṟavā” ṟeṉṟum kūṟuvar. nukam, vaṉmai mēṟṟāyiṉum. ataṟku aḻakutarum kaṇṇōṭṭat taiyum akappaṭuttu niṉṟatu. paḻaiyavuraikārarum, “niṉ perumaiyum kaṇ ṇōṭṭamumākiya num nukam” eṉpatu kāṇka. nuka meṉṟaṟku valiyeṉṟē koṇṭu, nuṅkaḷ paṭaikku valiyākak koṇṭeṉiṉumamaiyum. nukam valimaip poruṭṭā talai, “vempōr nukampaṭak kaṭakkum palvē leḻiṉi” (kuṟun. 80) eṉa oḷavaiyār kūṟumāṟṟāl laṟika.
15-21. ataṉāl ......... palavē
urai :
ataṉāl - iṉṉa iyalpukaḷaiyuṭaiyai yātalāl; cēralar maruka - cērarkuṭit tōṉṟalē; celvak kōvē - celvak kaṭuṅkōvē; kāl eṭutta tirai muḻaṅku kural vēli naṉantalai ulakam - kāṟṟāl curuṭṭappaṭṭa alaikaḷ muḻaṅkum muḻak kattaiyuṭaiya kaṭalaic cuṟṟellaiyāka vuṭaiya akaṉṟa ulakattē vāḻum naṉmakkaḷ; ceyta naṉṟu uṇṭeṉiṉ - ceyta aṟam nilaipeṟuva teṉṟāl; vāḻiyāta - celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉē; aṭaiyaṭuppu aṟiyā aruvi āmpal - ilaiyaṭuttalai yaṟiyāta pūvallāta āmpaleṉṉum eṇṇum ;  pala āyira veḷḷa vūḻi - pala āyiraṅkaḷākap perukiya veḷḷa meṉṉum eṇṇum ākiya ūḻikaḷ; vāḻiya - nī vāḻvāyāka eṉṟavāṟu.
ataṉāl eṉpatu, “cātti cāntaraikkumāṟu vallaḷ, ataṉāl koṇṭā ṉuvakkum” eṉpuḻip pōlum cuṭṭu mutalākiya kāraṇak kiḷavi. iyalpu palavaṟṟaiyum tokuttu “ataṉāl” eṉṟatum, āciriyar uḷḷam avaṟṟaiyuṭaiya celvak kaṭuṅkōvai vāḻttutaṟku viḻaintamaiyiṉ, “celvak kōvē cēralar maruka” eṉṟu ciṟappittum, ulakam cāṉṟōr ceyyum aṟattāl nilaipeṟukiṟa teṉpatu uṇmaiyāyiṉ, avar neṟiniṉṟoḻukum nīyum nilai peṟuka eṉpār, “naṉantalai yulakam ceytanaṉ ṟuṇṭeṉiṉ” eṉṟum, “aru vi yāmpal āyira veḷḷa vūḻi, vāḻi yāta vāḻiya palavē” yeṉṟum kūṟiṉār. ivvāṟē, “ivvulakattuc, cāṉṟōr ceyta naṉṟuṇ ṭāyiṉ, koṇṭaṉ māmaḻai poḻinta, nuṇpaḵḷiyiṉum vāḻiya palavē” (puṟam. 34) eṉṟu cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉai āciriyar ālattūr kiḻār vāḻttuvatum kāṇka. aṭai, ilai. āmpa leṉṉum eṇṇuppeyarkku “aṭaiyaṭuppaṟiyā aruviyām pal” eṉpatu veḷippaṭai. aru vī eṉpatu aru vi yeṉak kuṟukiṟṟu; iḵtu “aruṅkēṭaṉ” (kuṟaḷ. 210) eṉpuḻip pōlap pūvallāta eṉpatupaṭa niṉṟatu. arumai iṉmai kuṟittu niṉṟatu.
iṉip paḻaiyavuraikārarum, “aruvi yāmpa leṉṟatu vī ariya eṇṇāmpa leṉṟavā” ṟeṉṟum, “vī yeṉpatu kuṟukiṟ” ṟeṉṟum, “aruvi, paṇput tokai” yeṉṟum, “aṭaiyaṭup paṟiyā aruvi yāmpal eṉak kūṟiya ic ciṟappāṉē itaṟku aruvi yāmpa leṉṟa peyarāyiṟ” ṟeṉṟum, “pala āmpaleṉa māṟik kūṭṭuka” eṉṟum kūṟuvar.
itukāṟum kūṟiyavāṟṟāl, celvak kaṭuṅkō vāḻiyāta, nī pārppārkkallatu paṇipaṟiyalai; naṭṭōrkkallatu kaṇṇañcalai; akalam makaḷirkkallatu malarppaṟiyalai; kiḷanta col poyppaṟiyalai; velpōrōy; veṉṟōy; ataṉāl, cērar maruka, celvak kōvē, vāḻiyāta, cāṉṟōr ulakattuc ceyta naṉṟuṇṭeṉiṉ, āmpalum pala veḷḷamu mākiya vūḻikaḷ vāḻiya eṉa viṉaimuṭivu ceyka.
iṉip paḻaiyavuraikārar, “nī paṇipaṟiyalai, kaṇṇañ calai, niṉ akalam malarppaṟiyalai, poyppaṟiyalai; ivai niṉṉiyalpu; ivaiyē yaṉṟi velpōrōy, muṉ piṟar pāl veṟṟipeṟṟu niṉakku aḻinta maḷḷar niṉṉoṭu pakaimāṟi, nī kaṇṭaṉaiyē meṉṟu tāḻvu kūṟa, ataṟkēṟpa nīyum niṉ perumaiyum kaṇṇōṭṭamumākiya num nukam, koṇṭu iṉṉum veṉṟi kūrntaṉai; niṉ kuṇaṅkaḷ ivvāṟākiya ataṉāṉē, celvak kōvē, cēralar marukaṉē. vāḻiyātaṉē, ulakam ceyta naṉṟu uṇṭeṉil, pala āmpalākiya āyira veḷḷavūḻi vāḻka eṉa māṟik kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka” eṉṟum, “vāḻiyāta veṉṉum viḷi celvak kōvē eṉpatu mutaliya viḷikaḷiṉ piṉ niṟka vēṇṭutaliṉ māṟāyiṟ” ṟeṉṟum kūṟuvar.
“itaṉāṟ colliyatu: avaṉ pala kuṇaṅkaḷaiyum oruṅkukūṟi vāḻttiyavāṟāyiṟṟu.”
4. uraicāl vēḷvi
1.	valampaṭu muraciṉ vāyvāṭ koṟṟattup
	polampūṇ vēntar palartil lamma
	aṟaṅkaraintu vayaṅkiya nāviṟ piṟaṅkiya
	uraicāl vēḷvi muṭitta kēḷvi
5.	antaṇa raruṅkala mēṟpa nīrpaṭ
	ṭiruñcē ṟāṭiya maṇaṉmali muṟṟattuk
	kaḷiṟunilai muṇaiiya tārarun takaippiṟ
	puṟañciṟai vayiriyark kāṇiṉ vallē
	eḵkupaṭai yaṟutta koycuvaṟ puravi
10.	alaṅkum pāṇṭi liḻaiyaṇin tīmeṉa
	āṉāk koḷkaiyai yātali ṉavvayiṉ
	māyiru vicumpiṟ paṉmī ṉoḷikeṭa
	ñāyiṟu tōṉṟi yāṅku māṟṟār
	uṟumuraṇ citaittaniṉ ṉōṉṟāḷ vāḻttik
15.	kāṇku vanticiṟ kaḻaṟoṭi yaṇṇal
	maipaṭu malarkkaḻi malarnta neytal
	itaḻvaṉap puṟṟa tōṟṟamo ṭuyarnta
	maḻaiyiṉum perumpayam poḻiti yataṉāl
	paciyuṭai yokkalai yorīiya
20.	icaimēn tōṉṟaṉiṉ pācaṟai yāṉē.
tuṟai	:	kāṭci vāḻttu
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkku
peyar	:	uraicāl vēḷvi
1-2. valampaṭu ........... amma
urai :
valampaṭu muraciṉ - veṟṟi yuṇṭāka muḻaṅkum muraciṉai yum; vāy vāḷ koṟṟattu - tappāta vāṭpaṭaiyāṟ peṟum veṟṟiyiṉaiyum; polam pūṇ vēntar - poṉṉāṟ ceyta pūṇkaḷaiyumuṭaiya vēntarkaḷ; palartil - palartām uḷar; amma - iṉṉamum kēṭpāyāka eṉṟavāṟu.
veṟṟiyum viḻavum koṭaiyum kuṟittu muḻaṅkum mūvakai muracukaḷuḷ vēntarkku veṟṟimuracu ciṟantamaiyiṉ, “valampaṭu muraciṉai” eṭuttōtiyum, koṟṟattukku vāyilā
talāl, “vāy vāḷai” vitantum kūṟiṉār. polam - poṉ. vēntar palaruḷa rāyiṉum avarāṟ payaṉillai yeṉpatupaṭa niṟṟaliṉ, til oḻiyicaip poruṭṭu. paḻaiyavuraikārarum til oḻiyicai yeṉṟē kūṟuvar.
3-11. aṟaṅ karaintu .............. avvayiṉ
urai :
aṟam karaintu vayaṅkiya nāviṉ - aṟa nūlkaḷai ōtip payiṉṟu viḷaṅkiya nāviṉaiyum; piṟaṅkiya uraicāl vēḷvi muṭitta kēḷvi - uyarnta pukaḻamainta vēḷvikaḷ pala ceytu muṭittaṟkētuvākiya kēḷviyiṉaiyumuṭaiya; antaṇar aruṅkalam ēṟpa - antaṇarkaḷ ariya kalaṉkaḷai nīr vārttuk koṭukkap peṟuvatāl; nīrpaṭṭu iruñcē ṟāṭiya - an nīroḻuki mikka cēṟākiyatāl; kaḷiṟu nilai muṇaiiya - kaḷiṟukaḷ niṟpataṟku veṟutta; maṇal mali muṟṟattu - maṇ niṟainta muṟṟattaiyum; tār arum takaippiṉ - oḻuṅkāka amainta, paricilaraṉṟip piṟar cellutaṟ kariya kāppaiyu muṭaiya; avvayiṉ - avviṭattu niṉ perumaṉaik kaṇṇēyiruntu; vayiriyar puṟañciṟai kāṇiṉ - kūttarkaḷ puṟañciṟaiyiṭattē varak kāṇiṉum; vallē - tāḻkkātu; eḵku paṭai yaṟutta koy cuvaṟ puravi - vēl vāḷ mutaliya paṭaivīrarai veṉṟu koṇarnta koḷḷappaṭṭa piṭariṉai yuṭaiya kutiraikaḷaiyum; alaṅkum pāṇṭil - acaikiṉṟa tērkaḷaiyum; iḻaiyaṇintu īm eṉa - avvavaṟṟukkuriya aṇiyaṇintu koṭumiṉ eṉṟu ēvi; āṉāk koḷkaiyai yātaliṉ - īkaiyil amaiyāta koḷkaiyai yuṭaiyai yātaliṉālē eṉṟavāṟu.
pācaṟaikkaṇṇē ceṉṟu vēntaṉaik kāṇkiṉṟā rātalāl, avaṉ taṉ araṇmaṉaiyiṭattē yiruntu ceyyum īkaiviṉaiyai ip pakutiyāl viḷakkukiṉṟār. pācaṟaiyai nōkka, araṇmaṉai avviṭameṉac cuṭṭappaṭumākaliṉ, “avvayiṉ”  eṉṟār. araṇmaṉaikku muṉṉē maṇal mali muṟṟamum ataṉpiṉ tārarun takaippum uṇmaiyiṉ ammuṟaiyē kūṟukiṉṟār, uvaḷakattukkum maṇaṉmali muṟṟat tukkum iṭaiyatu tārarun takaippeṉpatām. taṉpāṟ pōntu ēṟṟa pārppārkku avar vēṇṭum aruṅkalaṅkaḷai nīr peytu koṭuppatāl, an nīroḻuki maṇal mali muṟṟattaic cēṟākki viṭṭateṉpār, “antaṇar aruṅkala mēṟpa nīrpaṭṭu iruñcē ṟāṭiya maṇalmali muṟṟattu” eṉṟār. kaḷiṟu nilai muṇaiiya maṇal mali muṟṟam, iruñcē ṟāṭiya muṟṟam eṉa iyaikka. iruñcē ṟāṭiyataṉāl kaḷiṟukaḷ niṟṟaṟku virumpā vāyiṉa veṉpār, “kaḷiṟu nilai muṇaiiya” eṉṟār. paḻaiyavurai kārarum, “kaḷiṟu nilai muṇavutaṟkuk kāraṇam iruñcē ṟāṭutal” eṉpatu kāṇka.
iṉi, ēṟkum pārppārkaḷiṉ takuti kūṟuvār, avar arumaṟaip poruḷaik kaṟṟumkēṭṭum oḻukum nalloḻukka muṭaiyareṉṟaṟku, avaratu nāvaiyum kēḷviyaiyum ciṟap pittār. “aṟaṅkaraintu vayaṅkiya nāviṉ” eṉṟatu kalvic ciṟappaiyum, “piṟaṅkiya uraicāl vēḷvi muṭitta kēḷvi” yeṉṟatu kēḷvic ciṟappaiyum cuṭṭi niṉṟaṉa. aṟanūlkaḷaiyē ōtutalum ōtuvittalum ceytalāl naṉku payiṉṟavar eṉṟaṟku “aṟaṅkaraintu vayaṅkiya nāviṉ” eṉṟār. pārppārkkup pukaḻ, avar ceytumuṭikkum vēḷviyoṉṟē kuṟittu niṟṟaliṉ, “piṟaṅkiya vuraicāl vēḷvi” yeṉṟum, vēḷvi palavum ceytu muṭittaṟkuk kēḷvi ētuvum payaṉumātaliṉ, “vēḷvi muṭitta kēḷvi” yeṉṟum kūṟiṉār.
iṉi, “uraicāl vēḷvi yeṉṟatu, yākaṅkaḷ ellā vaṟṟiṉum ariyavum periyavumāka vuraiyamainta vēḷvi” yeṉṟum, vēḷviyai ivvāṟu uraiyamainta vēḷviyeṉa vuraitta ciṟappiṉāl ippāṭṭu “uraicāl vēḷvi” yeṉappaṭuvatāyiṟ ṟeṉṟum paḻaiyavuraikārar kūṟuvar.
vīrar uḷḷum puṟamum iruntu oḻuṅkuṟak kāppa, vēntiruntu īkaiviṉai puriyumiṭa mātaliṉ, “tārarun takaippu” eṉṟār. tār, oḻuṅku. takaip peṉpatē kaṭimaṉai yeṉṉum poruṭ ṭāyiṉum, aruntakaip peṉṟatu, ēṟka varum iravalaraiyum, naṉku ārāyntu kākkum kāppu mikuti kuṟittu. iravalarum paricilarum vārā toḻiyāmaip poruṭṭu ītaṟkuriyāraip puṟañciṟai yiṭattē niṟuvi, kūttar mutaliya pariciṉmākkaṭku vēṇṭuva īyumāṟu ēṟpāṭu ceytuḷḷamai tōṉṟa, “puṟañciṟai vayiriyark kāṇiṉ vallē, eḵkupaṭai yaṟutta koycuvaṟ puravi, alaṅkum pāṇṭi liḻaiyaṇin tīmeṉa, āṉāk koḷkaiyai” eṉṟār. pakaip pulattē koṇṭa puravi yeṉṟaṟku “eḵku paṭai yaṟutta koycuvaṟ puravi” yeṉṟum, avai īrt tēkutaṟkeṉat tērum ciṟappa vaḻaṅkuka eṉṟaṟku “alaṅkum pāṇṭil iḻaiyaṇin tīmeṉa” eṉṟum kūṟiṉār. pāṇṭil, tēr. iṉip paḻaiyavuraikārar, “tārarun takaip peṉṟatu, oḻuṅkupāṭṭai yuṭaiya āṇṭu vāḻvārkkallatu piṟar pukutaṟkariya māḷikaik kaṭṭaṇa” meṉṟum, “tār - oḻuṅku; takaippu,  kaṭṭaṇam; puṟañciṟai, ataṉ ciṟaip puṟam; eḵku paṭai, kūriya paṭai; pāṇṭil, tēr pūṇum erutukaḷ” eṉṟum, “puṟañciṟai vayiriyark kāṇiṉ īm eṉṟatu, nammai yavarkaḷ kāṇavēṇṭuva tillai, nam māḷikaiyiṟ puṟattu nīyir kāṇiṉum koṭumiṉ eṉṟavā” ṟeṉṟum, “īmeṉṟatu avvīkait tuṟaikkuk kaṭavārai” yeṉṟum, “avvayi ṉeṉṟatu niṉṉūriṭat teṉṟavā” ṟeṉṟum, “īmeṉa avvayiṉ āṉāk koḷkaiyai yātaliṉ eṉa māṟik kūṭṭuka” eṉṟum kūṟuvar.
ivvāṟu taṉ araṇmaṉai yakattum puṟattum tāṉum taṉ paricaṉamum īkaiviṉaikkaṇ ūṉṟi niṟpiṉum, avvaḷavil amaiyātu, mēlum ataṉaiyē viḻaintu niṟkum nilaiyai viyantu, “āṉāk koḷkaiyai” eṉṟār. ātaliṉ, eṉpatai “maḻaiyiṉum perum payam poḻiti” (18) eṉpataṉōṭu iyaikka.
12-20. māyiru ............. pācaṟaiyāṉē
urai :
mā yiru vicumpil - kariya periya vāṉattē; ñāyiṟu tōṉṟi - ñāyiṟu eḻuntu tōṉṟi; paṉmīṉ oḷi keṭa āṅku - palavākiya viṇmīṉkaḷiṉ oḷiyaik keṭuttāṟ pōla; māṟṟār uṟu muraṇ citaitta - cērar kuṭiyil tōṉṟip pakaivaratu mikka māṟupāṭṭaik keṭutta; kaḻal toṭi aṇṇal - kaḻalumāṟu aṇinta toṭiyiṉaiyuṭaiya aṇṇalē; mai paṭu malarkkaḻi malarnta neytal itaḻ vaṉappuṟṟa tōṟṟamoṭu - kariya niṟam poruntiya virinta kaḻiyiṭattē malarnta neytaṟpūviṉ itaḻiṉatu aḻakiya niṟattōṭu; uyarnta maḻaiyiṉum - uyarn teḻunta maḻai mukiliṉum; perum payam poḻiti - mikka cel vattai vaḻaṅkukiṉṟāy; ataṉāl - atu kāraṇamāka; paciyuṭai okkalai orīiya icaimēn tōṉṟal - paciyuṭaiya cuṟṟattārai ap paciyiṉ nīkkiyataṉāl pukaḻ mēviya tōṉṟalē; niṉ pācaṟaiyāṉ - niṉatu pācaṟaikkaṇṇē; niṉ nōṉṟāḷ vāḻtti - niṉṉuṭaiya valiya tāḷai vāḻtti; kāṇku vanticiṉ - niṉṉaik kāṇavēṇṭi vantēṉ eṉṟavāṟu.
keṭut teṉpatu keṭa veṉa niṉṟatu. vicumpil ñāyiṟu tōṉṟip paṉ mīṉ oḷi keṭuttāṅku eṉa iyaikka. poruṭ kēṟpa, uvamai māṟi yiyaikkappaṭṭatu. ñāyiṟṟiṉ tōṟṟamum ataṟkuriya iṭamum kūṟiyataṟ kēṟpa, vāḻiyātaṉ tōṟṟamum ataṟ kiṭaṉākiya cērar kuṭiyum varuvikkappaṭṭaṉa. paṉmī ṉeṉṟataṉāl, māṟṟāratu paṉmai peṟṟām. palarum oruṅku tiraṇṭu ikal ceytamaiyiṉ, “uṟumuraṇ” eṉṟār. māṟṟāratu paṉmaiyum uṟu muraṇum kaṇṭu añcātu poru taḻit tamaiyiṉ, niṉ tāḷ vāḻttutaṟ kurittāyiṟ ṟeṉpār, “niṉ nōṉṟāḷ vāḻtti” yeṉṟār.
māṟṟār muraṇ citaitta aṇṇal, nī perum payam poḻiti; ataṉāl, tōṉṟal, niṉ pācaṟaiyāṉē, kāṇku vanticiṉ eṉa iyaittu muṭikka.
kariya cēṟu paṭintiruttal paṟṟik kaḻiyai,“maipaṭu malarkkaḻi” yeṉṟār. malarkkaḻi, virinta kaḻi; iṉi, malarkaḷai yuṭaiya kaḻi yeṉṟumām. kaḻiyiṭattē malarnta neytaṟpūviṉ itaḻ vaṇṇaṅ koṇṭu eḻunta mukileṉavē, karumukil eṉpatu peṟṟām. “maḻaiyiṉum perumpayam poḻiti” yeṉac cēramāṉatu koṭainalattaic ciṟappittatu, “āṉāk koḷkaiyai” (11) eṉṟu muṟkūṟiyataṉai vaṟpuṟuttuniṉṟatu. ik koṭaiyāl viḷainta payaṉ ituveṉpār, paciyuṭai yokkal ilarāyiṉā reṉṟum, nallicai mēvuvatāyiṟ ṟeṉṟum kūṟiṉār. orīiya : piṟaviṉaip poruṭṭu. mēvu meṉpatu īṟṟumicai yukaram meyyoṭum keṭṭu niṉṟatu. ñāyiṟ ṟuvamam viṉai paṟṟiyum, maḻai yuvamam koṭai paṟṟiyum vantaṉa. neytaliṉ itaḻ maḻaimukiliṉ niṟattaic ciṟappippa, an niṟattaiyuṭaiya mukil cēraṉatu koṭaiyaic ciṟappittaliṉ, aṭuttuvaraluvamai yeṉṉum kuṟṟamiṉmai yaṟika. iṉip paḻaiya vuraikārar, “neytal itaḻ vaṉappuṟṟa tōṟṟamoṭu payam poḻiti yeṉak kūṭṭi, ivaṉṟaṉ niṟam karumaiyākki, an niṟat tōṟṟattāṉum maḻaiyōṭu uvamamākki yuraikka” eṉṟum, “ñāyiṟu tōṉṟiyāṅku māṟṟār uṟu muraṇ citaitta eṉa muṭikka” eṉṟum kūṟuvar.
“ātaliṉ eṉpataṉai maḻaiyiṉum perum payam poḻiti eṉpataṉōṭu kūṭṭi, niṉṉū riṭattu avvayiṉ āṉāk koḷkaiyaiyāyp pōntapaṭiyālē īṇṭu niṉ pācaṟai yiṭattu maḻaiyiṉum perum payam poḻiyāniṉṟāy eṉa vuraikka” eṉṟum, “paciyuṭai yokkalai ap paciyai yoruviya eṉap paci varuvikka” eṉṟum, kūṟuvar paḻaiya vuraikārar.
itukāṟum kūṟiyataṉāl, muraciṉaiyum koṟṟattiṉaiyum pūṇiṉaiyumuṭaiya vēntar palartām uḷar; avarāṟ peṟum payaṉ illai; antaṇar aruṅkalam ēṟpa, nīrpaṭṭu iruñ cēṟāṭi kaḷiṟunilai muṇai iya maṇalmali muṟṟattaiyuṭaiya tārarun takaippi liruntukoṇṭu, vayiriyar puṟañciṟai varakkāṇiṉ, vallē puraviyum pāṇṭilum iḻai yaṇintīmeṉa āṉāk koḷkaiyai; mēlum, ñāyiṟu tōṉṟip paṉmīṉ oḷi keṭuttāṅkuc cērar kuṭiyil tōṉṟi māṟṟār uṟumuraṇ citaitta aṇṇalē; ak koḷkaiyaiyātalāl, maḻaiyiṉum perumpayam poḻiti; ataṉāl, tōṉṟalē, niṉ pācaṟaikkaṇṇē, niṉ tāḷ vāḻttik kāṇku vanticiṉ eṉa viṉai muṭivu ceytukoḷka. kāṇku: taṉmai viṉaimuṟṟu: “ceykeṉ kiḷavi viṉaiyoṭu muṭiyiṉum, avviya ṟiriyā teṉmaṉār pulavar” (viṉai. 7) eṉpataṉāl, vanticiṉ eṉṉum viṉaikoṇṭu muṭintatu.
iṉip paḻaiyavuraikārar, “ulakattu vēntar palaruḷar; avarāṟ peṟum payaṉ eṉ ; takaippiṟ puṟañciṟai vayiriyar kāṇiṉ īmeṉa avvayiṉ āṉāk koḷkaiyai yātaliṉ, maḻaiyiṉum perumpayam poḻiti; ataṉāl, aṇṇal tōṉṟal, paciyuṭai yokkal orīiya pācaṟaiyāṉē, niṉ nōṉṟāḷ vāḻttik kāṇku vanticiṉ eṉa māṟik kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka” eṉṟum, “ataṉāl eṉpataṉpiṉ aṇṇal tōṉṟal eṉṉum viḷikaḷ niṟka vēṇṭutaliṉ māṟāyiṟṟu” eṉṟum kūṟuvar.
“itaṉāṟ collitu: avaṉ koṭaicciṟappiṉai veṉṟic ciṟappoṭu paṭuttuk kūṟiyavāṟāyiṟṟu.”
iṉi, paḻaiya vuraikārar kālattē īya eṉṟoru pāṭamuṇ ṭākak kaṇṭu, “īyaveṉṟatu pāṭamāyiṉ, uraicā leṉṟatu kūṉām” eṉṟum, “uraicāl, vēḷvi muṭitta kēḷvi yantaṇar, aruṅkala mēṟpa vīya nīrpaṭṭeṉṟu pāṭamāka vēṇṭum” eṉṟum kūṟuvar.
5. nāṇmaki ḻirukkai
1.	eṟipiṇa miṭaṟiya cemmaṟuk kuḷampiṉa
	pariyuṭai naṉmā viriyuḷai cūṭṭi
	malaitta tevvar maṟantapak kaṭanta
	kāñci cāṉṟa vayavar peruma
5.	villōr meymmaṟai cērntōr celva
	pūṇaṇin teḻiliya vaṉaintuvara liḷamulai
	māṇvari yalkuṉ malarnta nōkkiṉ
	vēypurai peḻiliya viḷaṅkiṟaip paṇaittōṭ
	kāmar kaṭavuḷu māḷuṅ kaṟpiṟ
10.	cēṇāṟu naṟunutaṟ cēyiḻai kaṇava
	pāṇar puravala paricilar veṟukkai
	pūṇaṇintu viḷaṅkiya pukaḻcāṉ mārpaniṉ
	nāṇmaki ḻirukkai yiṉitukaṇ ṭikumē
	tīntoṭai narampiṉ pālai vallōṉ
15.	paiyu ḷuṟuppiṟ paṇṇup peyarttāṅkuc
	cēṟucey māriyi ṉaḷikkumniṉ
	cāṟupaṭu tiruvi ṉaṉaimaki ḻāṉē.
tuṟai	:	pariciṟṟuṟaip pāṭāṇpāṭṭu
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkku
peyar	: 	nāṇmaki ḻirukkai
1-5. eṟi piṇam ...... celva
urai :
malaitta tevvar - etirttup poruta pakaivaruṭaiya; maṟam tapa - vīram keṭa; pariyuṭai naṉmā - virainta celaviṉai
yuṭaiya nalla kutiraikaḷ; eṟipiṇam iṭaṟiya cemmaṟuk kuḷampiṉa - paṭaikaḷāl eṟiyappaṭṭu vīḻnta vīrar piṇaṅ
kaḷai iṭaṟik koṇṭu cellutalāl civanta kurutik kaṟai paṭinta kuḷampiṉai yuṭaiyavāka; viriyuḷai cūṭṭi - avaṟṟiṉ talaiyilē virinta talaiyāṭṭattai yaṇintu celutti; kaṭantu - pakaivarai vañciyātu etirporutu veṉṟa; kāñci cāṉṟa vayavar peruma - kāñcittiṇaik kamainta vīrarkkut talaivaṉē; villōr meymmaṟai - vil vīrarākiya cāṉṟōrkku meypuku karuvi pōṉṟavaṉē; cērntōr celva - aṭaintōrkkuc celvamāyp payaṉpaṭupavaṉē eṉṟavāṟu.
tevvar maṟattait tapukkavēṇṭik kutiraikaṭku viriyuḷai cūṭṭic celuttupavātaliṉ, tevvar maṟantapa, cemmaṟuk kuḷampiṉavāka, viriyuḷai cūṭṭik kaṭanta eṉa iyaikkap
paṭṭatu. muṉṉē cellum tūcippaṭaikku āṟṟātu eṟiyuṇṭu vīḻnta pakaivīrar piṇattai, “eṟipiṇa” meṉṟum, ap piṇakkuvaiyaik kaṭantuceṉṟu mēlvarum pakaivarai yaṭarkkiṉṟamai tōṉṟa, “iṭaṟiya cemmaṟuk kuḷampiṉa” eṉṟum kūṟiṉār. āka veṉpatu varuvikkappaṭṭatu. aintu katiyum patiṉeṭṭuc cāriyum naṉku kaṟṟa kutirai yeṉṟaṟku “pariyuṭai mā” eṉṉātu, “pariyuṭai naṉmā” eṉṟu ciṟappittār. piṇakkuvai kaṇṭu maruḷātu ataṉai yiṭaṟic cēṟaṟku vēṇṭum pōrvēṭkai mikuvippatākaliṉ, uḷai cūṭṭiṉa reṉpār, “viriyuḷai cūṭṭi” yeṉṟār. kutiraikku viriyuḷai cūṭṭiyatu pōril vēṭkai piṟattaṟporuṭṭeṉap paḻaiya vuraikārarum kūṟuvatu kāṇka. “pāṅkaruñ ciṟappiṉ pallāṟ ṟāṉum, nillā vulakam pulliya neṟittē” (tol. poru. puṟat. 23) yeṉpavākaliṉ, pukaḻoṉṟē nilaipeṟuva taṉṟip piṟa vuṭampumuta laṉaittum nilaipēṟuṭaiya valla veṉum karuttuṭaiya uyarvīrar eṉṟaṟku, “kāñci cāṉṟa vayavar” eṉṟum, avarkkut talaivaṉātaliṉ, “peruma” veṉṟum kūṟiṉār. vīrareṉṉātu, vayavar eṉṟamaiyiṉ, muṉṉē pala pōrkaḷait tiṟampaṭac ceytu ciṟappum veṟṟiyum ciṟakkap peṟṟava reṉṟu koḷka; ivaraiyē piṟkālattup purāṇaṅkaḷ kūṟum mūlapala vīrar eṉavaṟika. “kāñcicāṉṟa vayavareṉṟatu, nilaiyāmai yeppoḻutum uḷḷattiṟ koṇṭirutta lamainta vīrareṉṟavā” ṟeṉpatu paḻaiyavurai. celvamuṭai yārkku ataṉāṟ payaṉ, cērntōrk kuṇṭākum tuṉpan tuṭaitta leṉpa vākaliṉ, “cērntōr celva” eṉṟār; “celva meṉpatu cērntōr, puṉkaṇañcum paṇpiṉ meṉkaṭ celvam” (naṟ. 210) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka.
6-10. pūṇaṇintu ....... kaṇava
urai :
pūṇ aṇintu eḻiliya vaṉaintuvaral iḷamulai - iḻai yaṇintu uyarnta oppaṉai ceytāṟpōl varukiṉṟa iḷamulaiyiṉaiyum; māṇ vari alkul - māṭcimaippaṭṭa varikaḷaiyuṭaiya alkuliṉaiyum; malarnta nōkkiṉ - akaṉṟa kaṇṇiṉaiyum; vēy puraipu eḻiliya vīṅku iṟaip paṇaittōḷ - mūṅkilai yoppa aḻakiya periya mūṭṭukkaḷ poruntiya (toṭi yaṇinta) parutta tōḷiṉaiyum; kāmar kaṭavuḷum āḷum kaṟpiṉ - aḻakiya kaṭavuḷaraiyum ēval koḷḷum kaṟpiṉaiyum; cēṇ nāṟu naṟu nutal - cēymaik
kaṇṇum ceṉṟu maṇam kamaḻum naṟiya neṟṟi yiṉaiyum; cēyiḻai kaṇava - cevviya aṇikaḷaiyu muṭaiyāṭkuk kaṇavaṉē eṉṟavāṟu.
eḻil, uyarcci; “nuṇmā ṇuḻaipula millā ṉeḻilnalam” (kuṟaḷ. 407) eṉpuḻippōla. pūṇ, muttumālai mutaliyaṉa. cāntu mutaliyaṉa aṇintu toyyi leḻuti oppaṉai ceyyappaṭu miyalpupaṟṟi, “vaṉaintuvara liḷamulai” yeṉṟār. iṉi, paḻaiya vuraikārar, “vaṉaintuvara leṉpatu oru vāyp pāṭṭu vikaṟpam” eṉpar. kaṇ akaṉṟiruttal peṇkaṭku aḻakātaliṉ “malarnta nōkkiṉ” eṉṟār “akalalkul tōḷ kaṇṇeṉa mūvaḻip peruki” (kali. 108) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. kaṟpuṭai makaḷirait teyvameṉṟum, avarkkut teyvamum ēval ceyyu meṉṟum kūṟupavātaliṉ, “kaṭavuḷu māḷuṅ kaṟpiṉ” eṉṟār. “iṉṟuṇai makaḷirkkiṉṟi yamaiyāk, kaṟpukkaṭam pūṇṭavit teyva mallatu, poṟpuṭait teyvam yāmkaṇ ṭilamāl” (cilap. 15. 142-4) eṉṟu uyarntōr ēttumāṟu kāṇka. neṭuntolaivu parantu maṇam kamaḻum iyalpupaṟṟic “cēṇāṟu naṟunutal” eṉṟār. “tēṅkamaḻ tirunutal” eṉṟu cāṉṟōr ciṟappittuk kūṟupa. kaṟpuc ciṟappup paṟṟic “cēyiḻai kaṇava” eṉṟār.
11-12. pāṇar ........... mārpa
urai :
pāṇar puravala - pāṇ kuṭumpaṅkaḷaip purappavaṉē; paricilar veṟukkai - paricilarkkuc celvamā yiruppavaṉē; pūṇ aṇintu viḷaṅkum pukaḻ cāl mārpa - pūṇāra maṇintu viḷaṅkum akaṉṟa pukaḻ niṟainta mārpiṉai yuṭaiyōṉē eṉṟavāṟu.
pāṇaraip purattalāl icaittamiḻ vaḷarcciyum, paricilaraip purattalāl pukaḻ vaḷarcciyum payaṉātalpaṟṟi, “pāṇar puravala paricilar veṟukkai” yeṉṟār; “vayavar vēntē paricilar veṟukkai” (patiṟ. 15) eṉṟu piṟarum kūṟuvatu kāṇka. virintuyarntiruttal mārpukkup pukaḻātaliṉ, “pukaḻcāl mārpa” eṉṟār. aṇinteṉṉum mutalviṉai ciṉaiviṉai yākiya viḷaṅkiya veṉṉum viṉaikoṇṭatu.
12-17. niṉ nāṇmaki ḻirukkai .......... makiḻāṉē
urai :
tīntoṭai narampiṉ pālai vallōṉ - iṉiya icai toṭuttalaiyuṭaiya narampiṉā lamainta pālaiyāḻ vallava ṉoruvaṉ; paiyuḷ uṟuppiṉ paṇṇup peyarttāṅku - aḻukaic cuvaikkuriya uṟuppiṉaiyuṭaiya pālaippaṇkaḷ ellāvaṟṟaiyum ovvoṉṟāka māṟimāṟi yicaittāṟ pōla; cēṟu cey māriyiṉ - cēṟṟai yuṇṭākkum maḻai pōla; naṉai aḷikkum - kaḷḷai vaḻaṅkum; cāṟupaṭu tiruviṉ - viḻāk kaḷattiṉ celvat tōṟṟattaiyuṭaiya; makiḻāṉ - tiru vōlakkattiṉkaṇṇē; niṉ nāṇ makiḻ irukkai iṉitu kaṇṭikum - niṉṉuṭaiya nāṭkāla iṉpa virukkaiyiṉai naṉku kaṇṭu makiḻvuṟṟēm eṉṟavāṟu.
iṉiya icaipayattalpaṟṟi, “tīntoṭai narampu” eṉṟār. pālai yāḻ vallavaṉaṉṟip piṟarāl aḻukaic cuvaikkuriya pālaip paṇkaḷai yellām tokuttu, ovvoṉṟāka māṟi māṟi yicaikkumāṟṟāl aḻukaic cuvaiyai icaittuk kāṭṭalākāmai tōṉṟa, “pālai vallōṉ paiyuḷuṟuppiṉ paṇṇup peyarttāṅku” eṉṟār. paṇṇovvoṉṟilum aḻukaiccuvaik kuriyatāyt taṉittaṉi ciṟanta uṟuppuk kaḷuṇmaipōla, kaḷippiṉait taruvatāy vēṟuvēṟu ciṟanta kaḷvakai yuṇmaiyālum, paiyuḷuṟuppukkaḷaip pālaival lōṉ taṉittaṉi yicaittuk kāṭṭumāṟupōla, taṉit taṉiyē akkaḷvakaiyiṉai nalkukiṉṟāṉeṉṟum, ovvoru vakaik kaḷḷum, cēṟuṇṭupaṇṇum mikumaḻai pōla mikat tarap paṭuvatupaṟṟi, “cēṟupaṭu māriyiṉ” eṉṟāreṉṟum koḷka. aḻukaic cuvaikkuriya paṇṇuṟuppai, “paiyuḷuṟup” peṉṟār; paiyuḷ aḻukaiyāl meyppaṭutaliṉ. iṉip paḻaiyavuraikārar, “tīntoṭai pālaik kōvaikaḷākiya vīkkunilai” yeṉṟum, “paiyuḷuṟuppiṟ paṇṇup peyart tāṅku aḷikkum naṉaiyeṉak kūṭṭi ellāp paṇkaḷilum varuttattaic ceyyum uṟuppiṉaiyuṭaiya pālaippaṇkaḷ palavaṟṟaiyum orō voṉṟākap peyarttu vācikkumāṟu pōlē oṉṟaiyoṉṟovvāta iṉpattai, uṇṭa varkkuk koṭukkum palatiṟattu matu veṉavuraikka” eṉṟum, “naṉai yeṉṟatu, īṇṭu matuviṟkellām potuppeyarāy niṉṟa” teṉṟum, “māriyi ṉeṉṉum uvamam matukkaḷil orō voṉṟaik koṭukku mikutik kuvamam” eṉṟum, “cāṟupaṭu tiruviṉeṉṟa vuvamam ammatukkaḷaip pāṉam paṇṇuṅ kālattu alaṅkāramākak kūṭṭum pūvum viraiyum mutalāya poruḷkaḷuk kuvamam eṉṟum; cāṟu eṉṟatu viḻāviṉ ṟaṉmaiyai” yeṉṟum, “makiḻ eṉṟatu makiḻcciyai yuṭaiya olakka iruppiṉai” yeṉṟum kūṟuvar. “iruntavūr
toṟu nalyāḻp paṇṇup peyart taṉṉa kāvum paḷḷiyum” (malaipaṭu. 450-1) eṉap piṟarum kūṟuvatu kāṇat takkatu.
“avaṉ ōlakka irukkaiyiṉ celvattai nāṇmaki ḻirukkai yeṉak kūṟiya coṟciṟappāṉē itaṟku nāṇmaki ḻirukkai yeṉṟu peyarāyiṟ” ṟeṉpar paḻaiyavuraikārar.
itukāṟum kūṟiyatu, vayavar peruma, villōr meym maṟai, cērntōr celva, cēyiḻai kaṇava, puravala, veṟukkai, mārpa, pālai vallōṉ paṇṇup peyarttāṅku, māriyiṉ aḷikkum naṉai makiḻiṉkaṇ, niṉ nāṇmaki ḻirukkaiyai iṉitu kaṇṭikum eṉa viṉaimuṭivu ceyka. iṉip paḻaiya vuraikārar, “mārpa, niṉ nāṇ maki ḻirukkaiyiṉ ciṟap
pellām niṉ naṉai makiḻiṉkaṇṇē iṉitu kaṇṭēm eṉakkūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka” eṉṟu kūṟuvar.
“itaṉāṟ colliyatu, avaṉ ōlakka viṉōtattōṭu paṭuttu avaṉ celvac ciṟappuk kūṟiyavāṟāyiṟṟu.”
6. putal cūḻ paṟavai
1.	vāṅkiru maruppiṟ ṟīntoṭai paḻuṉiya
	iṭaṉuṭaip pēriyāḻ pālai paṇṇip
	paṭarntaṉai cellu mutuvā yiravala
	iṭiyicai muracamo ṭoṉṟumoḻin toṉṉār
5.	vēluṭaik kuḻūuccaman tataiya nūṟik
	koṉṟupuṟam peṟṟa piṇampayi laḻuvattut
	toṉṟu tiṟaitanta kaḷiṟṟoṭu nelliṉ
	ampaṇa vaḷavai virintuṟai pōkkiya
	ārpata nalku meṉpa kaṟuttōr
10.	uṟumuraṇ ṭāṅkiya tārarun takaippiṉ
	nāṇmaḻaik kuḻūuccimai kaṭukkun tōṉṟaṟ
	ṟōṉmicait teḻutarum virintilaṅ keḵkiṟ
	ṟārpurin taṉṉa vāḷuṭai viḻaviṟ
	pōrpaṭu maḷḷar pōntoṭu toṭutta
15.	kaṭavuḷ vākait tuyvī yēyppap
	pūtta mullai putalcūḻ paṟavai
	kaṭattiṭaip piṭaviṉ ṟoṭaikkulaic cēkkum
	vāṉpaḷiṅku viraiiya cemparaṉ murampiṉ
	ilaṅkukatirt tirumaṇi peṟūum
20.	akaṉkaṇ vaippi ṉāṭukiḻa vōṉē.
tuṟai	:	centuṟaip pāṭāṇpāṭṭu
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkku
peyar	:	putal cūḻ paṟavai 
1-3. vāṅku ...... iravala
urai :
vāṅku iru maruppiṉ - vaḷainta kariya taṇṭiṉai yuṭaiya; tīntoṭai paḻuṉiya - iṉiya icaikkuriya narampu kaḷāl niṟainta; iṭaṉ uṭaip pēriyāḻ - icaiyiṉpat tukku iṭamākavuḷḷa pēriyāḻiṭattē; pālai paṇṇi - pālaip paṇṇai yeḻuppi; paṭarntaṉai cellum - cēraṉai niṉaintu cellum; mutuvāy iravala - mutiya vāymaiyaiyuṭaiya iravalaṉē eṉṟavāṟu.
pēriyāḻiṉ taṇṭu nīṇṭu vaḷaintiruttaliṉ, “vāṅkiru maruppiṉ” eṉṟār. āyiram narampukaḷai ellaiyāka vuṭaiya tāy icaiyāṟ peṟalākum pēriṉpattukku iṭamāka iruttal paṟṟi “iṭaṉuṭaip pēriyāḻ” eṉṟum, iṉṉicai payakkum narapput toṭaiyāl kuṟaipāṭiṉmai tōṉṟa “tīntoṭai paḻuṉiya” eṉṟum kūṟiṉār. iṉi, “iṭaṉuṭaip pēriyāḻ pālai paṇṇi” yeṉṟu īṇṭu ivar kūṟiyatu pōlavē, ēṉaic cāṉṟōrum, “toṭaipaṭu pēriyāḻ pālai paṇṇi” (patiṟ. 46) yeṉṟum, “viralkavar pēriyāḻ pālai paṇṇi” (patiṟ. 57) eṉṟum kūṟuvatai nōkkiṉ, ippēriyāḻ pālaip paṇṇukku ēṟṟa icaikkaruviyātal tuṇiyappaṭum. “paṭarntaṉai yeṉṟatu viṉaiyeccamuṟṟu; paṭartal - niṉaivu” eṉpatu paḻaiyavurai. “mutuvā yiravala” eṉpataṟkup puṟanāṉūṟ ṟuraikārarum ivvāṟē kūṟiṉār. mutumai aṟivuṭaimaiyākak kōṭalu moṉṟu.
9-20. kaṟuttōr ........... kiḻavōṉē
urai :
kaṟuttōr uṟu muraṇ tāṅkiya tār arum takaippiṉ - vekuṇṭu mēlvarum pakaivaratu mikka valiyait taṭuttaṟkuriya oḻuṅkiṉāl ap pakaivarāl aḻittaṟkariya paṭaivakuppaiyum; nāṇ maḻaik kuḻūuccimai kaṭukkum - nāṭ kālaiyilē maḻaik kūṭṭan taṅkiya malaiyucciyai yokkum; tōṉṟal tōl micaittu eḻutarum - tōṟṟattaiyuṭaiya paricaiyiṉai mēlē tāṅki yeḻukiṉṟa; virintu ilaṅku eḵkiṉ - oḷi virintu viḷaṅkum vēṟpaṭaiyaiyum; tār purintaṉṉa vāḷuṭai viḻaviṉ - mālai yuṭaliṟ piṉṉuvatu pōla vāḷ cuḻaṟṟukiṉṟa vāḷ viḻāviṉaiyumuṭaiya; pōr paṭu maḷḷar - pōrkkaṇ aṉṟip piṟavāṟṟāl iṟattalai virumpāta vīrar; pōntoṭu toṭutta - paṉaṅ kuruttuṭaṉē cērttut toṭutta; kaṭavuḷ vākait tuyvī ēyppa - veṟṟit tiru virumpum vākaiyiṉatu tuyyiṉaiyuṭaiya pūppōla; pūtta mullaip putal cūḻ paṟavai - pūtta pūkkaḷai yuṭaiya mullaip putariṭattē moykkum vaṇṭiṉam; kaṭattiṭai piṭaviṉ toṭaikkulaic cēkkum - kāṭṭilē piṭava marattiṉ toṭuttatupōlap pūkkum pūkkulaiyilē taṅkum; vāṉ paḷiṅku viraiiya cemparal murampiṉ - uyariya paḷiṅkuṭaṉ viraviya civanta paralkaḷ kiṭakkiṉṟa murampu nilattilē; ilaṅku katirt tirumaṇi peṟūum - aṅku vāḻvōr viḷaṅkukiṉṟa oḷik katiraiyuṭaiya aḻakiya maṇikaḷaip peṟukiṉṟa; kaṇ akal vaippiṉ - iṭam akaṉṟa ūrkaḷai yuṭaiya; nāṭu kiḻavōṉ - nāṭṭiṟku uriya talaimakaṉāṉa celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ eṉṟavāṟu.
kaṟuppu, vekuḷi. kaṟuttōr, vekuṇṭuvarum pakaiva reṉpatu peṟṟām. vali kuṟaintōrkkum vekuḷi yuṇṭāya viṭattu atu ciṟitu perukik kāṭṭutaliṉ, kaṟuttu vantōr valiyai “uṟumuraṇ” eṉṟār. avarai etirūṉṟit tāṅkum paṭaiyiṉ valiyellām avaratu paṭai yoḻuṅkiṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭiruttalpaṟṟi, ataṉait “tārarun takaippu” eṉac ciṟappittār. tār, oḻuṅku. tārāl ariya takaippiṉaic ceytalpaṟṟi ivvāṟu kūṟiṉār. “tārarun takaippu” eṉṟataṟku, “oḻuṅkuṭaiya, māṟṟārāl kulaittaṟ kariya paṭai vakuppu” eṉṟu paḻaiyavurai kūṟum. yāṉaimēlum kutiraimēlum varum vīrar, pakaivar eṟiyum ampum vēlum taṭuttaṟkut tam paricaiyiṉai (kēṭayattai) mēlē ēntit tōṉṟum tōṟṟam, malaiyucciyil nāṭkālaiyil paṭintu tōṉṟum mēkakkūṭṭattiṉ tōṟṟattai yottalpaṟṟi “nāṇ maḻaik kuḻūuccimai kaṭukkun tōṉṟal tōl” eṉṟār. cēraṉuṭaiya vīra rēntic cellum vēl vāḷ mutaliya vaṟṟiṉ nalaṅkūṟuvār, “virintilaṅku eḵkiṉ” eṉṟār. vāḷ viḻaviṉkaṇ, vīrar vāḷaic cuḻaṟṟumiṭattu uṭaleṅkum ōṭic cuḻalum vāḷ uṭalil piṉṉik kiṭantu tōṉṟum mālaiyiṉ tōṟṟattai nalkuvatu paṟṟi, “tār purintaṉṉa vāḷuṭai viḻaviṉ” eṉṟār. itaṉai ikkālattum toṇṭai nāṭṭil kalaimakaḷ viḻānāḷil vāṭpayiṟciyuṭaiyār ceytu kāṭṭum vāḷviḻāviṟ kāṇalām.
iṉip paḻaiyavuraikārar, “nāṇmaḻai” yeṉṟatu. “paruva maḻai” yeṉṟum, “tōloṭu veṉa oṭu virikka” eṉṟum, “tār purintaṉṉa vāḷ” eṉṟatu, “pūmālaikaḷ acaintāṟpōla nuṭaṅkukiṉṟa vāḷ” eṉṟum kūṟuvar.
pōril pakaivar eṟiyum paṭai mutaliyavaṟṟāl puṇ paṭṭiṟappataiyē virumpuvārātaliṉ, “pōrpaṭu maḷḷa” reṉṟār. “nōṟṟōr maṉṟa tāmē kūṟṟam, kōḷuṟa viḷiyār piṟarkoḷa viḷintōr” (akam. 61) eṉa māmūlaṉār kūṟutal kāṇka. pōrppaṭu eṉaṟpālatu pōrpaṭu eṉa vantatu. iṉi, pōrai virumpi ataṟkuriya niṉaivu ceyalkaḷaiyuṭaiya vīrareṉṟaṟku ivvāṟu kūṟiṉāreṉṟumām. takaippiṉaiyum, eḵkiṉaiyum viḻaviṉaiyumuṭaiya maḷḷar eṉka. pōrk kēṟṟuvar paḻaiyavuraikārar.
cērarkkuriya pōntaiyoṭu veṟṟikkuriya vākaippūvai yum viravittoṭutta mālai yuṭaimaipaṟṟi, “pōntoṭu toṭutta kaṭavuḷ vākait tuyvī” yeṉṟār. pōntu, paṉantōṭu. veṟṟittiru virumpum pūvātaliṉ, vākaip pūviṉaik, “kaṭavuḷ vākait tuyvī” yeṉṟār. iṉip paḻaiya vuraikārar, kaṭavuḷ vākai yeṉṟataṟku, “veṟṟi maṭantai yākiya kaṭavuḷ vāḻum vākai” yeṉpar.
pōntai veṇṇiṟamāyum vākaippū nīla niṟamāyum iruttaliṉ, pōntoṭu toṭutta vākaip pūviṟku mullaip putal cūḻnta vaṇṭiṉattai uvamam kūṟiṉār. vākaip pū nīla niṟamuṭaimaipaṟṟiyum, tuyyuṭaimai paṟṟiyum cāṉṟōr ataṉai mayiṟ koṇṭaikku uvamittu, “kumari vākaik kōluṭai naṟuvī, maṭamāt tōkaik kuṭumiyiṟ ṟōṉṟum” (kuṟun. 347) eṉṟum, “vākai yoṇpūp puraiyu mucciya tōkai” (pari. 11 : 7-8) eṉṟum kūṟutal kāṇka. “meṉpū vākai” (akam. 136) eṉpataṉāl, vākaippū mellitātalum aṟiyappaṭum. iṉip paḻaiya vuraikārar, “kiḻittuk kuṟuka naṟukki vākaiyōṭu iṭai vaittut toṭutta paṉaṅkuruttu mullai mukaikku oppākavum, vākaivī ammullaiyaic cūḻnta vaṇṭiṟku oppākavum uvamaṅkoḷḷa vaitta ciṟappāṉē itaṟkup putalcūḻ paṟavaiyeṉṟa peyarāyiṟ” ṟeṉpar. paṟavai, cēkkum murampiṉ eṉa iyaiyum. murampiṭattē makkaḷ “ilaṅku katirt tirumaṇi” peṟuvar eṉpataṟkēṟpa, avviṭattiṉ vaḷam kūṟuvār, “vāṉ paḷiṅku viraiiya cemparal murampu” eṉṟār. peṟūum nāṭu eṉa iyaikka. akaṉkaṇ vaippu eṉpataṉaik kaṇṇakaṉ vaippu eṉa māṟuka. nāṭṭiṟku nalañceyvaṉa ataṉkaṇṇuḷḷa ūrkaḷē yātaliṉ, “akaṉkaṇ vaippiṉ nāṭu” eṉṟār.
4-9. iṭiyicai ......... eṉpa
urai :
iṭiyicai muracamoṭu oṉṟu moḻintu - iṭi muḻakkattaip pōṉṟa ōcaiyiṉaic ceyyum muracuṭaṉē tappāta vañciṉattaik kūṟicceṉṟu; oṉṉār vēluṭaik kuḻūuc camam tataiya nūṟi - pakaivaruṭaiya vēlēntiya paṭaikkūṭṭam ceyyum pōr aṟak keṭumpaṭi yaḻittu; koṉṟu - avarkaḷaik koṉṟu; puṟam peṟṟa - añciṉōr mutukiṭṭōṭac ceytataṉāluṇṭākiya; piṇam payilaḻuvattu - piṇaṅkaḷ niṟainta pōrkkaḷattē; toṉṟu tiṟai tanta kaḷiṟṟoṭu - tōṟṟa vēntar paḻaiyatākiya tiṟaiyākat tanta yāṉaiyōṭu; ampaṇa aḷavai - nellaiyaḷakkum marakkāl; virintu uṟai pōkiya - taṉ vāy virintu ataṉaic cuṟṟilum puṟattē yiṭṭa ceppuṟai tēyntu kaḻaṉṟōṭumāṟu; nelliṉ ārpatam nalkum eṉpa - nellākiya uṇavai niṟaiya aḷantu koṭuppaṉ eṉṟu aṟintōr colluvārkaḷ eṉṟavāṟu.
muracattiṉ ōcai iṭiyōcai pōṟaliṉ, “iṭiyicai” yeṉṟār. “iṭik kural muracam” eṉṟu cāṉṟōr payila vaḻaṅkupa. kūṟiya vañciṉam tappāmaṟ kākkum vāymaiyaṉātal paṟṟi, “oṉṟu moḻin” teṉṟār; “nilantiṟam peyaruṅ kālaiyāyiṉum, kiḷanta coṉṉī poyppaṟi yalaiyē” (patiṟ. 63) eṉṟu piṟāṇṭum āciriyar cēraṉatu vāymaiyaik kiḷantōtiyatu kāṇka. paḻaiya vuraikārar,“oṉṟu moḻital vañciṉaṅ kūṟa” leṉṟum, “oṉṟu moḻintu koṉṟu puṟam peṟṟa eṉak kūṭṭi oṉṟu moḻitalum koṉṟu puṟam peṟutalum oṉṉārataṉṟi ivaṉ toḻilāka vuraikka” eṉṟum, “oṉṉāratu kuḻuveṉak kūṭṭi, koṉṟatum puṟam peṟṟatum ak kuḻuvaiyēyāka vuraikka” eṉṟum kūṟuvar.
“toṉṟu tiṟai tanta” eṉṟataṉāl, īṇṭuk kūṟiya voṉ ṉār, paṇṭellām cēraṉukkut tiṟai celuttip pōnta ciṟṟaraca reṉṟum, at tiṟaiyiṉait tārāmaiyāl pakaimai yuṟṟa oṉṉārāyiṉareṉṟum, avar vēluṭaik kuḻuviṉai ivaṉ ippōtu veṉṟu puṟampeṟṟu, avar celuttavēṇṭiya paḻantiṟaiyaip peṟṟāṉeṉṟum koḷka. paḻaiya vuraikārar, “tiṟai tanta” eṉṟataṟku avaṉ oṉṉār tiṟaiyākat tantaveṉa varuvit turaikka” eṉpar.
ampaṇam, marakkāl. itu mūṅkilāṟ ceyyappaṭṭu vāy kiḻintu viriyāvaṇṇam cempiṉāl vāyiṉ puṟattē paṭṭaiyiṭap paṭṭirukkum. iḵtu ikkālattum vaṭārkkāṭu cillāviluḷḷa cavvātu malaiyaṭivārattē vāḻvāriṭattē vaḻakkiluḷḷatu. itaṉai yampaṇameṉṟum, ceppup paṭ ṭaiyaic ceppuṟai yeṉṟum kūṟupa. aḷakkuntōṟum ampaṇattil niṟaiyap peytu tiṇittut tiṇittu aḷattaliṉ, vāykiḻintu uṟai tēyntu nīṅkumāṟu tōṉṟa, “ampaṇa vaḷavai virintuṟai pōkiya” eṉṟār. pōkiya: viṉai yeccam; keṭa veṉṉum poruṭṭu. iṉip paḻaiyavuraikārar, “uṟai pōtal, uṟaiyiṭa muṭiyā toḻita” leṉṟum “aḷavai viriya veṉat tirikka” eṉṟum kūṟuvar. āra niṟaittuk koṭukkum patam ārpatam eṉappaṭṭatu. “nelliṉ ārpatam eṉa irupeyaroṭṭu” eṉpar paḻaiyavuraikārar. aṟintō reṉpatu colleccam.
itukāṟum kūṟiyatu, pēriyāḻ pālaipaṇṇip paṭarn taṉai cellum mutuvāy iravala, tirumaṇi peṟūum nāṭu kiḻavōṉ, oṉṉār camam tataiya nūṟi, avar toṉṟu tiṟai tanta kaḷiṟṟoṭu nelliṉ ārpatam nalkum eṉpa; av vaḷḷiyōṉaip pāṭuvōmāka eṉa viṉaimuṭivu ceyka. iṉip paḻaiya vuraikārar, “avaṉai niṉaittuc cellum mutuvāyiravalaṉē, niṉ niṉaiviṟkēṟpa nāṭu kiḻavōṉ taṉakkup pōriṉmaiyāṉ veṉṟu koṭuppatiṉṟi, oṉṉār piṇam payilaḻuvattut tiṟaiyākat tanta kaḷiṟṟoṭu taṉṉāṭṭu viḷainta nellākiya uṇaviṉaik koṭāniṉṟāṉeṉṟu ellārum colluvārkaḷātalāl, avaṉpāl ēkeṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka” eṉpar. eṉpavar, pāṇaṉai avaṉpāl ēkeṉpatu pāṇāṟṟup paṭaiyām; itu pāṭāṇ pāṭṭā taliṉ āṟaṟintu cellum pāṇaṉoṭu cēraṉ koṭainalam kūṟip pāṭuvatē īṇṭaikkup poruntuvateṉa laṟika.
“itaṉāṟ colliyatu: avaṉ veṉṟic ciṟappoṭu paṭuttuk koṭaic ciṟappuk kūṟiyavāṟāyiṟṟu.”
“paṭarntaṉai cellum eṉṟu pāṇaṉ taṉṉil niṉaivaṉa kūṟiṉamaiyiṉ, tuṟai pāṇāṟṟuppaṭaiyaṉṟic centuṟaip pāṭāṇāyiṟṟu.” aṟṟāyiṉ viṉai muṭipu, “ātalāl, neñcē, avaṉ pāl celvāyāka” eṉak kūṭṭi muṭittal vēṇṭu meṉka.
7. veṇpōḻk kaṇṇi
1.	koṭumaṇam paṭṭa neṭumoḻi yokkaloṭu
	pantarp peyariya pēricai mūtūrk
	kaṭaṉaṟi marapiṟ kaival pāṇa
	teṉkaṭaṉ muttamoṭu naṉkalam peṟukuvai
5.	1kolpaṭai teriya velkoṭi nuṭaṅka
	vayaṅkukatir vayira valampuri yārppap
	palkaḷiṟ ṟiṉanirai pulampeyarn tiyalvara
	amarkka ṇamainta vavirniṇap parappiṟ
	kuḻūucciṟai yeruvai kuruti yārat
10.	talaitumin teñciya vāṇmali yūpamo
	ṭuruvil pēymakaḷ kavalai kavaṟṟa
	nāṭuṭa ṉaṭuṅkap palceruk koṉṟu
	nāṟiṇark koṉṟai veṇpōḻk kaṇṇiyar
	vāṇmukam poṟitta māṇvari yākkaiyar
15.	neṟipaṭu maruppi ṉiruṅkaṇ mūriyoṭu
	vaḷaitalai mātta tāḻkarum pācavar
	eḵkā ṭūṉaṅ kaṭuppamey citaintu
	cānteḻiṉ maṟaitta cāṉṟōr perumakaṉ
	malarnta kāntaḷ māṟā tūtiya
20.	kaṭumpaṟait tumpi cūrnacait tāayp
	paṟaipaṇ ṇaḻiyum pāṭucā ṉeṭuvaraik
	kalluyar nērip porunaṉ
	celvak kōmāṟ pāṭiṉai celiṉē.
tuṟai	:	pāṇāṟṟup paṭai
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkku
peyar	:	veṇpōḻk kaṇṇi
5-12. kol paṭai .............. koṉṟu
urai :
kol paṭai teriya - ēntiya paṭai yaḻintavar vēṟu paṭaikaḷai ārāya; vel koṭi nuṭaṅka - veṉṟi kuṟittu yartta koṭiyāṉatu viṇṇilē yacaiya; vayaṅku katir vayiroṭu valampuri ārppa - oḷikkatir vīcum maṇipatitta kompeṉṉum vācciyattōṭu valampuriccaṅkukaḷ muḻaṅka; pal kaḷiṟṟu iṉanirai -palavākiya kaḷiṟukaḷiṉ kūṭṭamāṉa varicai; pulam peyarntu iyalvara - tattamak kuriya iṭattiṉiṉṟum peyarntu pōr nikaḻum iṭam nōkkit tiriya; amarkkaṇ amainta - pōriṭutaṟ kamainta; niṇam avir parappil - porutu vīḻnta makkaḷ mākkaḷiṉuṭaiya niṇam viḷaṅkum paranta kaḷattilē; kuḻūu - kūṭṭamākiya; ciṟai yeruvai - periya ciṟakukaḷai yuṭaiya paruntukaḷ; kuruti āra - piṇaṅkaḷiṉ kurutiyai yuṇṇa; talai tumintu eñciya āṇmali yūpamoṭu - talai veṭṭuṇṭa tāl eñci niṟkum kuṟaiyuṭalākiya āṇmai malintāṭum kavantattōṭu; uruvil pēymakaḷ kavalai kavaṟṟa - aḻakiya vaṭivillāta pēymakaḷ kāṇpōr varuntumāṟu accuṟutta; nāṭu uṭal naṭuṅka - nāṭṭiluḷḷōr añci naṭuṅka; pal ceruk koṉṟu - pala pōrkaḷilum etirttōrai veṉṟaḻittu eṉṟavāṟu.
kolpaṭai, kollutaṟ kuriya vēlum vāḷum piṟavu mām. teriya veṉavē, ēntiya paṭai pōrttoḻilil muṟintaḻintamai peṟṟām. iṉip paḻaiya vuraikārar 1“coṭṭai yāḷar paṭai teriya veṉa oru col varuvikka” eṉpar. ceyyum pōrkaḷilellām veṉṟiyē eytutaliṉ, “vel koṭi nuṭaṅka” eṉṟār; paḻaiya vuraikārar, “velkoṭi nuṭaṅka veṉṟatu māṟṟā retirē avar kaṇṭu naṭuṅkumpaṭi paṇṭu veṉṟa koṭi nuṭaṅka veṉṟavā” ṟeṉpar. vayir, kompu eṉṉum icaikkaruvi. iḵtu “virikkum vaḻi viritta” leṉpataṉāl ammup peṟṟu vayirameṉa niṉṟatu. itu vaḷaiyoṭu iṇaittē kūṟap paṭutal iyalpātaliṉ, “vayaṅku katir vayiramoṭu valampuri yārppa” eṉṟār. ik kompu vayirattai yuṭaiya marattāṟ ceytu oḷi tikaḻak kaṭaiccaliṭap paṭumāṟu tōṉṟa, “vayaṅku katir vayira” meṉṟār pōlum. “tiṇkāḻ vayireḻunticaippa” (muruku. 119) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. itaṉōcai mayiliṉatu akavalōcaiyaiyum aṉṟiliṉ kuralaiyum ottirukkumeṉpar.
yāṉaikaḷ iyalpākavē tammil aṇiyaṇiyāka nirai vakuttuc cellum ciṟappuṭaiyavākaliṉ, avaṟṟiṉ kuḻuviṉai niraiyeṉṟē cāṉṟōr vaḻaṅkupa. avvaḻakkē īṇṭum “palkaḷiṟ ṟiṉanirai” yeṉak kūṟappaṭukiṟatu. ivai pōrt tuṟai payiṉṟavaiyātaliṉ, pōr nikaḻum iṭam nōkkip peyarntu ceṉṟukoṇṭiruppatu tōṉṟa, “pulam peyarntu iyalvara” eṉṟār. paḻaiyavuraikārarum “kaḷiṟṟiṉnirai kaḷattilē pōrvēṭṭup puṭai peyarntu tiriya eṉṟavā” ṟeṉpar.
amarkkaṇ amainta parappu, niṇam avir parappu eṉa iyaiyum. nāṉkāvataṉkaṇ ēḻāvatu mayaṅkiṟṟu; niṇamavir eṉa māṟuka. niṇa meṉṟataṟ kēṟpa iyaipuṭaiya coṟkaḷ varuvikkappaṭṭaṉa. paḻaiyavuraikārar, “amarkkaṇ amainta parappeṉṟatu, amar ceyyum iṭattiṟku iṭam pōnta parap” peṉpar. iṉi, kaṇṇeṉpataṉai iṭamākki, amarceyyu miṭameṉak kōṭalumoṉṟu. niṇam mikku malaiyeṉak kuvintu kiṭakkumāṟu tōṉṟa, “niṇamavir parap” peṉṟār. niṇamum ūṉum tiṉṟa paruntukaṭku uṭaliṉiṉṟu corin tōṭum kurutiyē uṇṇunī rāṉamaiyiṉ, “kuḻūuc ciṟai yeruvai kuruti yāra” eṉṟār; “kurutipaṭin tuṇṭa kākam”  (kaḷa. 1) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. kuḻūu vākiya eruvai yeṉka. talaiveṭṭappaṭṭavaḻi eñci niṟkum muṇṭam (kavantam) tuḷḷiyāṭutaṟku ētuk kūṟuvār, “āṇmali yūpa” meṉṟār. yūpam, tūṇ. īṇṭu atu kavantattukkāyiṟṟu. uṭalai neṟippaṭut tiyakkum talai yoḻiyiṉum, avvuṭaṟ kaṇ kiḷarntu niṉṟa āṇmait tuṭippu uṭaṉē oḻiyāmai paṟṟi, “āṇmali” yeṉṟā reṉka. paḻaiyavuraiyum, “āṇmai mikka yūpa” meṉṟē kūṟukiṟatu.
pēymakaḷaic cavan tiṉ peṇṭu eṉṟalum vaḻakku. ulaṟiya talaiyum, piṟaḻ pallum, pēḻvāyum, cuḻal viḻiyum, cūrtta nōkkum, piṇar vayiṟum uṭaiyaḷātaliṉ, “uruvil pēy makaḷ” eṉṟum, avaḷ tōṟṟam kāṇpārkkup pēraccam tantu neñcu nōvac ceytalpaṟṟi “kavalai kavaṟṟa” eṉṟum kūṟiṉār kavalai: peyar. kavalvittaṟ poruṭṭāya kavaṟṟal, viṉai.
pōril īṭupaṭṭārkkaṉṟi nāṭṭiṭattē yirukkum makkaḷaṉaivarkkum pēriḻavum perun tuṉpamum uṇṭātalāl, “nāṭuṭa ṉaṭuṅka” eṉa vēṇṭātu kūṟiṉār. uṇṭākiya pōr palavaṟṟiṉum mīṭṭum pōruṇṭākāvāṟu ataṟ kētu vāyiṉōrai vēraṟak koṉṟu veṉṟi yeytiyatu tōṉṟa, “pal ceruveṉ” ṟeṉṉātu, “koṉ” ṟeṉṟā reṉa vaṟika.
paṭaiyaḻintavar paṭai teriya, koṭi nuṭaṅka, vayira moṭu valampuri yārppa, iṉanirai iyalvara, eruvai kurutiyāra, yūpamoṭu pēymakaḷ kavalai kavaṟṟa, nāṭu naṭuṅka, palceruk koṉṟu eṉa iyaittu, mēlvarum “mey citaintu, maṟainta cāṉṟōr” (18) eṉpataṉōṭu kūṭṭik koḷka. iṉip paḻaiya vuraikārar, “kol paṭai yeṉpatu mutal iyalvara eṉpatu īṟāka niṉṟa viṉaiyeccam nāṉkiṉaiyum nikaḻkālap poruṭṭākkic cerukkoṉṟu eṉṉum viṉaiyoṭu muṭikka” eṉṟum, “kurutiyārap, pēymakaḷ kavalai kavaṟṟa, nāṭuṭaṉ naṭuṅka eṉa niṉṟa viṉai yeccaṅkaḷ mūṉṟaṉaiyum, ārumpaṭi, kavalai kavaṟṟumpaṭi, nāṭuṭaṉ naṭuṅkumpaṭiyeṉa etirkālap poruṭṭākkik koṉṟeṉṉum viṉaiyoṭu muṭikka” eṉṟum, koṉ ṟeṉṉum viṉaiyeccattiṉai mey citaintu eṉṉum viṉaiyoṭu māṟik kūṭṭuka” eṉṟum kūṟuvar.
13-18. nāṟiṇar .............. perumakaṉ
urai :
nāṟu iṇark koṉṟai veṇpōḻ kaṇṇiyar - maṇam kamaḻkiṉṟa koṉṟaip pūviṉ kottukkaḷai viravit toṭutta veḷḷiya paṉantōṭṭālākiya kaṇṇiyiṉai yuṭaiyarāy; vāḷ mukam poṟitta māṇ vari yākkaiyar - vāḷiṉ vāy uṇṭupaṇṇiya māṭcimaippaṭṭa vaṭukkaḷākiya vari poruntiya mukattai yuṭaiyarāy; neṟipaṭu maruppiṉ iruṅkaṇ mūriyoṭu - neṟippuṭaiya kompum periya kaṇṇumuṭaiya eruttuk kaḷōṭu; vaḷai talai mātta - vaḷainta talaiyaiyuṭaiya ēṉai vilaṅkukaḷiṉ iṟaicci kaḷaiyuṭaiya; tāḻ karum pācavar - tāḻnta iḻinta pācavar; eḵkāṭu ūṉam kaṭuppa - kattiyāl iṟaicciyai veṭṭutaṟkuk koṇṭa aṭimaṇai pōla; mey citaintu - mey vaṭuvum taḻumpu muṟutalāl; cāntu eḻil maṟaitta mey cāṉṟōr - pūciya cantaṉattiṉ polivu tōṉṟātapaṭi maṟaitta mārpiṉaiyuṭaiya cāṉṟōrkku; perumakaṉ - talaivaṉum eṉṟavāṟu.
cērarkkuc ciṟappāka vurittākiya paṉantōṭṭuṭaṉ uḻiñai, vākai, tumpai mutaliya pōrppūvum piṟa pūkkaḷum viravit toṭuttaṇivatu iyalpātalāl, koṉṟai kalantu toṭutta pōntaik kaṇṇiyai, “nāṟiṇark koṉṟai veṇpōḻk kaṇṇi” yeṉṟār. “toḻuttaṟkuriya pūvallāta paṉaṅkuruttiṉait toṭukkappaṭum koṉṟaiyoṭu toṭuttu paṟṟi nāṟiṇarkkoṉṟai veṇpōḻk kaṇṇi eṉṟu kūṟiya aṭaic ciṟappāṉē itaṟku veṇpōḻk kaṇṇi eṉṟu peyarāyiṟ” ṟeṉpār paḻaiyavuraikārar. vāḷāl veṭṭuṇṭu vaṭuppaṭṭatu varivariyāka mutukoḻiya ēṉai mukattiṉum mārpiṉum kāṇappaṭuvatupaṟṟi, “vāṇ mukam poṟitta māṇvari yākkaiyar” eṉṟār. vāḷ vāyāl uṇṭākiya puṇṇiṉ vaṭuviṉai variyeṉṟā rātaliṉ, ataṟkēṟpap puṇpaṭuttiya vāḷiṉ ceyalai, “vāḷmukam poṟitta” eṉṟum, mukattiṉkaṇ uṇṭākiya puṇvaṭu vīrarkku aḻakum māṭcimaiyum payattaliṉ, poṟittal eṉṟa viṉaikkēṟpa vari yeṉṟē yoḻiyātu, “māṇvari” eṉṟum ciṟappittār. mukattukkum mārpukkum potuvāka yākkai yeṉṟārāyiṉum, “mey citaintu cānteḻiṉ maṟaitta cāṉṟōr” eṉa mārpiṉaic ciṟappit tōtutaliṉ mukattukkāyiṟṟu. paḻaiya vuraikārarum, “mey citaintu uṭaluruvappaṭṭamai kīḻē coṉṉamaiyāl, “vāḷmukam poṟitta māṇvari yākkaiya” reṉpataṟku vāḷ mukattilē poṟitta māṇ variyaiyuṭaiya yākkaiyareṉa mukattil vaṭuvākki yuraikka” eṉpatu kāṇka.
pācavar, iṟaicci viṟpavar. erutukaḷaiyum ēṉai āṭu māṉ mutaliya vilaṅkukaḷaiyum koṉṟu avaṟṟiṉ iṟaicci kaḷai viṟpatu paṟṟi avarait “tāḻ pācavar” eṉṟum, kolai viṉai yuṭaimaiyāl, “karum pācavar” eṉṟum kūṟiṉār. eḵku, īṇṭu iṟaicciyait tuṇṭikkum kattimēṟṟu. iṟaicciyait tuṇṭippataṟku aṭiyilē vaikkum marak kaṭṭaiyil ak kattiyiṉ veṭṭup paṭṭu mēṭum paḷḷamumāy varipōṉṟu kiṭappatupaṟṟi, vīrar mārpukku ataṉai uvamam kūṟuvār, “ūṉam kaṭuppa” eṉṟār. “ūṉamar kuṟaṭupōla virumpuṇṭu mikunta mārpu” (cīvaka. 2281) eṉap piṟkālac cāṉṟōr kūṟuvatu kāṇka. ūṉam, ūṉkaṟi veṭṭum maṇaikkaṭṭai. citaintu, kāraṇap poruṭṭāya viṉai yeccam. pūciya cāntam mārpiṉ vaṭu viḷaiyum taḻumpiṉaiyum maṟaikkamāṭṭāmaiyiṉ, taṉ polivu tōṉṟaṟku iṭam peṟāmaiyāl, ac cāntiṉ polivai mārpiṉ citaivukaḷ maṟaittut tām mēmpaṭṭut tōṉṟa viḷaṅkum mārpiṉai yuṭaiya cāṉṟōr eṉṟaṟku, “cānteḻil maṟaitta cāṉṟōr” eṉṟār. itaṉāṟ payaṉ, uvakaic cuvaiyiṉum vīrac cuvaiyē mika virumpum iyalpiṉa reṉṟavāṟu. mārpu eṉa orucol varuvittu, cānteḻil maṟaitta mārpaiyuṭaiya cāṉṟōr eṉa iyaitturaittuk koḷka. mey citaintu cānteḻil maṟaitta eṉṟataṟkup paḻaiyavuraikārar “meyyāṉatu citaintu ac citainta vaṭukkaḷāṉē pūciṉa cāntiṉ aḻakai maṟaitta eṉṟavā” ṟeṉpar. cāṉṟōr perumakaṉ, uyartiṇai āṟām vēṟṟumait tokai; “atuveṉ urupukeṭak kukaram varumē” (tol. vēṟ. mayaṅ. 11) eṉṟataṉāl cāṉṟōrk keṉa virikkappaṭuvatāyiṟṟu. itu, kaṇṇiyarum yākkaiyaru mākiya cāṉṟōr perumakaṉ eṉa iyaiyum.
19-23. malarnta ............. celiṉē
urai :
malarnta kāntaḷ - pūttirukkum kāntaṭ pū; cūr nacaittāay - teyvattāl virumpappaṭuvatātalāl; māṟātu ūtiya - nīṅkātu paṭintu tātuṇṭa; kaṭum paṟait tumpi - viraintu paṟattalaiyuṭaiya tumpiyāṉatu; paṟai paṇṇaḻiyum - appaṟakkum iyalpu keṭum; pāṭu cāl neṭuvarai - perumai yamainta neṭiya malaiyākiya; kal uyar nērip porunaṉ - kaṟkaḷāl uyarnta nērimalaikkuriya porunaṉum; celvak kōmāṉ - celvak kōmāṉumākiya vāḻiyātaṉai; pāṭiṉai celiṉ - pāṭic celkuvaiyāyiṉ eṉṟavāṟu.
kāntaṭpūvait teyvam virumputaliṉ vaṇṭiṉam mūcutalillai yeṉpatu, “curumpu mūcāc cuṭarppūṅ kāntaḷ” (muruku. 43) eṉpataṉālum tuṇiyappaṭum. tumpi māṟātu ūtiyataṟku ētu kaṭiya ciṟakukaḷai yuṭaimaipaṟṟi yeḻunta cerukkē yeṉṟaṟkuk “kaṭumpaṟait tumpi” yeṉṟār. nacaittāay, nacaittātalālē. tumpi māṟātu ūtiyataṉāl eytiya payaṉ ituveṉpār, “paṟai paṇṇaḻiyum” eṉṟār. paṇ, paṟattaṟkuriya iyalpu; aḵtāvatu, paṟattaṟkēṟpac ciṟakukaḷ acaintukoṭuttal. iṉi, kāntaḷ, vēṅkai, caṇpakam (campai) mutaliya pūkkaḷil tumpiyiṉam paṭintu tātuṇṇā veṉṟum, uṇṭāl ciṟakukaḷ utirntuviṭum eṉṟum nūlōr kūṟutaliṉ, “paṟai paṇṇaḻiyum” eṉṟā reṉṟumām. pāṭu, perumai.
iṉip paḻaiyavuraikārar, “māṟātūtiya veṉṟavā” ṟeṉṟum “cūr nacaittā yeṉṟataṉaic cūr nacaittāka veṉat tirittuk kāntaḷ cūrāṉatu naccutalaiyuṭait tākalāṉē yeṉa vuraikka” eṉṟum kūṟuvar.
malarnta kāntaḷaic cūr naccutalāl ūtalākāteṉṟu aṟintu māṟātu tumpi kaṭumpaṟaic cerukkāl ūtittaṉ paṟai paṇṇaḻiyum eṉṟataṉāl, celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ kaṇṭu virumpik kākkappaṭutalāl, nērimalaiyaip pakai vēntar valiyuṭaiyē meṉṉum cerukkāl koḷḷak karuti muyalvarāyiṉ, avvaliyiḻantu keṭuvareṉpatu valiyuṟutta vāṟām.
1-4. koṭumaṇam ............ peṟukuvai
urai :
kaṭaṉ aṟi marapiṉ kaival pāṇa - icai vallōrk kuriya kaṭamaikaḷai naṉkaṟinta muṟaimaiyāl yāḻ vācittalil kaivaṉmai vāynta pāṇaṉē; neṭumoḻi okkaloṭu - neṭiya pukaḻpeṟṟa niṉ cuṟṟattāruṭaṉē; koṭumaṇam - koṭumaṇa meṉṉu mūriṭattum; pantarp peyariya pēricai mūtūr - pantareṉṉum peyaraiyuṭaiya periya pukaḻaiyuṭaiya paḻaiya vūriṭattum; paṭṭa - peṟappaṭu vaṉavākiya; teṉ kaṭala muttamoṭu naṉkalam peṟuvai - teṉ kaṭalil eṭukkappaṭum muttukkaḷōṭu nalla aṇikalaṅ kaḷaiyum peṟuvāy eṉṟavāṟu.
yāḻ icaittaṟku vēṇṭum neṟimuṟaikaḷai naṉkaṟintu icaippavaṉē yāḻvallō ṉātalāl, “kaṭaṉaṟi marapiṉ kaival pāṇa” eṉṟār. “kaival pāṇmakaṉ kaṭaṉaṟintiyaṅka” (ciṟupāṇ. 37) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. tamatu kaivaṉmai yāl aracar mutalāyiṉārpāl mārāyam peṟṟa pukaḻmikka cuṟṟattā reṉṟaṟku, “neṭumoḻi yokkal” eṉṟār. “mārāyam peṟṟa neṭumoḻi” (tol. puṟat. 8) eṉṟu āciriyar kūṟutal kāṇka. mārāyam peṟṟataṉāl ulakavar mīkkūṟum pukaḻ “neṭumoḻi” yeṉappaṭṭatu.
koṭumaṇam, pantar eṉṟa iraṇṭum akkālattē muṟaiyē naṉ kalaṅkaṭkum uyariya muttukkaṭkum cīriya iṭaṅkaḷākat tikaḻntaṉa pōlum. “koṭumaṇam paṭṭaviṉaimā ṇaruṅkalam, pantarp payanta palarpukaḻ muttam” (patiṟ. 74) eṉa aricil kiḻārum ōtutal kāṇka. itaṉāl, “teṉkaṭal muttamoṭu naṉkalam peṟukuvai” yeṉap potuppaṭak kūṟiṉārāyiṉum, koṭumaṇam paṭṭa naṉkalamum, pantarp peyariya mūtūrp paṭṭa teṉkaṭaṉ muttum peṟukuvai yeṉa iyaittuk koḷka.
itukāṟum kūṟiyatu, koṉṟai veṇpōḻk kaṇṇi yarum, yākkaiyarum, palceruk koṉṟu, mey citaintu cānteḻil maṟaitta cāṉṟōrumākiya vīrarkkup perumakaṉum, nērip porunaṉum ākiya celvak kōmāṉaip pāṭiṉai celiṉ, kaṭaṉaṟi marapiṉ kaival pāṇa, nī niṉ neṭumoḻi yokkaloṭu koṭumaṇam paṭṭa naṉkalaṉum pantar mūtūrp paṭṭa teṉkaṭal muttum peṟukuvai yeṉṟu viṉaimuṭipu koḷka. iṉip paḻaiyavuraikārar, “pantarp peyariya mūtūrt teṉkaṭal muttamoṭu koṭumaṇam paṭṭa naṉkalam peṟukuvai yeṉa māṟik kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka” eṉpar.
“itaṉāṟ colliyatu, avaṉ koṭaicciṟappuk kūṟiyavāṟāyiṟṟu.”
8. ēmavāḻkkai
1.	kālkaṭip pākak kaṭalolit tāṅku
	vēṟupulat tiṟutta kaṭṭūr nāppaṇ
	kaṭuñcilai kaṭavun taḻaṅkukuraṉ muracam
	akaliru vicumpi ṉākat tatira
5.	vevvari nilaiiya veyileṟin tallatu
	uṇṇā taṭukkiya poḻutupala kaḻiya
	neñcupuka lūkkattar meytayaṅ kuyakkattu
	iṉṉā ruṟaiyuṭ ṭāmpeṟi ṉallatu
	vēntūr yāṉai veṇkōṭu koṇṭu
10.	kaṭkoṭi nuṭaṅku māvaṇam pukkuṭaṉ
	aruṅka ṇoṭaimai tīrntupiṉ makiḻciṟantu
	nāma maṟiyā vēma vāḻkkai
	vaṭapula vāḻnariṟ peritamarn talkalum
	iṉṉakai mēya palluṟai peṟupakol
15.	pāya liṉmaiyiṟ pāciḻai nekiḻa
	neṭuma ṇiñci nīṇakar varaippiṉ
	ōvuṟaḻ neṭuñcuvar nāḷpala veḻutic
	cevviral civanta vavvarik kuṭaiccūl
	aṇaṅkeḻi larivaiyarp piṇikkum
20.	maṇaṅkamaḻ mārpaniṉ ṟāṇiḻa lōrē.
tuṟai	:	centuṟaip pāṭāṇ pāṭṭu
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkku
peyar	:	ēma vāḻkkai
15-20. pāyal ............... tāṇiḻa lōrē.
urai :
pāyal iṉmaiyiṉ - pirivāṟṟātu uṟakkam peṟāmai yāl; pāciḻai nekiḻa - aṇintuḷḷa paciya iḻaikaḷ nekiḻntu nīṅka vuṭal melintu; neṭumaṇ iñci - uyariya maṇṇāṟ ceyyappaṭṭa matil cūḻnta; nīḷ nakar varaippiṉ - nīṇṭa perumaṉai yiṭattē; ōvu uṟaḻ neṭuñcuvar - ōviyattil tīṭṭik kāṭṭappaṭuvatiṉum mēmpaṭṭa neṭiya cuvaril; nāḷ pala eḻuti - piriviṉkaṇ mīṇṭu pōntu kūṭutaṟkuk kuṟitta nāḷkaḷ palavum eḻuti yeḻuti; cevviral civanta - iyalpākavē civantuḷḷa viral mikac civanta; av vari - aḻakiya varikaḷaiyum; kuṭaic cūl - cilampaiyum; aṇaṅkeḻil - kāṇpārai varuttum aḻakaiyumuṭaiya; arivaiyarp piṇikkum - makaḷir maṉattaip piṇittu niṟkum; maṇaṅkamaḻ mārpa - cāntiṉ naṟiya maṇam kamaḻum mārpai yuṭaiyōy; niṉ tāḷ niḻalōr - niṉ aṭippaṇi niṉṟu vāḻum vīrar eṉṟavāṟu.
pāyal, uṟakkam; “paṭaliṉ pāyal” (aiṅ. 195) eṉpuḻip pōla. pirivut tuyarattai yāṟṟātu kātalmakaḷir palarum varuntu māṟu tōṉṟa, “pāya liṉmaiyiṉ” eṉṟum, “pāciḻai nekiḻa” eṉṟum kūṟiṉār. ivai yiraṇṭum muṟaiyē “kaṇṭuyil maṟuttal” eṉavum, “uṭampu naṉi curuṅkal” eṉavum kūṟappaṭum meyppāṭukaḷākum. kātalaraip pirinta makaḷir avar pirinta nāḷkaḷaic cuvaril kōṭṭiṭṭuk kuṟittal marapātaliṉ, “ōvuṟaḻ neṭuñcuvar nāḷpala eḻuti” eṉṟār; “nāḷiḻai neṭuñcuvar nōkki nōyuḻan, tāḻal vāḻi tōḻi” (akam. 61) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. neṭumaṇ iñci yeṉpuḻi, neṭumai uyarcci mēṟṟu. ōvu, ōva meṉpataṉ kaṭaikkuṟai. iyalpākavē civanta viral cuvaril pala nāḷum eḻutuvatāl mikac civantu tōṉṟutalāl, “cevviral civanta” eṉṟār. kuṭaic cūl, cilampu. kaṇṭār maṉattē vēṭkai viḷaivittu varuttum iyalpupaṟṟi, eḻilai “aṇaṅkeḻil” eṉac ciṟappittār. “niṉṉeḻil nalam........ niṟkaṇṭārp pētuṟūu meṉpatai yaṟitiyō vaṟiyāyō” (kali. 56) eṉa varutal kāṇka. kātal makaḷir kiṭantuṟaṅki iṉpuṟum kāmakkaḷaṉāy avaraip piriyāmaip piṇikkum ciṟappuṭaimai paṟṟi, mārpai, “aṇaṅkeḻilari
vaiyarp piṇikkum maṇaṅkamaḻ mārpu” eṉṟār. “vēṭṭōrk kamiḻtat taṉṉa kamaḻtār mārpu” (akam. 332) eṉṟum, “kātalar nalkār nayavā rāyiṉum, palkāṟ kāṇṭalum uḷḷattuk kiṉitē” (kuṟun. 60) eṉṟum, “ūraṉ mārpē, paṉittuyil ceyyu miṉcā yaṟṟē” (aiṅ. 14) eṉṟum cāṉṟōr kūṟumāṟṟā laṟika.
iḻai nekiḻa, eḻutic civanta arivaiyar, eṉṟum, variyum kuṭaiccūlum eḻilumuṭaiya arivaiyar eṉṟum iyaiyum. “pāciḻai nekiḻa nāḷ pala eḻutiyeṉa muṭikka” eṉpar paḻaiya vuraikārar.
1-4. kāl kaṭippāka ........... atira
urai :
vēṟu pulattu iṟutta kaṭṭūr nāppaṇ - pakaivar nāṭṭiṭattē ceṉṟamaittut taṅkiya pācaṟainaṭuvil; kāl kaṭippāka - mōtukiṉṟa kāṟṟākiya kuṟuntaṭi alaikka; kaṭal olit tāṅku - kaṭalākiya muracu muḻaṅkiyatu pōla; kaṭuñcilai kaṭavum taḻaṅku kural muracam - mikka muḻakkattaic ceyyum olikkiṉṟa ōcaiyaiyuṭaiya muracamāṉatu; akal iru vicumpiṉ ākattu atira - virinta periya vāṉattiṭattē muḻaṅka eṉṟavāṟu.
pōr kuṟittuc cellum celaviṉai vitantōtutaliṉ, pācaṟaiyiṉ nilaimaiyaik kūṟukiṉṟār. pakaippulattē ceṉṟu amaitta pācaṟai yeṉṟaṟku, “vēṟupulat tiṟutta kaṭṭūr” eṉṟār. mōtukiṉṟa kāṟṟaik kaṭippeṉṟāṟ pōlak kaṭalai muracameṉṉāmaiyiṉ, iḵtu ēkatēca vuruvakam. cilai, muḻakkam. muraciṉ muḻakkam vīraraip pōrk kaṭ celuttum kuṟippiṟṟātaliṉ, ataṉaik  “kaṭuñcilai” yeṉṟum, “kaṭavum” eṉṟum kūṟiṉār. ēvutaṟ kuṟippiṟṟāya muḻakkam “cilaippu” eṉappaṭum pōlum! iṉi, vilvīrarai yēvum muracu muḻakka meṉṟaṟku ivvāṟu kūṟiṉāreṉṟumām. kaṭalai muracamākavum kāṟṟai muracu muḻakkum kuṟuntaṭiyākavum kūṟutal cāṉṟōr marapu; “kaṭuṅkural muracam kāluṟu kaṭaliṟ kaṭiya vuraṟa” (patiṟ. 69) “puṇari, kuṇilvāy muraciṉ iraṅkun tuṟaivaṉ” (kuṟun. 328) eṉṟu varuvaṉa kāṇka. “kāl kaṭippākak kaṭal olittāṅku muracam atiraveṉak kūṭṭuka” eṉpatu paḻaiyavurai.
5-8. vevvari ........... peṟi ṉallatu
urai :
vevvari nilaiiya eyil eṟintallatu - kaṇṭār virumpat takka kōlaṅkaḷ nilaipeṟṟa pakaivar matilai yaḻittaṉṟi; uṇṇātu aṭukkiya poḻutu pala kaḻiya - uṇavu uṇpatu illaiyeṉṟu uṇṇātu kaḻitta nāḷkaḷ pala kaḻiyavum; neñcu pukal ūkkattar - tam neñcam pōrē virumputalāl eḻunta ūkkattai yuṭaiyarāy; mey tayaṅku uyakkattu iṉṉār - uṭalvali kuṉṟi acaivuṟṟu meliyum meliviṉaiyuṭaiya pakaivaratu; uṟaiyuḷ tām peṟiṉ allatu - uṟaiviṭattait tām veṉṟu kaik koṇṭālaṉṟi eṉṟavāṟu.
vevvari yeṉpuḻi vemmai vēṇṭaṟporuṭṭu. varikkappaṭuvatu variyāyiṟṟu; varittal kōlam ceytal; īṇṭu ōviyattiṉ mēṟṟu; “ōvuṟaḻ neṭuñcuvar” (patiṟ. 68) eṉap piṉṉarum kūṟupa. nāḷ pala kaḻiyiṉum polivu kulaiyā vaṇṇam eḻutappaṭṭamai tōṉṟa, “nilaiiya” eṉṟār. eyileṟintallatu uṇavuṇṇōm eṉa vañciṉam moḻintamai yiṉ, ammoḻi tappāvaṇṇam pakaivar matilai muṟṟi niṟṟaliṉ, “eyileṟintallatu uṇṇātaṭukkiya poḻutu pala kaḻiya” eṉṟār. piṟarum, “iṉṟiṉitu nukarntaṉa māyiṉ nāḷai, maṇpuṉai yiñci matilkaṭan tallatu, uṇkuva mallēm pukāveṉak kūṟik, kaṇṇi kaṇṇiya vayavar” (patiṟ. 58) eṉṟu kūṟutal kāṇka. iḻaitta vañciṉam tappāmai muṭittaṟku nāḷ pala kaḻintaṉavāyiṉum, talaināḷiṟ pōla ūkkam ciṟitum kuṉṟāmai tōṉṟa, uṇṇātu aṭukkiya poḻutu pala kaḻiya neñcupuka lūkkattar” eṉṟār. kaḻiyavum eṉpuḻi ummai vikārattāl tokkatu. ūkkattar : muṟṟeccam.
iṉi, paḻaiyavuraikārar, “eyileṟintu eṉṟa eccattiṟku uṇṇātu eṉṟatu iṭamāka uṇṭaleṉa voru toḻiṟ peyar varuvittu muṭikka” eṉṟum, “uṇṇātu eṉṟataṉai uṇṇāma leṉat tirittu, ataṉai aṭukkiya veṉṉum viṉai yoṭu muṭittuk kaḻiya veṉṟataṉaik kaḻiyāniṟka veṉṉum poruḷatākki, ataṉaip peṟiṉeṉṉum viṉaiyoṭu muṭikka” eṉṟum, “ūkkatta reṉṟatu viṉaiyecca” meṉṟum kūṟuvar.
tayaṅkutal, acaital, mey tayaṅku uyakkamāvatu ōy viṉṟip porutalāl mey vali kuṉṟutalāl uṇṭākum acaivukkuk kāraṇamākiya melivunilai. itaṉai ōycca leṉṟum kūṟupa. “tumpai cāṉṟa mey tayaṅ kuyakkattu” (patiṟ. 79) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. ivvaṇṇam peṟum uyakkattai yeytupavar iṉṉāmai yeytuta liyalpātalāl, aḵteyti niṟkum pakaivarai “iṉṉār” eṉṟār. uyakkattu iṉṉār eṉpataṉāl, uyakkattāl iṉṉāmai yaṭain tirukkum pakaivareṉpatum, avarai aṉṉarākku mukattāl avar uṟaiyum iṭattai veṉṟu kōṭalum peṟṟām. peṟavē, avvuṟaiyuḷaip peṟṟa vīrar avviṭattē iraviṉum pakaliṉum eppōḻtiṉum pakaivaratu tākkutalai yetir nōkkiyē irukkumāṟum peṟṟām.
iṉṉāruṟaiyuḷ peṟiṉallatu, “iṉṉakai mēya palluṟai peṟupakol” eṉpataṉāl, perumpāṉmaiyāṉa nāḷkaḷ iṉṉāruṟaiyuḷ peṟutalilēyē vīrar kaḻittalai yaṟika.
9-14. vēntūr ............. peṟupakol
urai :
vēntūr yāṉai veṇkōṭu koṇṭu - pakai vēntar ēṟippōnta kaḷiṟṟiṉaik koṉṟu ataṉ maruppiṉaik kaikkoṇṭu; kaṭkoṭi nuṭaṅkum āvaṇam uṭaṉpukku - kaḷḷukkaṭaiyiṉ koṭi yacaintutōṉṟum kaṭait teruvai uṭaṉaṭaintu; aruṅ kaḷ noṭaimai tīrnta piṉ - ariya kaḷḷukku vilaiyākat tantu ak kaḷḷaip peṟṟuṇṭa piṉpu; makiḻ ciṟantu - makiḻcci mikku; nāmam aṟiyā ēma vāḻkkai vaṭapula vāḻnariṉ - accattai yaṟiyāta iṉpamē nukarum vāḻkkaiyaiyuṭaiya uttarakuruvil vāḻum makkaḷaip pōla; peritu amarntu - mikka viruppamuṟṟu; alkalum iṉṉakai mēya pal uṟai peṟupa kol - nāṭōṟum iṉiya uvakai poruntiyuṟaiyum poḻutukaḷ pala peṟuvār kaḷō; peṟutal aritu pōlum eṉṟavāṟu.
pōrillāta kālattē cēraṉuṭaiya vīrar kālaṅkaḻikkum tiṟam kūṟuvār, nāṭōṟum avarkaḷ pakaippulattē pakai vēntar ūrntuvarum kaḷiṟṟiṉaik koṉṟu, koṇarnta avaṟṟiṉ veṇkōṭukaḷaik kaḷḷiṟku vilaiyākat tantu, kaḷḷaip peṟṟu makiḻvatu kūṟuvār, “veṇkōṭu koṇṭu āvaṇam pukku aruṅkaḷ noṭaimai tīrntapiṉ makiḻ ciṟantu” eṉṟār. veṇkōṭṭuk kaḷiṟukaḷil ciṟappuṭaiyavaṟṟaiyē vēntar ūrntu celpavātaliṉ ac ciṟappuṭaimai tōṉṟa, “vēntūr yāṉai veṇkōṭu” eṉṟār. kaḷḷukkaṭaiyil koṭikaṭṭi vaittal ikkālattiṟ pōlap paṇṭaik kālattum uṇmai yaṟika; neṭuṅkoṭi nuṭaṅkum naṟavu mali maṟukil” (akam. 126) eṉṟu piṟarum kūṟupa. uyarnta kōṭukaḷait tantallatu peṟalākāmai tōṉṟa. “aruṅkaṇ ṇoṭaimai” yeṉṟār. eṉavē, kaḷḷiṉatu iṉippum kaḷippum kūṟiyavā ṟāyiṟṟu. kaṭkaṭaikku vīrar tam tōḻarōṭaṉṟit taṉittuc cellā reṉṟaṟku “uṭaṉ pukku” eṉṟār. “mataṉuṭai vēḻattu veṇkōṭu koṇṭu, poṉṉuṭai niyamattup piḻinoṭai koṭukkum” (patiṟ. 30) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka.
vaṭapulam eṉṟatu uttarakuru veṉappaṭum; aṅku vāḻvōr pakai mutaliya kāraṇamākap piṟakkum accam yātumiṉṟi iṉpamē tuyttiruppa veṉpavākaliṉ, “nāma maṟiyā vēma vāḻkkai, vaṭapula vāḻnariṉ” eṉṟār. paḻaiya vuraikārarum, “nāma maṟiyā ēma vāḻkkai yeṉṟatu, tuṉpam iṭaiviraviṉa iṉpamaṉṟi iṭaiyaṟāta iṉpamēyāyc cēṟalāṉa vāḻkkai yeṉṟavā” ṟeṉṟum, “ic ciṟappāṉē itaṟku ēma vāḻkkai yeṉṟu peyarāyiṟ” ṟeṉṟum, “vaṭapulam, pōka pūmiyākiya uttarakuru” eṉṟum kūṟuvar. itaṉai “aruntavaṅ koṭukkuñ curuṅkāc celvattu, uttara kuruvam” (peruṅ. 2 : 7: 140-1) eṉṟu koṅkuvēḷir kūṟutal kāṇka. iṉṉakai: iṉiya iṉpam eṉpatu paḻaiyavurai. uṟai, ākupeyarāl uṟaiyum poḻutiṉ mēlatāyiṟṟu. uṟai peṟutal aritu pōlum eṉpatu kuṟippu. eṉavē, vēntaṉ nāṭōṟum pōrvēṭṭu viṉaipuritalaiyē mēṟkoṇ ṭiruntamai peṟṟām.
itukāṟum kūṟiyatu: aṇaṅkeḻil arivaiyarp piṇik kum mārpa, niṉ tāṇiḻal vāḻvōr, kaṭṭūr nāppaṇ, muracam atira, uṇṇā taṭukkiyapoḻutu pala kaḻiyavum, iṉṉār uṟaiyuḷ tām peṟiṉallatu, alkalum peritamarntu, vaṭapulavāḻnariṉ iṉṉakai mēya palluṟai, peṟupa kollō; peṟutal aritu pōlum eṉa viṉaimuṭivu ceyka. iṉip paḻaiyavuraikārar, arivaiyarp piṇikkum maṇam kamaḻ mārpa, niṉ tāḷniḻalōr uṇṇā taṭukkiya poḻutu pala kaḻiya iṉṉār uṟaiyuḷ tām peṟiṉaṉṟi, iṉṉakai alkalum mēya palluṟai peṟupakol? peṟār; avar avvāṟu atu peṟiṉaṉṟi niṉ mārpāṟ piṇikkappaṭṭa arivaiyarum iṉṉakai alkalum mēya palluṟai peṟuvatu ētu eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka” eṉpar.
“itaṉāṟ colliyatu: kāma vēṭkaiyiṉ ōṭāta avaṉ veṉṟi vēṭkaicciṟappuk kūṟiyavāṟāyiṟṟu.”
9. maṇkeḻu ñālam
1.	malaiyuṟaḻ yāṉai vāṉṟōy velkoṭi
	varaimicai yaruviyiṉ vayiṉvayi ṉuṭaṅkak
	kaṭalpō ṟāṉaik kaṭuṅkuraṉ muracam
	kāluṟu kaṭaliṟ kaṭiya vuraṟa
5.	eṟintu citainta vāḷ
	ilaiterinta vēl
	pāyntāynta mā
	āyntuterinta pukaṉmaṟavaroṭu
	paṭupiṇam piṟaṅka nūṟip pakaivar
10.	keṭukuṭi payiṟṟiya koṟṟa vēntē
	niṉpōl, acaivil koḷkaiya rākali ṉacaiyātu
	āṇṭōr maṉṟavim maṇkeḻu ñālam
	nilampayam poḻiyac cuṭarciṉan taṇiyap
	payaṅkeḻu veḷḷi yāniya niṟpa
15.	vicumpumey yakalap peyalpura vetira
	nālvēṟu naṉantalai yōrāṅku nanta
	ilaṅkukatirt tikiri muntici ṉōrē.
tuṟai	:	vañcittuṟaip pāṭāṇpāṭṭu
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇamum coṟcīr vaṇṇamum
tūkku	:	centūkkum vañcittūkkum
peyar	:	maṇkeḻu ñālam
1-10. malaiyuṟaḻ ........... vēntē
urai:
malai yuṟaḻ yāṉai vāṉ tōy velkoṭi - malai pōlum yāṉaiyiṉmēl vāṉaḷāva eṭutta veṟṟikkoṭi yāṉatu; varaimicai yaruviyiṉ - malaimēliruntu viḻum aruvi pōla; vayiṉ vayiṉ nuṭaṅka - iṭantōṟum acaintu viḷaṅka; kaṭalpōl tāṉaik kaṭuṅkural muracam - kaṭal pōṉṟa tāṉaiyiṉ naṭuvē kaṭiya muḻakkattaiyuṭaiya muracu; kāl uṟu kaṭaliṉ kaṭiya uraṟa - kāṟṟāl mōtappaṭṭa kaṭalpōlak kaṭitāy muḻaṅka; eṟintu citainta vāḷ - pakaivarai eṟitalāl citaivuṟṟa vāḷ vīrarum; ilai terinta vēl - ilaipōṉṟa talaiyaiyuṭaiya valiya vēlēntiya vīrarum; pāyntu āynta mā - pakaivarmēṟ pāytalāl ōyvuṟṟa kutiraikaḷum; āyntu terinta pukal maṟavaroṭu - ārāyntu terintukoḷḷappaṭṭa pōrvēṭkaiyiṉaiyuṭaiya 
vīrarkaḷum koṇṭa tāṉaiyuṭaṉ ceṉṟu; paṭu piṇam piṟaṅkap pakaivar nūṟi - pōrilē paṭṭu vīḻum piṇaṅkaḷ kuvintu uyarap pakaivaraik koṉṟaḻittu; keṭu kuṭi payiṟṟiya - avar nāṭṭil keṭṭōruṭaiya kuṭikaḷai vāḻacceyta: koṟṟa vēntē - veṟṟi vēntaṉē eṉṟavāṟu.
yāṉaikku malaiyum koṭikku aruviyum uvamamāyiṉa. “peruvarai yiḻitarum neṭuveḷ ḷaruvi, ōṭai yāṉaiyuyar micai yeṭutta, āṭu koṭi kaṭuppat tōṉṟum” (akam.358) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. “uravukkaṭa laṉṉa tāṅkarun tāṉaiyoṭu” (patiṟ. 90) eṉṟu piṟarum kūṟutalpōla, īṇṭum āciriyar “kaṭalpōl tāṉai” yeṉṟār. kēṭṭa pakaivar uḷḷattē accattaip payattal paṟṟik “kaṭuṅkural muracam” eṉṟār. “eṟintu citainta vā” ḷeṉṟum, “pāyntāynta mā” eṉṟum kūṟiyatu, muṟaiyē vāṭpaṭai, kutiraip paṭai kaḷiṉ pōrp payiṟciyiṉ ciṟappuk kuṟittu niṉṟaṉa. vāḷ, vēl, kutirai yeṉpaṉa, avvavaṟṟai yāḷum tāṉai vīraraic cuṭṭi niṉṟaṉa. oṭuviṉai vāḷ mutaliyavaṟṟōṭum kūṭṭuka. āytal, ōytal. pala pōrkaḷilum aṟam piḻaiyātu veṉṟu mēmpaṭṭāraiyē vīrarāka ārāyntu tērntu kōṭaliṉ, “āyntu terinta maṟava” reṉṟum, avartāmum ap pōriṭaip peṟum pukaḻē virumpi niṟṟal paṟṟip “pukal maṟava” reṉṟum kūṟiṉār.
iṉip paḻaiyavuraikārar, “nuṭaṅka eṉavum uraṟa eṉavum niṉṟa viṉaiyeccaṅkaḷai nūṟi yeṉṉum viṉaiyoṭu muṭikka” eṉṟum, “pukaṉ maṟavaroṭu eṉṉum oṭuvai, vāḷoṭu, vēloṭu, māvoṭu eṉa eṅkum kūṭṭuka” eṉṟum, “vāḷ, vēl, mā eṉa niṉṟa mūṉṟum ākupeya” reṉṟum kūṟuvar.
ik kūṟiya tāṉaiyoṭu ceṉṟu etirnta pakaivarait tākki veṉṟi mikum tiṟattai, “paṭupiṇam piṟaṅka nūṟi” eṉṟār. poṭipaṭutta leṉṉum poruṭṭāya nuṟi yeṉṉum col īṇṭuk kōṟaṟ poruṭṭu. paḻaiyavuraiyum, “nūṟi yeṉpatu īṇṭuk koṉṟeṉṉum poruṇmaittu,” eṉṟal kāṇka.
pōril paṭṭu vīḻum piṇaṅkaḷ peruki malaipōlak kuviyap porutalāl, pakaivar nāṭu kuṭivaḷam kuṉṟik keṭutalāl, tītu kaṭintu naṉṟu purakkum vēntaṟku, keṭṭa kuṭiyai nalamuṟuvittup pēṇutal kaṭaṉātaliṉ, atu ceyta vēntaṉai, “keṭukuṭi payiṟṟiya koṟṟa vēntē” yeṉṟār, “paṭupiṇam piṟaṅkap pakaivarai nūṟiya piṉ ap pakaivaruṭaiya keṭṭuppōṉa kuṭimakkaḷai avar nāṭṭilē payiṉṟu vāḻ vārākap paṇṇiya” veṉṟum, “iṉip pakaivaruṭaiya keṭṭa kuṭikaḷai vēṟṟunāṭṭilē payilappaṇṇiṉa veṉṟumā” meṉṟum paḻaiyavuraikārar kūṟuvar.
13-17. nilam ................. munticiṉōrē
urai :
nilam payam poḻiya - nilam taṉpāl viḷaiyum viḷai poruḷkaḷai mika viḷaivikka; cuṭar ciṉam taṇiya - veyilatu vemmai varampikavātu taṇintu nilava; payam keḻu veḷḷi āniya niṟpa - ulakiṟku nalla payaṉaic ceyyum veḷḷi yeṉṉum kōḷ maḻaikkuk kāraṇamākiya ēṉai nāḷ kōḷkaḷuṭaṉē ceṉṟu niṟpa; vicumpu meyyakalap peyal puravu etira - vāṉam maḻai mukilkaḷ nirampap paravi nalla maḻaiyaip peyvatu kāraṇamāka iṭam akaṉṟu viḷaṅkavē maḻai taṉ peyalāl ulaku purakkum ceyaluṟṟu niṟpa; nālvēṟu naṉantalai - nāṉkāy vēṟupaṭṭa akaṉṟa ticaiyiṭa mellām; ōrāṅku nanta - oṉṟupōla ākka meyta; ilaṅku katirt tikiri munticiṉōr - viḷaṅkukiṉṟa aracavāṇaiyākiya tikiriyaic celuttiya niṉ muṉṉōr eṉṟavāṟu.
taṉpāl viḷaiporuḷai mika viḷaittu vaḻaṅkumāṟu paṟṟi, “nilam payam poḻiya” eṉṟum, veyilatu vemmaiyum maḻai kālantōṟum peytalāl varampikavātu nilavuta lālum, varam pikanta vemmaiyē uyirkaḷāl mikutiyākak karutappaṭu mātalālum, “cuṭar ciṉam taṇiya” eṉṟum kūṟiṉār. veḷḷikkōḷ ulakuyirkaṭku nalam ceyyumākaliṉ, “payaṅ keḻu veḷḷi” yeṉṟum, annalam uṇṭātaṟkut tuṇai yākum ēṉai nāḷum kōḷum iyaṅkumiṭattē ivveḷḷi niṟka vēṇṭutaliṉ, “āniyam niṟpa” eṉṟum kūṟiṉār. “aḻal ceṉṟa maruṅkiṉ veḷḷiyō ṭātu, maḻaivēṇṭu pulattu māri niṟpa” (patiṟ. 13) eṉṟum, “vaṟitu vaṭakkiṟaiñciya cīrcāl veḷḷi, payaṅkeḻu poḻutō ṭāniya niṟpa” (patiṟ. 24) eṉṟum cāṉṟōr kūṟutal kāṇka.
iṉip paḻaiyavuraikārar, “nilam payam poḻiya veṉṟatu, cilar aracu ceyyuṅ kālaṅkaḷil maḻaiyum nīrum kuṟaiviṉṟi yiruntum evviḷaivum curuṅka viḷaiyum kālamum uḷavām; avvāṟaṉṟi nilam payaṉaip poḻintāṟpōla mika viḷaiya veṉṟavā” ṟeṉṟum, cuṭar ciṉam taṇiya veṉṟatu, “tiṅkaḷ mummāriyum peytu maḻai iṭaiyaṟātu varukiṉṟamaiyiṉ cuṭar ciṉam taṇintāṟ pōṉṟa tōṟṟa meṉṟavā” ṟeṉṟum, “veḷḷi yeṉṟatu vaṟitu vaṭakkiṟaiñciya cīrcāl veḷḷi yeṉṟavā” ṟeṉṟum, “payaṅkeḻu āniya niṟka veṉṟatu, av veḷḷi maḻaikku uṭalāṉa maṟṟai nāḷkōḷkaḷukkuc celkiṉṟa nalla nāḷkaḷilē  niṟka veṉṟavā” ṟeṉṟum kūṟuvar.
āṭci nalam ilvaḻi, maḻaiyiṉmaikkuk kāraṇamākiya nāḷum kōḷum nilai tiritaliṉ, vicumpum iṭam curuṅkit taṭumāṟumeṉpatu paṟṟi, “vicumpu meyyakala” eṉṟum, ataṉāl maḻai vēṇṭuṅ kālattu viḷaivu mikutik kēṟpap peytu ulakuyirkaṭku nalam ceytalāl, “peyalpura vetira” eṉṟum kūṟiṉār. iṉip paḻaiyavuraikārar, “vicumpu meyyakala veṉṟatu, am maḻai yillāmaikku uṟpātamākiya tūmat tōṟṟa miṉmaiyiṉ, ākāyaveḷi taṉ vaṭivu paṇṭaiyil akaṉṟāṟpōlat tōṉṟa veṉṟavā” ṟeṉṟum kūṟuvar.
nāṟṟicaiyum taṉittaṉi vēṟuvē ṟiyalpiṉavātalāl, “nālvēṟu naṉantalai” yeṉṟum, iyalpu vēṟupaṭiṉum payaṉviḷaitaṟkaṇ ēṟṟat tāḻviṉṟi oṉṟupōla ākkam eytiṉa eṉṟaṟku, “ōrāṅku nanta” eṉṟum kūṟiṉār; “nālu ticaiyum oṉṟupōlē pakaiyiṉṟi viḷaṅka” veṉpatu paḻaiyavurai.
payam poḻiya, ciṉam taṇiya, āniyam niṟpa, peyal puravetira, ōrāṅku nanta, tikiri celuttiya munticiṉōr eṉa oru col varuvittu muṭikka. paḻaiyavuraikārar, poḻiya eṉpatu mutal nanta eṉpatu īṟāka niṉṟavaṟṟai “āṇṭōr” (aṭi. 12) eṉpataṉōṭu kūṭṭi muṭippār.
11-12. niṉpōl .............. ñālam
urai :
niṉpōl maṉṟa acaivil koḷkaiya rātaliṉ - niṉṉaippōl teḷivāka māṟāta koḷkaiyai yuṭaiya varkaḷā yiruntamaiyāl; im maṇkeḻu ñālam acaiyātu āṇṭōr - ivvaṇuc ceṟinta nilavulakattai iṉitu āṇṭārkaḷ eṉṟavāṟu.
niṉ muṉṉōriṉum nī koḷkaiyāl uyarntāy eṉpār, niṉ pōl eṉa uvamaikkaṇ vaittōtiṉār. avar varalāṟṟuk koḷkaikaḷaiyum niṉ koḷkai kaḷaiyum cīrtūkkik kāṇumiṭattē avaruṭaiyavaṟṟiṉum niṉṉuṭaiya koḷkai mēmpaṭṭut tikaḻkiṉṟaṉa veṉpār, “maṉṟa” eṉṟār. acaivu, mutalatu tiripiṉmēlum piṉṉatu varuttattiṉ mēlum niṉṟaṉa. mēlvarum pakai mutaliya vaṟṟukku eḷimai yuṟṟu aracumuṟai tirital kūṭāteṉṟaṟku, “acaivil koḷkai” yeṉṟum, muṟai kōṭiyavaḻi, vaṟumai piṇi mutaliyaṉa nāṭṭiṟ peruki makkaṭku iṭumpai payattaliṉ, “acaiyā tāṇṭōr” eṉṟum kūṟiṉār.
maṉṟa veṉpataṉai `acaivil koḷkaiyarātaliṉ’ eṉpataṉōṭu kūṭṭi yuraikka. im maṇkeḻu ñālam eṉṟaṟkup paḻaiya vuraikārar, “poṉñāla maṉṟi im maṇñāla muḻutum āṇṭā reṉpatu tōṉṟa, maṇkeḻu ñālameṉṟa ic ciṟappāṉē itaṟku maṇkeḻuñāla meṉṟu peyarāyiṟ” ṟeṉpar.
itukāṟum kūṟiyatu: koṭi nuṭaṅka, muracam uraṟa, vāḷvīrar mutal maṟavar uḷḷiṭṭa tāṉaiyoṭu ceṉṟu pakaivar piṇam piṟaṅka nūṟi, avarnāṭṭuk keṭukuṭi payiṟṟiya vēntē, ilaṅkukatirt tikiri celuttiya niṉ munticiṉōr, niṉpōl acaivil koḷkaiyarātaliṉ, im maṇkeḻu ñālam acaiyātu āṇṭārkaḷ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭipu ceyka. iṉip paḻaiyavuraikārar, “koṟṟa vēntē, ilaṅku katirt tikiriyiṉaiyuṭaiya niṉ muṉṉōr, niccayamāka niṉṉaip pōl acaivillāta mēṟkōḷaiyuṭaiyarā kaiyālē, immaṇ ñālattiṉai nilam payam poḻital mutalāka nālvēṟu naṉantalai ōrāṅku nanta eṉpatu īṟāka eṇṇappaṭṭa niṉ pukaḻellām uḷavāka acaiviṉṟi āṇṭōrāvar; avaral lār immaṇñālattiṉ orō viṭaṅkaḷai āḷuvatallatu muḻutum āḷutal kūṭātaṉṟē yeṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka” eṉpar.
“āṇṭō racaiyātu eṉpatu pāṭamākki ataṟkēṟpa uraippārum uḷar. itaṉāṟ colliyatu avaṉ āḷviṉaic ciṟappiṉai avaṉ kuṭivaralāṟṟoṭu paṭuttuc colliyavā ṟāyiṟṟu.”
“eṟintu citainta eṉpatu mutalāka maṟavaroṭu eṉpatu īṟāka nāṉkaṭi vañciyaṭiyāy vantamaiyāṉ, vañcittūkku māyiṟṟu. avaṟṟuḷ muṉṉiṉṟa mūṉṟaṭikaḷiṉ īṟṟuccīrkaḷ acaiccīrkaḷākavum, maṟṟai yaṭiyiṉ īṟṟuccīr” potuc cīrākavum iṭṭuk koḷka. niṉpōl eṉṟatu kūṉ.”
10. paṟaikkura laruvi
1.	kaḷiṟukaṭaiiya tāḷ
	māvuṭaṟṟiya vaṭimpu
	camantatainta vēl
	kallalaitta tōḷ
5.	villalaitta nalvalattu
	vaṇṭicai kaṭāvāt taṇpaṉam pōntai
	kuvimuki ḻūci veṇṭōṭu koṇṭu
	tīñcuṉai nīrmalar milaintumatañ cerukki
	uṭainilai nallamar kaṭantu maṟaṅkeṭuttuk
10.	kaṭuñciṉa vēntar cemma ṟolaitta
	valampaṭu vāṉkaḻal vayavar peruma
	nakaiyiṉum poyyā vāymaip pakaivar
	puṟañcoṟ kēḷāp puraitī roṇmaip
	peṇmai cāṉṟu perumaṭa nilaiik
15.	kaṟpiṟai koṇṭa kamaḻuñ cuṭarnutaṟ
	puraiyōḷ kaṇava pūṇkiḷar mārpa
	tolaiyāk koḷkaic cuṟṟañ cuṟṟa
	vēḷviyiṟ kaṭavu ḷaruttiṉai kēḷvi
	uyarnilai yulakat taiyariṉ puṟuttiṉai
20.	vaṇaṅkiya cāyal vaṇaṅkā vāṇmai
	iḷantuṇaip putalvariṉ mutiyarp pēṇit
	tolkaṭa ṉiṟutta velpō raṇṇal
	māṭō ruṟaiyu mulakamuṅ kēṭpa
	iḻumeṉa viḻitarum paṟaikkura laruvi
25.	muḻumutaṉ micaiya kōṭutoṟun tuvaṉṟum
	ayirai neṭuvarai pōlat
	tolaiyā tākanī vāḻu nāḷē.
tuṟai	:	centuṟaip pāṭāṇpāṭṭu
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkkum vañcittūkkum
peyar	:	paṟaikkura laruvi
1-5. kaḷiṟu ................. nalvalattu
urai :
kaḷiṟu kaṭaiiya tāḷ - kaḷiṟukaḷai neṟiyaṟintu celuttip payiṉṟa tāḷiṉaiyum; mā vuṭaṟṟiya vaṭimpu - kutiraikaḷaip porutaṟkuc celuttip payiṉṟa tāḷ
viḷimpiṉaiyum; camam tatainta vēl - pakaivar ceyyum pōraik keṭutta vēṟ paṭaiyiṉaiyum; kal alaitta tōḷ - kalloṭu porutu payiṉṟa tōḷiṉaiyum; vil alaitta nalvalattu - villēntip porutu pakaivarai varuttiya nalla veṟṟiyiṉaiyumuṭaiya (vayavar. 11) eṉṟavāṟu.
kaḷiṟṟiṉmēlē yiruntu celuttum vīrar ataṉ piṭarik kaṇ irukkum kayiṟṟiṭaiyē tam tāḷaic ceruki muṉ tāḷāl tam kuṟippiṉai yuṇarttic celuttupa vātaliṉ, ac ciṟappuk kuṟittu, avar tāḷai, “kaḷiṟu kaṭaiiya tāḷ” eṉṟār. kutirai mēliruntu porum kutirai vīrar, tam tāḷiṉ akaviḷimpāl, avaṟṟiṟkut tam kuṟippai yuṇarttic celuttupa vākaliṉ, acciṟappu nōkki, “māvuṭaṟṟiya vaṭimpu” eṉṟār. vaṭimpu, tāḷiṉ viḷimpu. vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉ” eṉṉum vaḻakkuṇmai kāṇka. vēlum vāḷum eṉṟavaṟṟuḷ, vēl ciṟantamaiyiṉ ataṉai yeṭuttōtiṉā rākaliṉ, vāḷ vaṉmaiyum kūṟiyavāṟākak koḷka. iṉit tōḷvaṉmaikku, kaṟṟūṇoṭu porutu maṟpayiṟci peṟṟuk  kāḻppuṟṟiruppatu kūṟuvār, “kallalaitta tōḷ” eṉṟār. ivvāṟu paṭaivīrarkku vēṇṭum ciṟappiyalkaḷuḷ kaḷiṟūrtal, māvūrtal, vēl vāṭpōr, maṟpayiṟci eṉpavaṟṟaik kūṟi, vilvaṉmai iṉṟiyamaiyāmai paṟṟi, “villalaitta nalvalattu vayavar” eṉṟār.
iṉi, camam tatainta vēl eṉṟataṟku, “māṟṟār ceyyum camaṅkaḷ citaitaṟkuk kāraṇamākiya vēleṉṟavā” ṟeṉṟum, “vēleṉṟatu vēl veṉṟiyiṉai” yeṉṟum, “kallalaitta tōḷeṉṟatu valiyuṭaimaiyāl kallai yalaitta tōḷ eṉṟavā” ṟeṉṟum paḻaiyavuraikārar kūṟuvar.
itaṉāl, tāḷiṉaiyum vaṭimpiṉaiyum vēṟpaṭai yiṉaiyum, tōḷiṉaiyum, villiṉaiyu muṭaiya vayavar eṉak kūṭṭi muṭikka.
6-11. vaṇṭicai ............... peruma
urai :
vaṇṭicai kaṭavā - vaṇṭiṉam moyttup pāṭutal illāta; taṇ paṉam pōntai - taṇṇiya paṉaiyiṉatu; kuvi mukiḻ ūci veṇ tōṭu koṇṭu - kuvinta arumpu pōṉṟa kūrmaiyaiyuṭaiya veḷḷiya paṉaṅkuruttōṭu; tīñcuṉai nīrmalar milaintu - iṉiya cuṉaiyiṭattu malarnta kuvaḷaippū viraviya kaṇṇiyaic cūṭi; matam cerukki - pōrkku vēṇṭum matam mikuntu; kaṭuñciṉa vēntar - mikka ciṉattaiyuṭaiya pakai maṉṉar; uṭainilai nal amar kaṭantu - eṉṟum tamakkē yuṭaimaiyākap peṟṟa nilaimaiyiṉaiyuṭaiya nalla pōrkaḷai vañciyātu porutaḻittu; maṟam keṭuttu - avaruṭaiya pōrvaṉmaiyaic citaittu; cemmal tolaitta - iṟutiyāka avaratu talaimaiyiṉaiyu maṟak keṭutta; valampaṭu vāṉkaḻal vayavar peruma - veṟṟi poruntiya periya kaḻalaṇinta vīrarkkut talaivaṉē eṉṟavāṟu.
veṇtōṭu koṇṭu nīrmalar milaintu, cerukki, kaṭantu, keṭuttu, tolaitta vayavar eṉṟu kūṭṭi, avar kaṭkup peruma eṉa iyaikka. vayavarperuma eṉpataṉai oru peyarākkic cēramāṉukkē ēṟṟi muṭippiṉumām.
paṉantōṭṭōṭu kuvaḷaippūvai viravit toṭutta kaṇṇiyai yaṇivatu cēranāṭṭu vīrark kiyalpātalāl, īṇṭum ataṉai yeṭuttōtiṉār. paṉaṅkuruttil tēṉiṉmaiyiṉ vaṇṭiṉam moyttup pāṭutal illai yātalāl, “vaṇṭicai kaṭāvāt taṇpaṉam pōntai” yeṉṟum, ataṉai aḻakitākat toṭuttaṇintavaḻi, pū veṉṟu karuti mūcum vaṇṭiṉam vaṟitu mīḷāmaipporuṭṭu, vēṟu kuvaḷai, vēṅkai, vākai mutaliya pūkkaḷai viravit toṭuttaṇiyum iyalpiṉāl, “veṇtōṭu koṇṭu tīñcuṉai nīrmalar milaintu” eṉṟum kūṟiṉār. paṉaṅ kuruttāl kuvinta arumpupōla muṭaintatu ūci pōlak kūritā yiruttal paṟṟi, “kuvi mukiḻ ūci veṇtōṭu” eṉpārāyiṉar. “vaṭkar pōkiya vaḷariḷam pōntai, uccik koṇṭa vūci veṇṭōṭu” (puṟam. 100) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. tīñcuṉai nīrmalar eṉṟaṟku nīlamalar ciṟappuṭait tāyiṉum, kuvaḷaip pūvē pōntaiyiṟ ṟoṭukkum poṟ puṭaimaiyāl, atu koḷḷappaṭṭatu. “veṇtōṭ ṭacaitta voṇpūṅ kuvaḷaiyar” (patiṟ. 58) eṉṟu piṟarum kūṟupa. pōruṭaṟṟutalum ataṉkaṇ veṟṟi peṟutalum tamakku nilaiyākak koṇṭu ciṟakkum vēntareṉpār. pakai vēntarai, kaṭuñciṉa vēnta reṉṟum, “uṭainilai nallamar” eṉṟum ciṟappittār. uṭainilai yeṉpatu “uṭaipperuñ celvam” (paḻa. 200) eṉpatu pōla niṉṟatu. ivviyalpiṉarāṉa vēntaraiyum veṉṟu aṭippaṭuttik koṇṭamai tōṉṟa, “cemmal tolaitta” eṉṟār. kāliṟ kaḻal yāppu veṟṟi peṟum vīrarkkē perumai tarutaliṉ, “valampaṭu vāṉkaḻal vayavar” eṉṟāreṉa vaṟika. veṉṟi peṟutaṟkuk kāraṇamāṉa ciṟanta kaḻaleṉpārumuḷar.
12-16. nakaiyiṉum ............ mārpa
urai :
nakaiyiṉum poyyā vāymai - viḷaiyāṭṭāṉum poy kūṟutalai yillāta vāymaiyiṉaiyum; pakaivar puṟañcol kēḷā - pakaivar tam puṟattē ikaḻntu kūṟum coṟkaḷai ēṟaṭṭukkoḷḷāta; puraitīr oṇmai - kuṟṟam nīṅkiya aṟiviṉaiyum; pūṇ kiḷar mārpa - pūṇāra maṇinta mārpiṉai yum uṭaiyōy; peṇmai cāṉṟu - nāṇam niṟaintu; peru maṭam nilaii - periya maṭameṉṉum kuṇam nilaipeṟṟu; kaṟpu iṟai koṇṭa - kaṟpuneṟikkaṇṇē taṅkiṉa; kamaḻum cuṭarnutal - maṇam kamaḻum oḷi poruntiya neṟṟiyiṉaiyuṭaiya; puraiyōḷ kaṇava - uyarntavaṭkuk kaṇavaṉē eṉṟavāṟu.
poyyāmai, aṟam palavaṟṟuḷḷum ciṟantamaiyuṇarntu ataṉai viḷaiyāṭṭiṉum nekiḻātu ōmpum naṟpaṇpiṉai viyantu, “nakaiyiṉum poyyā vāymai” eṉṟār. viḷaiyāṭ ṭākak kūṟum poy yārkkum eṉṟum ettuṇaiyum tīmai payavātāyiṉum koḷḷaṟpāla taṉṟeṉat taḷḷi yoḻukuvatu vāymaiyām eṉṟaṟku nakaiyiṉum poyyāmai eṉṉātu “poyyā vāymai” eṉṟāreṉa vaṟika. nakai, viḷaiyāṭṭu; “nakaiyēyum vēṇṭaṟpāṟ ṟaṉṟu” (kuṟaḷ. 871) eṉpuḻip pōla. poyyā vāymai; poyyāmaiyākiya vāymai, “poccāvāk karuvi” (kuṟaḷ. 53) eṉpuḻippōla. pakaivar eññāṉṟum puṟattē kuṟṟaṅ kūṟi ikaḻvatu iyalpātaliṉ, ataṉaik kēṭṭu maṉavamaiti kulaivatiṉum, kēḷātu avarai vēroṭu tolaittaṟkuriya kālamum karuviyum iṭamum nōkki yiruttal aṟivuṭai vēntaṟku āṇmaiyum pukaḻum payattaliṉ, “pakaivar puṟañcoṟ kēḷāp puraitīr oṇmai” yeṉṟār. puraitīr oṇmai yeṉṟataṉāl, pakaivar puṟattē iṉimai tōṉṟak kūṟuvaṉavaṟṟaiyum koḷḷāmai kūṟiyavāṟāyiṟṟu. “nalla pōlavum nayava pōlavum, tollōr ceṉṟa neṟiya pōlavum, kāta ṉeñciṉum miṭaipukaṟ kalamarum, ētiṉ mākkaḷ potumoḻi koḷḷātu” (puṟam. 58) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. vāymaiyum oṇmaiyum muṟaiyē urai yuṇarvukaṭku aṇiyāyiṉa maiyiṉ, uṭaṟku aṇiyākum pūṇiṉai, “pūṇ kiḷar mārpa” eṉṟoḻintār.
iṉi, aracamātēviyiṉ nalam kūṟuvār, nāṇamē uruvāyk koṇṭu viḷaṅkum oṭpattai, “peṇmai cāṉṟu” eṉṟār. peṇmai, peṇkaṭkuriya amaitittaṉmaiyāyiṉum, īṇṭuc ciṟappuṭaiya nāṇmēl niṉṟatu. peṇṭiriṉ uruvu nāṇattā lāya teṉpataṉai, “nāṇmeykkoṇṭīṭṭap paṭṭār” (cīvaka. 1119) eṉṟu piṉvanta cāṉṟōrum, “peṇmai taṭpa nuṇṇitiṟ ṟāṅki” (naṟ. 94) eṉap paṇṭaināḷai iḷantiraiya ṉārum kūṟutal kāṇka. iṉip peṇmai cāṉṟeṉṟaṟku, peṇpāṟkuriya veṉappaṭṭa (tol. po. po. 15) “ceṟi yum, niṟaiyum, cemmaiyum, ceppum, aṟivum, arumaiyum” niṟaiyappeṟṟu eṉṟumām. maṭamāvatu, tāṉ taṉ aṟikaruvi kaḷāl ārāyntu koṇṭataṉai ettuṇai iṭaiyūṟum iṭaiyīṭum eytiṉum viṭāmai. iḵtu aṟiviṉ tiṭpattāl viḷaiyum payaṉātaliṉ “perumaṭam” eṉṟār. tāṉ taṉ vāḻkkaikkut tuṇaiyākak koṇṭa kātalaṟku nalantaruvaṉa vaṉṟip piṟavaṟṟiṉpāl maṭampaṭa niṟṟalpaṟṟi, maṭam eṉappaṭuva tāyiṟṟu. īttuvakkum iṉpamum pukaḻum karutuvōr piṟavaṟṟiṉ pāl maṭampaṭutalpaṟṟi, koṭaimaṭam paṭutal pōlvatu itu.  itaṟku vēṟu piṟa kūṟutalumuṇṭu. kaṟpāvatu, taṉ meṉmait taṉmaiyaip peṟṟōrālum cāṉṟōrālum nūṉmukattālum iyaṟkai yaṟivālum aṟintu, ekkālattum taṉṉaip pātukāttoḻukum aṟivuṭaimai. niṉaivu, col, ceyal eṉṟa mūṉṟum kaṟpuneṟiyē niṟṟaliṉ, “kaṟpiṟai koṇṭa puraiyōḷ” eṉṟār. iṉi, itaṟkuk kaṟpāl iṟaimait taṉmaipeṟṟa puraiyōḷ eṉṟuraippiṉu mamaiyum. īṇṭuk kūṟappaṭātu eñciniṟkum naṟkuṇa naṟceykaikaḷellām akappaṭa, “puraiyōḷ” eṉṟār. collukku vāymaiyum, niṉaivukku oṇmaiyumpōla uyirvāḻkkaikkut tuṇaimaiyām iyaipupaṟṟi, “puraiyōḷ kaṇava” eṉpatai iṭaiyē kūṟiṉār.
17-19. tolaiyā ................ iṉpuṟuttiṉai
urai :
tolaiyāk koḷkaic cuṟṟam cuṟṟa - kuṉṟāta kōṭpāṭṭiṉaiyuṭaiya cāṉṟōrākiya cuṟṟattār nīṅkātu cūḻa; vēḷviyiṉ kaṭavuḷ aruttiṉai - pōrkkaḷattē pakaivarai veṉṟu ceyyum kaḷavēḷviyāl veṟṟik kaṭavuṭkup paliyūṭṭi ataṉai makiḻvittāy; uyarnilai yulakattu aiyar - vīrarulakattu vāḻum cāṉṟōrai; kēḷvi iṉpuṟuttiṉai - avar ceyta vīracceyalkaḷaip pulavar pāṭa iruntu kēṭkumāṟṟāl makiḻvittāy eṉṟavāṟu.
uyirkkiṟuti vantaviṭattum aṟattiṟ ṟiriyāk kōṭ pāṭṭai yuṭaiyarāy vēntaṟku meynniḻalpōlap piṉ ceṉṟu uṟutiyāvaṉa āṟṟum uḷḷamuṭaiyarātaliṉ, “tolai yāk koḷkaic cuṟṟam” eṉṟār. tammāṟ cuṟṟappaṭṭa talaivaṉ celvam vali mutaliyaṉa tolain tavaḻiyum, avaṉai nīṅkātu paḻaimai pārāṭṭum paṇpiṉarātal paṟṟit tolaiyāk koḷkaic cuṟṟattār eṉac ciṟappit tāreṉa vaṟika. “paṟṟaṟṟa kaṇṇum paḻaimai pārāṭṭutal cuṟṟattār kaṇṇē yuḷa” (kuṟaḷ. 521) eṉṟu āciriyar kūṟutal kāṇka. vel pōraṇṇa lātaliṉ, veṟṟi yeytun tōṟum kaḷavēḷvi ceytu kaṭavuḷarai makiḻvikkiṉṟā ṉeṉṟaṟku “vēḷviyiṟ kaṭavuḷ aruttiṉai” eṉṟār. “aracupaṭa vamaruḻakki, muracu koṇṭu kaḷam vēṭṭa, aṭutiṟa luyarpukaḻ vēntē” (maturaik. 128-30) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. iṉi, vēḷviyeṉap potuppaṭak kūṟiṉamaiyiṉ, pārppār vēṭkum vēḷvikkum tuṇaipurintu vēṭpikku mutalvaṉāyk kaṭavuḷarai iṉpuṟut tiṉai yeṉpārumuḷar.
kēḷvi yeṉpuḻi, ētupporuṭṭāya iṉṉurupu vikārattāṟ ṟokkatu. aṟappōr purintu uyir tuṟantōr vīraruṟaiyum tuṟakkam pukuvarātaliṉ, avarkaḷai “uyarnilai yulakat taiyar” eṉṟār. avaruṭaiya oḻukalāṟṟaiyum pōrttiṟaṉaiyum pulavar pāṭa, pāṇar icaikka, kūttar kūttiyaṟṟak kaṇṭum kēṭṭum ciṟappittalāl avar iṉpuṟuvar eṉṟa karuttāl, “kēḷviyiṉ uyarnilai yulakattaiyar iṉpuṟut tiṉai” yeṉṟār. ikkoḷkai pattām nūṟṟāṇṭilum iruntu vantatu eṉṟaṟkut tiruttakkattēvar eḻutiya cīvaka cintāmaṇi cāṉṟu pakarkiṉṟatu. iṉi, īṇṭuk kūṟiya aiyarai muṉivarākki, avaruraitta maṟaikaḷai yōtuvatu avarkku iṉpam ceyyumeṉṟu koṇṭu, itu kūṟiṉāreṉpāru muḷar.
20-22. vaṇaṅkiya ............ aṇṇal
urai :
vaṇaṅkiya cāyal - naṭpamainta cāṉṟōrkkup paṇin toḻukum meṉmaiyiṉaiyum; vaṇaṅkā āṇmai - pakaivarkku vaṇaṅkāta āṇmaiyiṉaiyumuṭaiya; iḷan tuṇaip putalvariṉ - iḷantuṇaiyākiya makkaḷaikkoṇṭu; mutiyarppēṇi - mutiyarākiya periyōrkkuriya toṇṭiṉaic ceyvittu; tol kaṭaṉ iṟutta - toṉṟutoṭṭa tam kaṭamaiyiṉai āṟṟiya; velpōr aṇṇal - vellukiṉṟa pōraiyuṭaiya aṇṇalē eṉṟavāṟu.
tām piṟanta kuṭiyiṉ nalattaip pēṇum naṇpamainta cāṉṟōrkku aṭaṅkiyoḻukum nallāṟṟiṉai “vaṇaṅkiya cāyal” eṉṟār. aṭaṅki yoḻukumiṭattu meṉmaip paṇpallatu piṟitoṉṟum tōṉṟāmaiyiṉ “cāyal” eṉṟum, vaṇakkamilvaḻi, mutiyōrāl tam tolkuṭivaravum tollōr mēṟkoṇṭu ciṟanta toṉṉeṟimāṇpum uṇarttap paṭāvākaliṉ “vaṇaṅkiya” eṉṟum kūṟiṉār. iṉaiyārpāl tōṉṟum aṭakkam ciṟappātal paṟṟi, ataṉai mutaṟkaṇvait tōtiṉār. iḷamaiyilē māṉattiṉ nīṅkā āṇmai naṟkuṭip piṟantōrkkuk karuvilē vāytta tiruvātal tōṉṟa “vaṇaṅkā āṇmai” yeṉṟār. vaṇaṅkāmaik kētuvākiya āṇmai “vaṇaṅkā āṇmai” yeṉappaṭṭatu. āṭavar piṟa tuṟaikku vēṇṭappaṭutaliṉ, mutiyarppēṇum nallaṟattai “iḷantuṇaip putalvariṉ” āṟṟiṉāṉ eṉṟār. mutiyōr, mutumai yeytumuṉ nāṭu kāttaṟku “aṟivu vēṇṭiyavaḻi aṟivu utaviyum vāḷ vēṇṭuvaḻi vāḷutaviyum” (puṟam. 179) tuṇaipurintōr. avarai mutumaikkaṇ pēṇutal naṉṟiyaṟita lākiya pēraṟa mākaliṉ, “mutiyarp pēṇit tolkaṭaṉ iṟutta aṇṇal” eṉṟār. iṉi, mutiyō reṉṟatu pitirarka ḷeṉṟum, avarkku, ilvāḻvār  ceytaṟkuriya kaṭaṉ, makkaḷaippeṟutal eṉṟum koṇṭu, iḷantuṇaip putalvarppēṟṟāl mutiya rākiya pitirarkkuriya tolkaṭaṉai iṟuttā yeṉṟum kūṟupa, vēṟu cilar tāymāmaṉ mutalāyiṉārkkuc ceyyuṅ kaṭaṉ tolkaṭaṉeṉṟum tantaiyarkkuc ceyyuṅ kaṭaṉ pitirkkaṭaṉeṉṟum kūṟuvar. mutumaiyuṟṟa cāṉṟōrkkum muṉivararkkum tām peṟṟa iḷantuṇai makkaḷait toṇṭu ceyya viṭuttavākiya ceyal vaṭanāṭṭiṉum nilaviṟṟeṉpa taṟku irāmāyaṇamum pāratamum cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa. makappēṟṟāl pitirkkaṭaṉ kaḻiyu meṉṉum vaṭavarkoḷkai, tamiḻnāṭṭavarkku illai. tiruvaḷḷuvar, makappēṟu pitirk kaṭaṉiṟukkum vāyileṉak kūṟāmaiyē itaṟkuc cāṉṟa kariyām. tollōrkkum iṟuttaṟkuriya kaṭaṉātaliṉ, tolkaṭaṉ eṉappaṭṭatu. ikkālattum tamiḻmakkaḷiṭaiyē mutiyōr, iḷaiyōr maṇampuṇarntu tampāl vāḻttup peṟuvāṉ aṭivīḻntu vaṇaṅkuṅkāl, “viraiya makkaḷaip peṟṟut taruka; am makkaḷ kaiyāl taṇṇī raruntiṉāl eṅkaḷ uyir cāntipeṟum” eṉṟu vāḻttum vaḻakka muṇmai ikkaruttai valiyuṟuttum. iv vaḻakkuc cēra vēntarpālum iruntateṉṟaṟku. “kaṭalpiṟak kōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉaik kācaṟu ceyyuṭ pāṭiya paraṇarkku, avaṉtaṉ makaṉ kuṭṭuvaṉ cēralaik koṭutta ceytiyai ip patiṟṟuppattiṉ aintām patikam kūṟuvatu pōtiya cāṉṟākum.
iṉi, vaṇaṅkiya cāyalaiyum vaṇaṅkā āṇmaiyiṉaiyum cēramāṉukkē ēṟṟi velpōr aṇṇaleṉpataṉōṭu muṭippāru muḷar.
23-27. māṭōr ........... nāḷē
urai :
māṭōr uṟaiyum ulakamum kēṭpa - tēvarkaḷ vāḻum poṉṉulakattum kēṭkumpaṭi; iḻum eṉa iḻitarum paṟaikkura laruvi - iḻumeṉṉu maṉukaraṇamuṇṭāka vīḻum paṟaipōṉṟa muḻakkattaiyuṭaiya aruvikaḷ; muḻumutal micaiya kōṭu toṟum tuvaṉṟum - mikap periyavākiya ucciyiṉaiyuṭaiya muṭikaḷtōṟum niṟaintu viḷaṅkum; ayirai neṭuvaraipōla - ayirai eṉṉum neṭiya malaiyaip pōla; nī vāḻum nāḷ tolaiyātāka - nī vāḻum vāḻnāḷ kuṟaiyātu perukumāka eṉṟavāṟu.
māṭu, poṉ; avvulakiṉaiyuṭaiya tēvarai “māṭōr” eṉṟār. maṇṇulakattēyaṉṟip poṉṉulakattavarum kēṭkumāṟu muḻaṅkukiṉṟa teṉṟaṟku, “ulakamum kēṭpa” eṉṟār. aruviyiṉ nīroḻukku iḻumeṉum aṉukaraṇa vōcaiyum, kīḻē vīḻntavaḻip paṟaipōṉṟa muḻakka muṭaimaiyiṉ, “iḻumeṉa viḻitarum paṟaikkura laruvi” yeṉṟār; “iḻumeṉa iḻitarum aruvi” (muruku. 316) eṉṟum, “paṟaiyicai yaruvi” (puṟam. 125) eṉṟum cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. ic ciṟappuppaṟṟi, itaṟkup paṟaikkura laruvi yeṉṟu peyarāyiṟṟeṉa vaṟika. ayirai, mēṟkumalait toṭariluḷḷa toru malai; itiṟ piṟakkum ayiraiyāṟu mēlaikkaṭalil viḻukiṟatu. aruvi tuvaṉṟum ayirai neṭuvarai tolaiyātu nilaipeṟuvatu pōla nī vāḻum nāḷ tolaiyātāka eṉa vāḻttiyavāṟu; ivvāṟē piṟarum, “kaṭavuḷ ayiraiyiṉ nilaiik, kēṭila vāka peruma niṉpukaḻē” (patiṟ. 79) eṉṟu vāḻttutal kāṇka.
itukāṟum kūṟiyatu: “vayavar peruma, puraiyōḷ kaṇava, pūṇkiḷar mārpa, velpō raṇṇal, vēḷviyiṟ kaṭavuḷ aruttiṉai; kēḷviyiṉ uyarnilai yulakattu aiyar iṉpuṟut tiṉai; ātaliṉ kōṭutoṟum aruvi tuvaṉṟum neṭuvarai pōla, nī vāḻum nāḷ tolaiyā tāka” eṉa viṉaimuṭivu ceyka.
“itaṉāṟ colliyatu, avaṉ veṉṟi kūṟiya tiṟattāṉē avaṟkuḷḷa ciṟappukkaḷaik kūṟip piṉṉai vāḻttiya vāṟāyiṟṟu.”
ēḻām pattu  mūlamum uraiyum muṟṟum. 
āciriyar aricilkiḻār pāṭiya
eṭṭām pattu
patikam
	poyyil celvak kaṭuṅkō vukku
	vēḷāvik kōmāṉ patumaṉṟēvi yīṉṟamakaṉ
	kollik kūṟṟattu nīrkūr mīmicaip
	palvēṟ ṟāṉai yatika māṉō
	ṭiruperu vēntaraiyu muṭaṉilai veṉṟu
	muracuṅ kuṭaiyuṅ kalaṉuṅkoṇ
	ṭuraicāl ciṟappi ṉaṭukaḷam vēṭṭut
	tukaṭīr makaḷi riraṅkat tuppaṟuttut
	takaṭū reṟintu noccitan teytiya
	aruntiṟa loḷḷicaip peruñ cēralirum poṟaiyai
maṟuvil vāymoḻi aricil kiḻār pāṭiṉār pattup pāṭṭu. avaitām, kuṟuntāṇ ñāyil, urutteḻu veḷḷam, niṟantikaḻ pāciḻai, nalampeṟu tirumaṇi, tīñcēṟ ṟiyāṇar, mācita ṟirukkai, veṉṟāṭu tuṇaṅkai, piṟaḻa nōkkiyavar, niṟampaṭu kuruti, puṇṇuṭai yeṟuḻttōḷ. ivai pāṭṭiṉ patikam.
pāṭip peṟṟa paricil : tāṉum kōyilāḷum puṟampōntu niṉṟu kōyiluḷḷavellām koṇmiṉ eṉṟu kāṇam oṉpatu nūṟāyirattōṭu aracukaṭṭiṟ koṭuppa, avar yāṉ irappa itaṉai yāḷka eṉṟu amaiccup pūṇṭār.
takaṭūreṟinta peruñcēra lirumpoṟai patiṉēḻi yāṇṭu vīṟṟiruntāṉ.
1. kuṟuntāṇ ñāyil
1.	aṟāa yāṇa rakaṉkaṭ ceṟuviṉ
	aruvi yāmpa ṉeytalo ṭarintu
	ceṟuviṉai makaḷir malinta vekkaip
	parūuppaka ṭutirtta meṉcen nelliṉ
5.	ampaṇa vaḷavai yuṟaikuvit tāṅkuk
	kaṭuntē ṟuṟukiḷai mocintaṉa tuñcum
	ceḻuṅkūṭu kiḷaitta viḷantuṇai makāariṉ
	alantaṉar perumaniṉ ṉuṭaṟṟi yōrē
	ūreri kavara vurutteḻun turaiip
10.	pōrcuṭu kamaḻpukai mātira maṟaippa
	matilvāyt, tōṉṟa līyātu tampaḻi yūkkunar
	kuṇṭuka ṇakaḻiya kuṟuntāṇ ñāyil
	āreyiṟ ṟōṭṭi vauviṉai yēṟoṭu
	kaṉṟuṭai yāyan tarīip pukalciṟantu
15.	pulavuvil liḷaiya raṅkai viṭuppa
	mattukkayi ṟāṭā vaikaṟpoḻutu niṉaiyūu
	āṉpayam vāḻnar kaḻuvu ṭalaimaṭaṅkap
	patipā ḻāka vēṟupulam paṭarntu
	viruntiṉ vāḻkkaiyoṭu peruntiru vaṟṟeṉa
20.	aruñcamat tarunilai tāṅkiya pukarnutal
	peruṅkaḷiṟ ṟiyāṉaiyō ṭaruṅkalan tarāar
	meypaṉi kūrā vaṇaṅkeṉap parāvaliṟ
	palikoṇṭu peyarum pācam pōlat
	tiṟaikoṇṭu peyarti vāḻkaniṉ ṉūḻi
25.	uravaru maṭavaru maṟivuterin teṇṇi
	aṟintaṉai yaruḷā yāyiṉ
	yāriva ṇeṭuntakai vāḻu mōrē.
tuṟai	:	centuṟaip pāṭāṇpāṭṭu
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇamum coṟcīr vaṇṇamum.
tūkku	:	centūkku
peyar	:	kuṟuntāṇ ñāyil
1-8. aṟāa .......... uṭaṟṟiyōrē
urai :
aṟāa yāṇar akaṉkaṇ ceṟuviṉ - nīṅkāta putu varuvāyiṉaiyuṭaiya akaṉṟa iṭam poruntiya vayaliṭattē; aruvi āmpal neytaloṭu arintu - niṟainta pūkkaḷākiya āmpalaiyum neytalaiyum nelluṭaṉē aṟuttu; ceṟu viṉaimakaḷir - tokuppatākiya aṟuvaṭaittoḻil ceyyum uḻavar makaḷir; melinta vekkai - neruṅkiyuḷḷa neṟkaḷattiṉ kaṇ; parūup pakaṭu utirtta - parutta erumaikaḷ kaṭāviṭap paṭutalāl mitittutirtta; meṉ cennelliṉ - melliya cennelliṉkaṇ; ampaṇa vaḷavai uṟai kuvittāṅku - marakkālkaḷai aḷattaṟkāka neṟkuvaiyil ceruki vaittatu pōla; kaṭun tēṟu uṟukiḷai;  - kaḻatākak koṭṭi varuttum mikutiyāṉa kuḷavikaḷ; mocintaṉa tuñcum ceḻuṅkūṭu - tammil neruṅkik kūṭiyiruntu uṟaṅkum ceḻumaiyāṉa kūṭṭiṉai; kiḷaitta - kalaitta; iḷantuṇai makāariṉ - iḷañciṟārkaḷ pōla; peruma - perumāṉē; niṉ uṭaṟṟi yōr - niṉṉoṭu porak karuti māṟupaṭṭōr; alantaṉar - alamantu varuntaluṟṟaṉar eṉṟavāṟu.
kuḷaviyiṉam tammiṟ kūṭit tokkiyirukkum kūṭu, neṟ kuvaikkum - kuḷavi, uṟai kuvittukkiṭanta ampaṇavaḷavaik kum - ak kūṭṭaik kalaittuviṭṭa iḷantuṇaic ciṟārkaḷ, avai koṭṭu meṉṟu añci mūlaikkoruvarāyc citaṟi yōṭutal, cēramāṉaip pakaittup porutavar keṭṭu alamarutaṟkum - uvamamāyiṉa,
yāṇar, putumai; īṇṭup putuvaruvāy mēṟṟu. ār vī eṉaṟpālatu aru vi yeṉa niṉṟatu; ārtal, niṟaital. ārnteṉpatu arunteṉa niṟpatu (kali. 22) pōla, ār vī aru vī yeṉat tirintu piṉ aruvi yeṉak kuṟukiṟṟu. aruvi yāmpal eṉpataṟkup paḻaiya vuraikārar, nīriṉ āmpal eṉṟu poruḷ kūṟi, “eṉṟataṉāṟ payaṉ nīrkkuṟaivaṟṟa āmpal eṉpatām” eṉṟum, “eṇṇiṉ āmpalai nīkkutaṟ keṉpatu moṉṟu” eṉṟum kūṟuvar. oṭu, eṇṇoṭu. arinteṉavē, nelluṭaṉē arital peṟṟām. arinta neṟcūṭṭaik kaḷattē cērttuk kaṭāviṭṭut tūṟṟi neṟpayaṉ peṟupavātaliṉ, “parūuppaka ṭutirtta meṉcennel” eṉṟār. vekkai, neṟkaḷam. arintu malinta vekkai yeṉa muṭikka. ceṟuviṉai makaḷir eṉpuḻi, nellarintu tokuttalākiya viṉai īṇṭuc ceṟuviṉai yeṉappaṭṭatu. makaḷir arintu malintirukkumiṭam vekkai yātalpaṟṟi, malinta vekkai yeṉṟār.  paḻaiyavurai kārar, “arintu pakaṭutirtta eṉak kūṭṭip pakaṭṭāṉeṉa urupu virikka” eṉpar. ceṟivaḷai makaḷir eṉṟu pāṭaṅ koṇṭu, “uḻavar peṇmakkaḷ viḷaiyāṭutaṟku vayaliṟ payir koḷḷātō riṭamiṉmaiyiṉ āṇṭu avarkaḷ mikka kaḷam, ceṟivaḷai makaḷir malinta vekkaiyāyiṟ” ṟeṉpar. ceṟuviṉai makaḷi reṉṟē koṇṭu, makaḷirai viḷaiyāṭṭu makaḷirākak koḷḷiṉ, viṉaiyiṉai ākupeyarāl viṉaipuriyum uḻavarkkēṟṟuka.
pakaṭu koṇṭu kaṭāviṭṭut teḻittum paṇṭiyi lēṟṟip pakaṭṭiṉāl koṇarvittum neṟpayaṉ koḷḷap peṟutaliṉ, “pakaṭutirtta meṉcennel” eṉap pakaṭṭāl vicēṭittār; piṟarum “pakaṭutaru cennel” (puṟam. 390) eṉṟal kāṇka. cennel, veṇṇel pōlum nelvakai. meṉmai “cōṟṟatu meṉmai” yeṉpatu paḻaiyavurai.
tūymai ceyta cennellaip poṉmalaipōṟ kuvittu, ataṉai aḷattaṟkeṉṟu ampaṇa vaḷavaiyaic ceruki vaittiruppatu, kūṭṭiṭattē kuḷaviyiṉam iruppatu pōṟaliṉ, “aḷavai niṟaikuvittāṅku” eṉṟār. aḷavaiyai neṟ kuvaiyil uṟaivittalāvatu, ataṉ uṭpuṟattē oru pakuti nelliruppap putaittal. uṟai vittal, kuc cāriyai peṟṟu uṟaikuvittal eṉa vantatu. aḷavai: toḻiṟpeyar; nāṉkāvatu vikārattāl tokkatu. itaṉai iṟṟaip pōtum neṟ kaḷaṅkaḷilum nel viṟkum kaḷarikaḷilum kāṇalām. paṇṭaināḷaiya ampaṇam mūṅkilālāyatu; iṟṟai nāḷaiya ampaṇam, irumpiṉālāyatu; ituvē vēṟupāṭu. tēṟu, koṭṭum kuḷavi; tāṉ kuṟitta poruḷaik koṭukkiṉāl teṟuvatu paṟṟit tēṟu eṉap peyar peṟṟatu. koṭṭiyavaḻi yuṇṭākum tuṉpa mikutipaṟṟi, kaṭuntēṟu eṉṟār. atu vāḻum kūṭṭai yaḻikkiṉ, aḻippāraic cūḻntuteṟum iyalpiṟṟātal paṟṟi, mutiyōr atu ceyyārātaliṉ, kūṭṭai yaḻippavar iḷañciṟār eṉpatu koṇṭu, “ceḻuṅ kūṭu kiḷaitta iḷantuṇai makāar” eṉṟār. mocital, niṟaital. makāar, iḷaiyōr mēṟṟu; “ciṟutoḻil makāar” (akam. 206) eṉpuḻip pōla. ceḻuṅkūṭu kiḷaitta makār, kuḷaviyiṉ kaṭunteṟaṟkañci yalantu mūlaikkoruvarāy ōṭi yulamaruvatu pōla, “niṉ uṭaṟṟiyōr alantaṉar” eṉṟār. 
kaṭuntēṟ ṟuṟukiḷai, makāarpāl pakai niṉaiyātu taṉ ceḻuṅ kūṭṭiṉkaṇ uṟukiḷaiyuṭaṉ tuñcum eṉṟataṉāl, nīyum niṉ ceḻumaṉaikkaṇ kiḷaiyuṭaṉ iṉitirukkiṉṟaṉaiyē yaṉṟip piṟaraip pakaikkiṉṟā yillaiyāyiṉum, makār tam iḷamaiyāl kūṭu kiḷaittu varuntuvatupōla, niṉ uṭaṟṟi yōr tam aṟiyāmaiyāl pōr viḷaittuk keṭuvārāyiṉar eṉṟaliṉ, “alantaṉar niṉ uṭaṟṟiyōr” eṉṟum, “peruma” eṉṟum kūṟiṉār. iṉip paḻaiyavuraikārar, “aḷavaikkeṉa nāṉkāvatu virikka” eṉṟum, “kaṭuntēṟuṟukiḷai, kaṭitākat teṟutalaiyuṭaiya mikka kuḷaviyiṉam” eṉṟum, “mocintaṉa veṉṟatu, moyttaṉavāy eṉṉum viṉaiyeccamuṟ” ṟeṉṟum kūṟuvar.
neṟkuvaiyum ampaṇavaḷavaiyum kuḷaviyiṉattiṉ ceḻuṅ kūṭṭaiyum kuḷaviyaiyum ciṟappikkum uvamamāyiṉa: ivai uruvuvamam. kuḷaviyum, ataṉ kūṭum, akkūṭu kiḷaikkum iḷantuṇai makāarum eṉṟa mūṉṟuvamaikaḷum cēramāṉai yum avaṉ nakaraiyum pakaivaraiyum cuṭṭit toḻiluvama māyiṉa. ākavē ivai aṭuttuvara luvama mākāmai yaṟika. iṉi, uṟai kuvittal, eṉpataṉai irucoṟpaṭap pirittu, uṟaiyākak kuvittal eṉṟu koṇṭu aḷavaiyiṉ uṟaiyiṭṭa vāyiṭattē kuvikkappaṭuvatupōla nilattē kuvittuvaittal eṉṟu uraittalumoṉṟu. atu poruḷāyiṉ, uṟaiyākak kuvitta nelliṉaic ceḻuṅ kūṭṭiṟku uvamamākak koḷka.
itaṉāṟ kūṟiyatu: makaḷir malinta vekkaikkaṇ tokutta nelliṉiṭattē ampaṇa vaḷavai uṟaikuvit tāṅku, kaṭuntēṟ ṟuṟukiḷai tuñcum kūṭu kiḷaitta makāariṉ, niṉ uṭaṟṟi yōr alantaṉar eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka.
9-13. ūreri ......... vauviṉai
urai :
pōr cuṭu eri ūr kavara - pōriṉkaṇṇē cuṭutaṟkāka eṭutta tīyāṉatu pakaivar ūrkaḷaik kavarntuṇṭalāl; kamaḻ pukai - cuṭunāṟṟam nāṟukiṉṟa pukai; urutteḻuntu uraii - mikkeḻuntu parantu; mātiram maṟaippa - ticaikaḷai maṟaikka; tōṉṟal īyātu - veḷit tōṉṟāmal; matilvāy - matiṟkuḷḷē yiruntu; tam paḻi ūkkunar - tam kuṟṟattāl paḻi ceytu koḷḷum pakaivaruṭaiya; kuṇṭukaṇ akaḻiya - āḻnta iṭattaiyuṭaiya akaḻiyiṉaiyum; kuṟuntāḷ ñāyil - kuṟukiya paṭikaḷaiyuṭaiya ñāyilaiyumuṭaiya; ār eyil tōṭṭi vauviṉai - kaṭattaṟkariya matiṟkāvalai yaḻittuk kavarntu koṇṭaṉai, yātalāl eṉṟavāṟu.
pōruṭaṟṟuvōr pakaippulattē tī vaittal muṟai yākaliṉ, pōr cuṭu eri eṉṟār. itaṉai eriparanteṭutta leṉṟum uḻapula vañci yeṉṟum āciriyaṉmār kūṟupa. ūr muḻutum eri paravuvatāl pukai mikkeḻuntu emmaruṅkum cūḻntukoḷḷum tiṟattai, “urutteḻunturaiip pōrcuṭu kamaḻpukai mātiram maṟaippa” eṉṟār. iṉi, “eri urutteḻun turaii ūr kavara” eṉṟu iyaippiṉu mamaiyum. paḻaiya vuraikārarum, “urutteḻun turaii ūr eri kavara eṉak kūṭṭuka” eṉṟal kāṇka. pakaivar ūriṭattē nī eṭutta tīyāṉatu avvūrkaḷaik kavarntuṇṇa, ataṉāl eḻunta perumpukai mātiram maṟaikka, nī appakaivaruṭaiya eyilai vauviṉai yeṉpār, “āreyil tōṭṭi vauviṉai” yeṉṟār; “nīyuṭaṉṟōr maṉṉeyil tōṭṭi vaiyā” (patiṟ. 25) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka.
pakaivar, puṟamatilaic cūḻntukoṇṭavaḻi, añcātu veḷippōntu avaraip porutaḻittu vēṟalō, ap pōriṭaippaṭṭu vīḻtalō iraṇṭi loṉṟaic ceyyātu akamatiṟkaṇ aṭaipaṭṭu maṭintiruttalāl perumpaḻiyē viḷaiyumātaliṉ, “matilvāyt tōṉṟa līyātu tampaḻi yūkkunar” eṉṟār. tōṉṟa līyā teṉpatu tōṉṟāma leṉṉum poruṭṭu. paḻaiyavuraikārarum “tōṉṟa līyā teṉṟatu, tōṉṟā teṉṉum viṉaiyeccat tiricol” eṉṟum, “tōṉṟa līyāmaleṉat tirikka” eṉṟum kūṟuvar.
ñāyil, matiliṉ akattē puṟattōr aṟiyāvakai yiruntu ampu toṭukkum mukkōṇa vaṟai. itaṉai ēppuḻai ñāyi leṉpar. matiṟṟalaiyil mēliṭattē ciṟuciṟu paṭikaḷai yuṭaittā yiruttalpaṟṟi, itaṉaik “kuṟuntāḷ ñāyil” eṉṟār. viṟpoṟi yiruntu entirattāl ampu coriya ataṟku iṭaṉākiya ñāyilait tāḷuṭaiyatu pōlak kūṟum ciṟappup paṟṟi, kuṟuntāḷ ñāyi leṉṟu ip pāṭṭiṟkup peyarāyiṟṟu. “kuṟuntāḷ ñāyileṉṟatu, iṭaiyiṭaiyē matiliṉ aṭiyiṭaṅkaḷaip pārkka avaṟṟiṟ kuṟukikkuṟuki yirukkum paṭiyaiyuṭaiya ñāyileṉṟavāṟu” eṉṟum, “ivvāṟu kūṟiya cātippaṇpāṉum, paṭiyait tāḷeṉṟu kūṟiyaṉapaṭiyāṉum itaṟkuk kuṟuntāṇ ñāyil eṉṟu peyarāyiṟ” ṟeṉṟum, “vauviṉai yeṉṟatu viṉai yeccamuṟ” ṟeṉṟum paḻaiyavuraikārar kūṟuvar.
13-24. ēṟoṭu .......... ūḻi
urai :
āṉpayam vāḻnar - āṉpayaṉ koṇṭu vāḻum iṭaiyar kaḷ; ēṟoṭu kaṉṟuṭai āyam tarīi - ēṟukaḷuṭaṉ kaṉṟukaḷai yuṭaiya āṉiraikaḷaik koṇarntu tarutalāl; pulavuvil iḷaiyar - pulāl nāṟum villēntiya veṭciyārākiya niṉ vīrar; pukal ciṟantu - avarpāl viruppam mikku; aṅkai viṭuppa - tām kaippaṟṟiya āṉiraikaḷaiyum viṭṭoḻiya; mattuk kayiṟu āṭā vaikaṟpoḻutu - tayirkaṭaiyum mattiṉiṭattē kayiṟāṭāta viṭiyaṟpōtiṉkaṇ; niṉaiyūu - niṉṉaip puka laṭaiya niṉaintu pōntu; kaḻuvuḷ talai maṭaṅka - kaḻuvu ḷeṉṉum iṭaiyartalaivaṉ talaivaṇaṅki niṉṟataṉāl; pati pāḻāka vēṟu pulam paṭarntu - ūrkaḷ palavum pāḻpaṭum paṭiyākap pakaivar nāṭu nōkkic ceṉṟu; viruntiṉ vāḻkkaiyoṭu - putu varuvāykoṇṭu iṉitu vāḻtaṟkētuvākiya celvattōṭu; perun tiru aṟṟeṉa - tam muṉṉōr īṭṭi vaitta peruñ celvamum iṉik keṭṭa teṉṟeṇṇi; aruñcamattu arunilai tāṅkiya - kaṭattaṟkariya pōriṉkaṇ taṭuttaṟkariya pōrnilaiyait taṭuttuc ciṟanta; pukar nutal peruṅ kaḷiṟṟu yāṉaiyoṭu - puḷḷi poruntiya neṟṟiyiṉaiyuṭaiya periya kaḷiṟṟiyāṉai kaḷaiyum; aruṅkalam tarāar - ariya aṇikalaṉkaḷaiyum tiṟaiyākac celuttāta pakaivēntar; mey paṉi kūrā - uṭalnaṭukkam mikuntu; aṇaṅkeṉap parāvaliṉ- varuttak kūṭiya teyvameṉa niṉṉai niṉaintu paravuvatāl, pali koṇṭu peyarum pācampōla - taṉṉāl tākkuṇṭār uyiraik koḷḷātu avar iṭṭa paliyiṉaik koṇṭu nīṅkum pēy pōla; tiṟaikoṇṭu peyarti - avar iṭum tiṟaikaḷaik koṇṭu avar, uyirai yaḷittuviṭṭut tirumpi ēkukiṉṟāy; niṉ ūḻi vāḻka - niṉakkut teyvattāl varaiyaṟukkappaṭṭa vāḻnāḷ muḻutum iṉitu vāḻvāyāka eṉṟavāṟu.
kaḻuvuḷ eṉpavaṉ, āyar talaivaṉāy ēṉai vēntaruṭaṉ perum pakai koṇṭiruntavaṉ; ataṉāl avaṉaip piṟarum, “poru muraṇeytiya kaḻuvuḷ” (patiṟ. 88) eṉṟal kāṇka. avaṉirunta nakarai muṟṟi, avaṉuṭaiya āreyil tōṭṭiyai nī vauvikkoṇṭamaiyiṉ, avaṉ aṭaimatiṟpaṭṭuk kiṭappa, avaṉ kīḻ vāḻnta iṭaiyarkaḷ vēṟu pukalkāṇātu tammuṭaiya āṉiraikaḷait tāmē koṇarntu tantu aruḷ vēṇṭi niṉṟamai tōṉṟa, “āṉpayam vāḻnar ēṟoṭu kaṉṟuṭai āyam tarīi” eṉṟār. āṉiraiyāṉ varum pāṟpayaṉ koṇṭu uyirvāḻum iyalpiṉarāyiṉum, avaṟṟait tantēṉum niṉ aruṇiḻal vāḻvu peṟutal vēṇṭumeṉa niṉaintaṉa reṉpār, “āṉpayam vāḻnar” eṉṟum kūṟiṉār. tam uyirkoṭuttu aruḷvēṇṭiṉar eṉpatu karuttu. atukaṇṭa niṉ vīrar tām muṉpē pōntu veṭci neṟiyiṟ kaippaṟṟiya avar tam āṉiraikaḷai aruḷāl vaḻaṅkiṉamaiyiṉ, “pukal ciṟantu aṅkai viṭuppa” eṉṟār. pakaivar tām uyirvāḻtaṟ kētuvāyavaṟṟait tāmē tantu puṟaṅkāṭṭu taliṉum cīriya veṟṟiyiṉmaiyiṉ, “pukal ciṟan” teṉṟār. iv vāyar mutaṟkaṇ tām āḷum āṇmaiyum uḷḷaḷavum porutuniṉṟamai tōṉṟa, villēntiya vīrar ciṟappai, “pulavu vil liḷaiyar” eṉṟār. peruntiraḷāṉa makkaḷaik koṉṟata ṉāl villēnti ampu toṭukkum kaikaḷ, kuruti tōyntu pulavu nāṟutal orutalai. ampu toṭuttu āyarkaḷaik kollātu aruḷ ceyyum ciṟappu nōkki, “aṅkai” yeṉṟār. pakaittup porutār mēl kaṇṇōṭātu ampu celuttum neṟikku iḷamai mēmpaṭṭu niṟpiṉum, aḵtu aruḷuṭaimaiyāl cāl puṟṟiruntamai viḷaṅka, “iḷaiyar” eṉṟār.
taṉ vīrarākiya āyarkaḷ poruvatu viṭṭu āṉirai kaḷait tantu niṉ aruḷ vāḻvu vēṇṭiyataṟinta kaḻuvuḷ, tāṉ avarkaṭkut talaivaṉākiyum talaimaip paṇiyiṉai yāṟṟum valiyiṉmaiyāl nāṇip pakaṟpōtiṟ pōntu pukalaṭaiyātu vaikaṟaikkaṇ varutalai niṉaintā ṉeṉpār, “mattuk kayiṟāṭā vaikaṟ poḻutu niṉaiyūu” eṉṟār. vaikaṟaip pōtil āymakaḷ eḻuntu tayir kaṭaintukoṇṭu, ñāyiṟṟiṉ veyil mikumuṉ māṟi varavēṇṭi yiruttaliṉ, vaikaṟai yāmattiṉ iṟutikkālattai “mattukkayi ṟāṭā vaikaṟ poḻutu” eṉṟār. ak kālattē iyaṅkuvōr uruvam ōraḷavu iṉitu teriyum. pakaṟpōtu varaṟku nāṇamum, iruṭpōtu variṉ kāvalar kolvareṉṉum accamum varuttutalāl, vaikaṟaippoḻutu koḷḷappaṭṭatu. niṉaivu piṟantavaḻi, ceykai payaṉātalpaṟṟi, “niṉaiyūu” eṉṟār. kaḻuvuḷ eṉpāṉ taṉ perumuraṇaḻintu māṉattāl talai vaṇaṅkiniṟpatu vīramākāmaiyiṉ, “talai maṭaṅka” eṉṟār. vaṇaṅkiyatu kaṇṭa tuṇaiyē, avaṉpāṟkoṇṭa pakaimai niṉṉuḷḷatti ṉiṉṟum, nīṅkutaliṉ, vēṟu pulam niṉaintu celkuvaiyāyiṉai eṉpār. “vēṟu pulam paṭarntu” eṉṟum, accelavāl pakaivar ūrkaḷ aḻivatu orutalai yātaliṉ, “pati pāḻāka” eṉṟum kūṟiṉār. paṭarntu tiṟaikoṇṭu peyarti eṉa viṉaimuṭivu ceyka.
“vauviṉai yeṉṟatu, viṉaiyeccamuṟṟu. āyam tarīi yeṉṟatu āyaṅkaḷai nī pulavuvil iḷaiyarkkuk koṭuppa eṉṟavāṟu. tarīi yeṉpataṉait tara veṉat tirikka. iḷaiyar aṅkai viṭuppa eṉṟatu, iḷaiyar av vāyattait taṅkaḷ aṅkaiyiṉiṉṟum piṟarkku viṭuppa eṉṟavāṟu. kayiṟāṭā veṉṉum peyarecca maṟaiyai vaikaleṉṉum toḻiṟ peyaroṭu muṭikka. vaikal - kaḻital. vaikaṟpoḻutu: iru peyaroṭṭu. vāḻnar - vāḻpavar, iṭaiyar. payattāṉeṉa virikka. kaḻuvuḷāvāṉ, avviṭaiyarkkut talaivaṉāy akkālattuk kuṟumpu ceytiruntā ṉoruvaṉ. muṉṉar eyileṉṟatu, avaṉ taṉakku araṇākak koṇṭirunta matiliṉai. vēṟu pulam pati pāḻākap paṭarnteṉṟatu, ak kaḻuvuḷ talaimaṭaṅkukaiyālē avaṉai viṭṭu, vēṟu tiṟaiyiṭāk kuṟumpar nāṭṭilē annāṭṭup pati pāḻākac ceṉṟu eṉṟavāṟu. “paṭarntu tiṟaikoṇṭu peyarti yeṉak kūṭṭuka” eṉṟu paḻaiyavuraikārar kūṟuvar.
iṉi, pakaivar kaḷiṟum kalaṉum tiṟaiyākat tārā toḻintataṟ kētuvākiya avaruṭaiya peruñcelva nilaiyai, “viruntiṉ vāḻkkaiyoṭu peruntiru” eṉṟār. viruntu, īṇṭup putitāka īṭṭap peṟum celvattiṉ mēṟṟu; ac celvattiṉ payaṉ iṉpa vāḻkkai yeṉpa. “perun tiru, muṉṉōr īṭṭivaittuc ceṉṟa peruñ celvam: “peruñ celvam” (kuṟaḷ. 1000) eṉpataṟkup parimēlaḻakarum ivvāṟu kūṟutal kāṇka. iṉip paḻaiyavuraikārar, viruntiṉ vāḻkkai yāvatu” “nāṭōṟum putitākat tāṅkaḷ tēṭukiṉṟa poruḷ” eṉṟum, “perun tiru, muṉṉē tēṭik kiṭanta poruḷ” eṉṟum kūṟuvar.
pati pāḻāka vēṟu pulamākiya tam nāṭu nōkki nī varuvatu kaṇṭa niṉ pakaivartam vāḻkkaiyum tiruvum aḻintaṉa veṉṟu karuti uḷamum uṭalum oruṅku naṭuṅkiṉa reṉpār, “viruntiṉ vāḻkkaiyoṭu peruntiru aṟṟeṉa meypaṉi kūrā” eṉṟār. paḻaiyavuraikārar “aṟṟeṉa veṉṟatu, aṟṟateṉak karuti yeṉṟavāṟu” eṉṟum, “aṟṟa teṉpatu kaṭaik kuṟainta” teṉṟum kūṟuvar.
aruñ camattu arunilai yeṉṟatu, kaṭumpōr nikaḻu miṭattu vellutal ariteṉṉumāṟu irutiṟattu vīrarum maṇṭip porum nilaimaiyākum. an nilaimaikkaṇ añcātu niṉṟa pakaivar muṉṉēṟāvāṟu takaintu vellum pōrttakuti peṟṟa kaḷiṟu eṉṟaṟku, ivvāṟu ciṟappittār eṉa aṟika. tiṟaiceluttum vēntar ittakaiya kaḷiṟukaḷaiyum uyariya aṇikalaṉkaḷaiyum taruvareṉpataṉai, “oḷiṟuvāḷ vayavēntar, kaḷiṟoṭu kalantantu, toṉṟu moḻintu toḻil kēṭpa” (patiṟ. 90) eṉṟu piṟarum kūṟumāṟṟāṉaṟika. aruṅkalan tārāta pakaiva reṉṉātu “tarāar” eṉat toḻilmēl vaittōtiyatu, tārāmaik kētuvāya pakaimai nīṅkit tarutaṟ kētuvākiya accamuṇmai pulappaṭuttaṟku. pakaivar tam muṭaiya āṇmai, aṟivu, poruḷ, paṭai mutaliya vali vakaiyaik kaṭantu mēmpaṭṭu niṟṟalpaṟṟi niṉṉait tākki varuttum aṇaṅkeṉak karutiṉā reṉṟum, aṇaṅkoṭu porutu vēṟal makkaṭ karitātaliṉ, avar ceyaṟpālatu vaḻipāṭu oṉṟēyaṉṟip piṟitillai yātaliṉ “parāvaliṉ” eṉṟum kūṟiṉār.
“palikoṇṭu peyarum pācam” eṉavē uyir koḷḷātu viṭuttēkuvatu peṟṟām. pācam, pēy. pēyai uvamaṅ kūṟiyatu pōla, tiruttakka tēvarum cīvakaṉai, “peṇṇalaṅ kātaliṟ pēyumāyiṉāṉ” (cīvaka. 2010) eṉṟu kūṟutal kāṇka.
25-27. uravarum ........... vāḻumōrē
urai :
uravarum maṭavarum aṟivu terin teṇṇi - aṟivuṭai yōr aṟivunalattaiyum maṭavōratu aṟiyāmaiyiṉaiyum ārāyntu ceyvatum tavirvatum niṉaintu; aṟintaṉai aruḷāyāyiṉ - avaravar takutiyaṟintu aruḷā toḻikuvai yāyiṉ; neṭuntakai - neṭiya takuti yuṭaiyōṉē; ivaṇ vāḻumōr yār - ivvulakil vāḻvōr ilarāvar eṉṟavāṟu.
aṟivu terinteṉavē, aṟiyāmaiyum terintavāṟu peṟappaṭutaliṉ, ataṉaiyum peytu koṇṭu irutiṟat tārkku muṟaiyē kūṭṭi urai kūṟappaṭṭatu. uram, aṟiviṉ tiṇmai. uravōr aṟivunalam tērntu avarait taḻīik kōṭal vēntarkkuk kaṭaṉātalālum, maṭavōr ciṟṟiṉat tā rātaliṉ, avarōṭu cērāmai vēṇṭutalālum, irutiṟat tārkkum ceyvatum tavirvatum aṟiyavēṇṭuvaṉavāyiṉa. uravōr puriyum aṟivuṭaicceyalkaṇṭu aruḷalum, maṭavōr ceyyum aṟivilceyalkaṇṭu oṟuttalum aracu muṟai yātalāl, “aṟintaṉai aruḷāy” eṉṟum, aruḷā toḻiyiṉ, uravōr tēyac ciṟṟiṉam palkit tuṉpamē mikuvittu uyirvāḻkkaiyai iṉṉaṟpaṭuttum eṉṟaṟku, “yārivaṇ vāḻumōr” eṉṟum, itaṉai yaṟintāṟṟum ciṟappuk kuṟittu “neṭuntakai” yeṉṟum kūṟiṉār.
cēramāṉoṭu porutu uṭaṟṟi alanta pakaivarai maṭavareṉṟum, aṇaṅkeṉap parāvit tiṟai celattiyōrai uravareṉṟum kuṟitturaittaliṉ, iḵtu ōrāṟṟāl virintatu tokuttu avaṉ veṉṟic ciṟappuraittavāṟu māyiṟṟu. iṉip paḻaiyavuraikārar, “uravaraiyum maṭavaraiyum eṉṉum iraṇṭāvatu vikārattāl tokkatu; aṟivu. avarkaḷaṟivu; vāḻumōr eṉpuḻi ummai acainilai” eṉpar. vāḻumōr eṉpatu “uṇarumōr” eṉpatu pōlum taṉiccollātaliṉ, ummai etirkālapporuṭṭāyatōr iṭaiccol leṉavumām.
itukāṟum kūṟiyatu: peruma, niṉ uṭaṟṟiyōr, kaṭuntēṟu uṟukiḷai tuñcum ceḻuṅkūṭu kiḷaitta iḷantuṇai makāariṉ alantaṉar; urutteḻuntu uraiiya eri ūr kavara, pukai mātiram maṟaippa, āreyil tōṭṭi vauviṉai; atukaṇṭa āṉpayam vāḻnar añci ēṟoṭu kaṉṟuṭai āyam tantārāka, niṉ iḷaiyar pukal ciṟantu aṅkai viṭuppa, avar talaivaṉāṉa kaḻuvuḷ nāṇi, vaikaṟ poḻutiṟ pōntu talai maṭaṅki niṉṟāṉāka, nī vēṟu pulam paṭarntu ceṉṟu, tarārāya pakaivar parāvaliṉ, avar tanta tiṟaikoṇṭu peyarti; niṉ ṉūḻi vāḻka; ivvāṟu uravaru maṭavarum aṟivu terin teṇṇi aruḷāyāyiṉ, neṭuntakai, ivaṇ vāḻumōr yār? oruvaru milarāvar eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka.
iṉip paḻaiyavuraikārar, “āreyil tōṭṭi vauvi, ataṉaiyuṭaiya kaḻuvuḷ talaimaṭaṅkukaiyālē pulam paṭarntu, avvēṟu pulattu niṉakku yāṉaiyoṭu aruṅkalam tiṟai yiṭār viruntiṉ vāḻkkaiyoṭu peruntiru vaṟṟateṉak karutit taṅkaḷ meynnaṭukkamikku niṉṉai aṇaṅkeṉak karutip palapaṭap paravutalāṉ, pēy tāṉ paṟṟiṉā ruyirai vauvātu taṉakku avar paliyiṭṭuḻi appali koṇṭu peyarumāṟupōla, nīyum avaruyirai vauvātu tiṟaikoṇṭu peyarā niṉṟāy; iḵtaṉṟē nī itupoḻutu ceykiṉṟatu; niṉṉai yuṭaṟṟiyōr kaṭuntēṟu uṟukiḷai tuñcum kūṭu kiḷaitta iḷantuṇai makāraippōla, perumāṉē, alantārkaḷ; iṉimēl uḷḷattu uravaraiyum maṭavaraiyum avaravar aṟiviṉait terinteṇṇi, avarkaḷiṭattuc ceyyum aruḷaṟintu aruḷāyāyiṉ, neṭuntakāy, ivaṇ vāḻpavar yār? niṉṉūḻi vāḻka eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka,” eṉṟum, “itaṉāṟ colliyatu avaṉ veṉṟic ciṟappuk kūṟi avaṟkup pakaivarmēl aruḷ piṟappitta vāṟāyiṟ” ṟeṉṟum kūṟuvar.
2. urutteḻu veḷḷam
1.	ikalperu maiyiṟ paṭaikō ḷañcār
	cūḻātu tuṇita lallatu vaṟituṭaṉ
	kāva letirār kaṟuttōr nāṭuniṉ
	muṉṟiṇai mutalvark kōmpiṉa ruṟaintu
5.	maṉpatai kāppa vaṟivu valiyuṟuttu
	naṉṟaṟi yuḷḷattuc cāṉṟō raṉṉaniṉ
	paṇpunaṉ kaṟiyār maṭamperu maiyiṉ
	tuñca luṟūum pakalpuku mālai
	nilampoṟai yorāanīr ñemaravan tīṇṭi
10.	uravuttirai kaṭukiya vurutteḻu veḷḷam
	varaiyā mātirat tiruḷcērpu parantu
	ñāyiṟu paṭṭa vakaṉṟuvaru kūṭṭat
	tañcāṟu puraiyu niṉṟoḻi loḻittuc
	ceñcuṭar nikaḻviṟ poṅkupicir nuṭakkiya
15.	maṭaṅkaṟ ṟīyi ṉaiyai
	ciṉaṅkeḻu kuruciṉiṉ ṉuṭaṟṟici ṉōrkkē.
tuṟai	:	centuṟaip pāṭāṇpāṭṭu
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkku
peyar	:	urutteḻu veḷḷam
3-7. niṉmuṉṟiṇai .......... perumaiyiṉ
urai :
niṉ muṉ tiṇai mutalvarkku - niṉ kuṭiyil niṉakku muṉṉē viḷaṅkiya muṉṉōrkaḷukku; ōmpiṉar uṟaintu - pātukāppā yiruntu; maṉpatai kāppa aṟivu valiyuṟuttum - makkaṭ kūṭṭattaip purattaṟku vēṇṭum neṟimuṟaikaḷai aṟivuṟuttum; naṉṟu aṟi uḷḷattu - aṟamē kāṇum uḷḷattai yuṭaiya; cāṉṟōr aṉṉa - amaiccar pōṉṟa cūḻccivaṉmai paṭaitta; niṉpaṇpu - niṉatu iyalpiṉai; maṭam perumaiyiṉ - aṟiyāmai mika vuṭaiyarātalāl; naṉku aṟiyār - teḷiya aṟiyārāyiṉar niṉ pakaivar eṉṟavāṟu.
aracarkku “uṟṟanōy nīkki uṟāamai muṟkākkum peṟṟiyār” (kuṟaḷ. 442) eṉṟaṟku, “mutalvarkku ōmpiṉa ruṟaintu” eṉṟum, kuṭi yōmpal iṟaimāṭci yātaliṉ, “maṉpatai kāppa” eṉṟum, ataṟku vēṇṭum neṟimuṟaikaḷai uṟṟaviṭattuk kaḻaṟik kūṟutalum avarkkiyalpātalpaṟṟi, “aṟivu valiyuṟuttum” eṉṟum, aṟam vaḻuviyavaḻi araciyal naṉku naṭavātākaliṉ, ataṉaiyē tērntuṇarum avvamaiccar maṉappāṉmaiyai, “naṉṟaṟi yuḷḷattuc cāṉṟōr” eṉṟum, avaratu cūḻcci muṟṟum ic cēramāṉpāl ceṟintirukku
māṟu tōṉṟa avarai uvamamāka niṟuttiyum kūṟiṉār. pakaivēn tarum cūḻcciyuṭaiyarāyiṉum aṟiyāmai mikavuṭaiya reṉṟaṟku “maṭam perumaiyiṉ” eṉṟum, ataṉāl niṉ paṇpum valiyum aṟintilar eṉṟaṟku “niṉ paṇpu naṉkaṟiyār” eṉṟum kūṟiṉār. aṟivu valiyuṟuttum cāṉṟōr, uḷḷattuc cāṉṟōr eṉa iyaiyum. paḻaiyavuraikārarum, “maṉpatai makkaṭ paṉmai” yeṉṟum, “aṟivu valiyuṟuttum  cāṉṟōr eṉak kūṭṭuka” eṉṟum, īṇṭuc “cāṉṟōreṉṟatu mantirikaḷai” yeṉṟum kūṟuvar. maṭameṉṉum eḻuvāy perumaiyiṉ eṉṉum payaṉilai koṇṭatu.
8-16. tuñcal .............. uṭaṟṟici ṉōrkkē
urai :
tuñcal uṟūum pakal pukum mālai - ellāvuyirkaḷum oruṅku aḻitaṟkuriya ūḻikkālamāṉatu pukukiṉṟa poḻutil; nilam poṟai orāa - nilamakaḷ cumai nīṅka; nīr ñemara vantu īṇṭi - nīr parantu vantu perukutalāl; uravuttirai kaṭukiya - paranteḻum alaikaḷ viraiyum; urutteḻu veḷḷam - nilat tuyirkaḷaik kōṟaṟkuc ciṉan teḻuvatupōlum veḷḷam; varaiyā mātirattu - ellai varaiyaṟukkappaṭāta ticai muḻutum; iruḷ cērpu parantu - iruḷoṭu cērntu paravuvatāl; akaṉṟuvaru ñāyiṟu paṭṭa kūṭṭattu - iruḷaip pōkkutaṟkup paṉṉiraṇṭāy virintu varum ñāyiṟukaḷ tōṉṟiya kūṭṭattiṉatu; ceñcuṭar nikaḻviṉ - civanta veyil nikaḻcciyiṉaiyum; poṅku picir nuṭakkiya - mikukiṉṟa piciriṉaiyuṭaiya av veḷḷattai vaṟṟac ceyta; maṭaṅkal tīyiṉ - vaṭavait tīyiṉaiyum; ciṉam keḻukurucil - ciṉam poruntiya kurucilē; am cāṟu puraiyum niṉ toḻil - aḻakiya viḻāviṉaippōla iṉpam ceyyum niṉṉuṭaiya toḻilai; oḻittu - vilakki; niṉ uṭaṟṟi ciṉōrkku aṉaiyai - niṉṉaip pakaittup poruvārkku ottirukkiṉṟāy eṉṟavāṟu.
kūṭṭattuc ceñcuṭar nikaḻviṉaiyum tīyiṉaiyum aṉaiyai eṉa iyaiyum. kurucil, niṉ uṭaṟṟiciṉōrkku maṭaṅkaṟṟīyiṉ aṉaiyai eṉa iyaittu muṭikka. orāa eṉpataṉai oruva veṉṟum, ñemara veṉpataṉai ñemarn teṉṟum, īṇṭi yeṉpataṉai īṇṭa veṉṟum paranteṉpa taṉaip paravaveṉṟum tirittuk koḷka. paḻaiyavurai
kārarum “orāa veṉṟataṉai oruva veṉat tirittu īṇṭi yeṉṟataṉaiyum īṇṭaveṉat tirikka” eṉṟum, “veḷḷam paranteṉṟataṉai parakkaveṉat tirittu ataṉai nuṭakkiya
veṉa niṉṟa ceyyiya veṉṉum viṉaiyeccattōṭu muṭittu, ataṉaic cuṭar nikaḻvu eṉṉum toḻiṟpeyaroṭu muṭittu, veḷḷam parakkaiyālē avveḷḷattai māykka
vēṇṭic cuṭar nikaḻtalai yuṭaittāṉa tīyeṉa vuraikka” eṉṟum kūṟutal kāṇka.
ellā vuyirkaḷum oruṅku maṭiyum ūḻikkālattait, “tuñcal uṟūum pakal” eṉṟār. iruḷ paṭarum muṭivukkāla mātalāl, “mālai” yeṉṟār. ittakaiyatoru kālam varutal, nilamakaṭkuc cumai nīkkam kuṟitteṉṟaṟku, “nilam poṟai yorāa” eṉṟum, taṉṉil mūḻkimaṟaiyāta iṭamum poruḷum illaiyeṉṉumāṟu nīr parattalāl, “nīr ñemara vantīṇṭi” eṉṟum, avveḷḷam kaṭukap paranteḻutaṟkuc cūṟaikkāṟṟu mōtutalāl pēralaikaḷ tōṉṟik kaṭukivaruvatu uyirkaṇmēṟ ciṉaṅkoṇṭu poṅki varuvatu pōṟaliṉ, “uravuttirai kaṭukiya vurutteḻu veḷḷam” eṉṟum kūṟiṉār. “tuñcal, ellā vuyirum paṭuta” leṉṟum, “pakaleṉṟatu ūḻiyai” yeṉṟum, “mālai yeṉṟatu ūḻi muṭiviṉai” yeṉṟum, “urutteḻu veḷḷameṉṟatu palluyiraiyum oruṅku tāṉ kollum karuttuṭaiyatu
pōlak kōpitteḻu veḷḷa meṉṟavā” ṟeṉṟum, “icciṟappāṉē itaṟku urutteḻu veḷḷameṉṟu peyarāyiṟ” ṟeṉṟum paḻaiyavuraikārar kūṟukiṉṟār.
ñāyiṟu mutaliya kōḷkaḷum ēṉai viṇmīṉkaḷum tōṉṟāvāṟu tiṇiyiruḷ parantuviṭutalāl ticaiyaṟiyalākā maiyiṉ, “varaiyā mātirattu” eṉṟum, iruḷ paravumpōtē veḷḷantāṉum uṭaṉ parantu viṭumāṟu tōṉṟa, “iruḷ cērpu parantu” eṉṟum kūṟiṉār. iruḷeṉpuḻi uṭaṉi kaḻccip poruṭṭāya oṭu vurupu vikārattāṟ ṟokkatu.
akaṉṟuvaru ñāyiṟu paṭṭa kūṭṭattu eṉa māṟi iyaikka. ivvūḻiyiruḷaip pōkki nīrpperukkiṉai vaṟṟacceytaṟku oru ñāyiṟu amaiyāmaipaṟṟip paṉṉiru ñāyiṟukaḷ palvēṟiṭaṅkaḷil kūṭṭamāyt tōṉṟip pēroḷiyum peruveppamum ceytalāl. “akaṉṟuvaru ñāyiṟu paṭṭa kūṭṭattuc ceñcuṭar nikaḻviṉ” eṉṟār. paṭutal, tōṉṟutal. akalutal virital; “aḵki yakaṉṟa vaṟiveṉṉām” (kuṟaḷ. 175) eṉṟāṟpōla.
poṅku picir eṉa veḷḷattaic cuṭṭik kūṟiṉār, picir vaṟṟuvatupōla ivvūḻi veḷḷam vaṭavait tīyāl vaṟṟumāṟu tōṉṟa. nuṭakkiya veṉpataṉaic ceyyiya veṉṉum viṉaiyeccamākak koṇṭu “nikaḻviṉ” eṉpataṉōṭu muṭippar, paḻaiyavuraikārar.
“ñāyiṟu paṭṭa akaṉṟuvaru kūṭṭattuc ceñcuṭar nikaḻ” viṉāl, tiṇiyiruḷ keṭuvatupōla, cēraṉatu koṟṟa voḷiyiṉāl pakaiyiruḷ keṭutal paṟṟiyum, maṭaṅkaṟ ṟīyāl urutteḻu veḷḷam vaṟṟuvatupōla, pakaivaratu kaṭalmaruḷ perumpaṭai keṭṭaḻital paṟṟiyum “ceñcuṭar nikaḻviṉ maṭaṅkaṟ ṟīyiṉ aṉaiyai” eṉṟār. iṉi, “poṅku picir nuṭakkiya ceñcuṭar nikaḻviṉ” eṉṟa pāṭamē koṇṭu, urutteḻu veḷḷattiṉ poṅkukiṉṟa piciraik keṭutta ceñcuṭar nikaḻviṉaiyum, maṭaṅkaṟ ṟīyiṉaiyum aṉaiyai eṉpatē nēriya muṟaiyāta laṟika. ceñcuṭar nikaḻvu pēriruḷaip pōkkip picirppaṭalattaik keṭukka, maṭaṅkaṟṟī veḷḷattaic cuvaṟac ceyyumeṉa vaṟika.
ik kūṟiyavāṟṟāl, ciṉaṅkeḻu kurucil, niṉ uṭaṟṟici ṉōrkku, cāṟu puraiyum niṉ toḻiloḻittu, tuñcaluṟū um pakalpuku mālai, ñāyiṟupaṭṭa akaṉṟuvaru kūṭṭattuc ceñcuṭar nikaḻviṉaiyum, poṅku picir nuṭakkiya maṭaṅkaṟ ṟīyiṉaiyum aṉaiyai eṉa muṭikka. viḻākkālam naṇiyār, cēyār, ciṟiyār, periyār, uṭaiyār, illār, iḷaiyār, mutiyār ellārkkum iṉpam ceytal pōlac cēramāṉum ellārkkum taṉ āṭciyāl iṉpam ceytaliṉ, “amcāṟu puraiyum niṉ toḻil” eṉṟār. iṉpañ ceyvatait tavirttup pakaivarkkut tuṉpam ceytal paṟṟi, “niṉtoḻil oḻittu...... aṉaiyai” yeṉṟār. oḻit teṉṉum viṉaiyeccam aṉaiyaiyeṉṉum kuṟippuviṉai koṇṭatu. ākkam varuvittuk koḷka.
1-3. ikal ......... nāṭu
urai :
kaṟuttōr - niṉṉaip pakaittavar; ikalperumaiyiṉ paṭai kōḷ añcār - karuttil pakaimai peri tāyiruttalpaṟṟip paṭaiyeṭuttaṟku añcārāy; cūḻātu tuṇital allatu - kālam iṭam vali mutaliyavaṟṟai ārāyāmal pōr ceyyat tuṇivatēyaṉṟi; nāṭu - tam nāṭṭai; uṭaṉ kāval vaṟitu etirār - palarāyk kūṭik kāttaṟkuc ciṟitum māṭṭārāvarkāṇ eṉṟavāṟu.
ikal, māṟupāṭu. iḵtu uḷḷattē mikkavaḻi, aṟivu toḻil ceyyāmaiyiṉ, ciṉattiṟ kiraiyāki mēl viḷaiyum payaṉum ārāyntilar eṉpār, “ikal perumaiyiṉ paṭaikōḷ añcār” eṉṟum, “cūḻātu tuṇita lallatu” eṉṟum kūṟiṉār. cūḻntavaḻit tamatu ciṟumaiyum niṉ perumaiyum iṉitu teḷintu viḷaiyak kaṭava tuṉpat tukkum paḻikkum añcuva reṉpār, “añcā” reṉṟum, palarāyk kūṭik kākkiṉum kāval nirampātu eṉṟaṟku “uṭaṉ kāvaletirār” eṉṟum kūṟiṉār. oru ciṟitu pōtum avarāl etirttu niṟka muṭiyātu eṉpatu “vaṟitu” eṉpataṉāl vaṟpuṟuttappaṭukiṟatu. paḻaiyavuraikārar, “ikal perumaiyiṉ eṉpataṟku ikalāṉatu peritākaiyāṉē” eṉṟum, “ikaleṉ ṉum eḻuvāykkup perumaiyai viṉainilaippayaṉilaiyākak koḷka” eṉṟum, “añcā reṉpatu viṉaiyeccamuṟ” ṟeṉṟum, “paṭaikōḷait tuṇitaleṉak kūṭṭuka,” veṉṟum, “uṭaṉkāva letirāreṉṟatu, palarum tammuṭ kūṭiyum kākkamāṭṭā reṉṟavā” ṟeṉṟum kūṟuvar.
itukāṟum kūṟiyatu: ciṉaṅkeḻu kuricil, niṉṉaik kaṟuttavar, ikal perumaiyiṉ paṭaikōḷañcārāyc cūḻātu tuṇitalallatu nāṭu uṭaṉ kāval etirār; maṭam perumaiyiṉ niṉ paṇpu naṉkaṟiyār; niṉ uṭaṟṟiciṉōrkku, niṉ toḻi loḻittu, nī tuñcaluṟūum pakal puku mālai, urutteḻu veḷḷam paravutalāl, akaṉṟu varukūṭṭattuc ceñcuṭar nikaḻviṉaiyum maṭaṅkaṟ ṟīyiṉaiyum aṉaiyai yākiṉṟāy eṉṟu viṉaimuṭivu ceyka. paḻaiyavuraikārar, “niṉṉoṭu kaṟuttōr tam maṭam perumaiyāl niṉ muṉkuṭi mutalvarkku aṟivu valiyuṟuttum cāṉṟōrai yotta niṉ cūḻccip paṇpuṭaimai yaṟikiṉṟilar; nītāṉ cūḻcciyuṭaiyaiyē yaṉṟik kurucilē, niṉṉuṭaṟṟiciṉōrkkup pōr ceyyumiṭattu maṭaṅkaṟ ṟīyiṉ aṉaiyai; ataṉaiyum aṟikiṉṟila rātalāl, avar tam ikal perumaiyāṉē añcārāyp paṭaikōḷait tuṇitalallatu nāṭṭaic ciṟitum uṭaṉkāvaletir koḷḷār eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka,” eṉa muṭippar.
“itaṉāṟ colliyatu, avaṉ cūḻcciyuṭaimaiyum veṉṟic ciṟappum uṭaṉ kūṟiyavāṟāyiṟṟu,” eṉpatu paḻaiyavurai.
3. niṟantikaḻ pāciḻai
1.	uravō reṇṇiṉu maṭavō reṇṇiṉum
	piṟarkku nīvāyi ṉallatu niṉakkup
	piṟaruvama mākā voruperu vēntē....
	marutañ cāṉṟa malartalai viḷaivayaṟ
5.	ceyyu ṇārai yoyyu makaḷir
	iravum pakalum pāciḻai kaḷaiyār
	kuṟumpal yāṇark kuravai yayarum
	kāviri maṇṭiya cēyviri vaṉappiṟ
	pukāarc celva pūḻiyar meymmaṟai
10.	kaḻaivirin teḻutaru maḻaitavaḻ neṭuṅkōṭṭuk
	kollip poruna koṭittērp poṟaiyaniṉ
	vaḷaṉu māṇmaiyuṅ kaivaṇ maiyum
	mānta raḷaviṟan taṉaveṉap paṉṉāḷ
	yāṉceṉ ṟuraippavun tēṟār piṟarum
15.	cāṉṟō ruraippavun teḷikuvar kolleṉa
	āṅkumati maruḷak kāṇkuval
	yāṅkuraip pēṉeṉa varuntuval yāṉē.
tuṟai	:	centuṟaip pāṭāṇpāṭṭu
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkku
peyar	:	niṟantikaḻ pāciḻai
1-3. uravōr .......... vēntē
urai :
uravōr eṇṇiṉum maṭavōr eṇṇiṉum - aṟivuṭai yōrai yeṇṇiṉālum aḵtu illāta maṭavōrai yeṇṇiṉālum; piṟarkku nī uvamam vāyiṉallatu - piṟarkku nī uvamamāka vāyppataṉṟi; niṉakkup piṟar uvamamākā - niṉakkup piṟar uvamamākalākāta; oru peru vēntē - oppaṟṟa perumaiyai yuṭaiya vēntē eṉṟavāṟu.
uyarntōr maṭavōr eṉṟa irutiṟattōr perumai kūṟaluṟuvārkku avariṉ uyarntōrai yuvamamāka vuraittal vēṇṭu meṉpatu poruḷilakkaṇa mātaliṉ (tol. uvama. 3), uyarvaṟa vuyarnta niṉṉaiyē avarkaṭku uvamamāka vuraittaṟ kamaintaṉai yeṉpār, “piṟarkku nī vāyiṉallatu niṉakkup piṟaruvama mākā vēntē” yeṉṟum, ākāmaikku ētu niṉatu uyarvaṟa vuyarnta perumai yeṉpār, “oru peru vēntē” eṉṟum kūṟiṉār. uravōr, paṭai maṭampaṭutalaṟiyāta aṟivuttiṇmai yuṭaiyōr; maṭavōr, koṭaikkaṇ maṭampaṭuvar; “koṭaimaṭam paṭutalallatu, paṭaimaṭam paṭāṉ piṟar paṭaimayak kuṟiṉē” (puṟam. 142) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. perumai, uyarvu kuṟittu niṉṟatu. iṉi uravōrtām eṇṇiṉum maṭavōrtām eṇṇiṉum, irutiṟattōrum niṉṉaiyē uvamamākak koṇṭuraippa reṉṟumām.
4-9. marutam ........... meymmaṟai
urai :
marutam cāṉṟa - maruta vaḷam amainta; malar talai viḷai vayaṟ ceyyuḷ - virinta iṭattaiyuṭaiya viḷaipulaṅkaḷākiya kaḻaṉikkaṇṇē yulavum; nārai oyyum makaḷir - nāraikaḷai yōppum makaḷir; iravum pakalum pāciḻai kaḷaiyār - iravu pakaleṉṟa irupōtiṉum tāmaṇinta paciya poṉṉāṟ ceyta iḻaikaḷaik kaḷaiyārāy; kuṟumpal yāṇark kuravai yayarum - oṉṟaṟkoṉṟu aṇittāyp palavākiya iṭaṅkaḷilē putiya putiya kuravaik kūttiṉai yāṭi makiḻum; kāviri maṇṭiya - kāviriyāṟṟiṉ nīr mikkuḷḷa; cēy viri vaṉappiṉ - neṭuntolaivilēyē virintu tōṉṟum aḻakiṉaiyuṭaiya; pukārc celva - pukār nakarattaiyuṭaiya celvaṉē; pūḻiyar meymmaṟai - pūḻināṭṭārkku meypuku karuvi pōṉṟavaṉē eṉṟavāṟu.
marutattiṇaik kuriya poruḷ palavum kuṟaivaṟa niṟain tirukkumāṟu tōṉṟa, “marutañ cāṉṟa malartalai viḷaivayal” eṉṟum, āṅkuṟaiyum uḻavar makaḷir vayaṟkaṇ viḷaipayirai nāraikaḷ mitittuc citaikkāvaṇṇam ōppum ceykaiyiṉarā talai, “ceyyuḷ nārai yoyyum makaḷir,” eṉṟum kūṟiṉār. vittiya voṉṟu āyiramāka viḷaitaliṉ, celvak kaḷippāl iravu pakal eññāṉṟum viḷaiyāṭṭiṉai virumpi yoḻuku kiṉṟā reṉpār, “iravum pakalum pāciḻai kaḷaiyār, kuṟumpal yāṇark kuravai yayarum” eṉṟār. paḻaiyavuraikārar, “iravum pakalum kuravaiyayaru meṉak kūṭṭuka” veṉṟum, “maruta meṉṟatu, marutanilat taṉmaiyai” yeṉṟum, “kuṟumpal kuravai yeṉṟatu, oṉṟu āṭum iṭattiṟku oṉṟu aṇiyatāy avaitām palavā yirukkiṉṟa kuravai yeṉṟavāṟu” eṉṟum, “kuravai yayarum pukār eṉavum, kāviri maṇṭiya pukār eṉavum kūṭṭuka” eṉṟum kūṟuvar.
kāviri pāytalāl nīrvaḷam ciṟattaliṉ, vāṉaḷāva vuyarnta cōlaikaḷum koṭimāṭap perumaṉaikaḷum cēymaik kaṇṇē kāṇpārkku aḻakiya tamatu kāṭciyiṉai vaḻaṅkum ciṟappu viḷaṅka, “cēyviri vaṉappiṟ pukār” eṉṟum, ataṉāṟ celva mikuti tōṉṟa, “celva” eṉṟum kūṟiṉār. pūḻiyar, pūḻi nāṭṭār; in nāṭum cērark kuriyatu; “palvēṟ pūḻiyar kōvē” (patiṟ. 84) eṉṟu piṟarum cēravēntaraik kūṟutal kāṇka.
10-11. kaḻai ............... poṟaiya
urai :
kaḻai virintu eḻutaru - mūṅkilkaḷ virinteḻukiṉṟa; maḻai tavaḻ neṭuṅkōṭṭu - mēkaṅkaḷ tavaḻum neṭiya ucciyai yuṭaiya; kollip poruna - kollimalaikkut talaivaṉē; koṭit tērp poṟaiya - koṭiyuyarttiya tērkaḷaiyuṭaiya malaināṭṭaracē eṉṟavāṟu.
mūṅkilkaḷ virintu vaḷarum iyalpiṉavātaliṉ, “virin teḻutaru” eṉṟār. kolli, kollimalai; itaṉaic cūḻntanāṭu, kollikkūṟṟameṉṟum vaḻaṅkum. poṟai, malai. cēranāṭu malaināṭātaliṉ, cērar poṟaiya reṉavum kūṟappaṭuvar.
11-17. niṉ vaḷaṉum .............. yāṉē
urai :
niṉ vaḷaṉum āṇmaiyum kaivaṇmaiyum māntar aḷaviṟantaṉa eṉa - niṉṉuṭaiya celvamum vīramum koṭaiyum makkaḷ ārāycciyellaiyaik kaṭantaṉavākum eṉṟu; yāṉ paṉṉāḷ ceṉṟu uraippavum tēṟār - yāṉ palanāḷum ceṉṟu uraittēṉākavum niṉ pakaivar teḷiyārāyiṉār; piṟarum cāṉṟōr uraippat teḷikuvar kolleṉa - piṟarākiya cāṉṟōraik koṇṭu terivippiṉ avar teḷivareṉa muyaṉṟavaḻiyum; āṅkum matimaruḷak kāṇ kuval - appōḻtum avar aṟivumayaṅki yiruppataiyē kaṇṭēṉ; yāṅku uraippēṉ eṉa yāṉ varuntuval - ataṉāl avarkaṭku evvāṟu kūṟit teḷivikka muṭiyu meṉṟu niṉaintu varuntukiṉṟēṉ eṉṟavāṟu.
vaḷam mutaliyaṉa muṟaiyē poruḷvali, taṉ tōḷ vali, tuṇaivali, paṭaivali mutaliyavaṟṟaic cuṭṭi niṟṟalāl, ivaṟṟait tām eṭuttōtiyavāṟṟai, “māntar aḷaviṟantaṉa veṉap paṉṉāḷ yāṉ ceṉṟuraippavum” eṉṟār. orunāḷoḻiyiṉum paṉṉāḷuraippiṉ aṟivu teḷikuva reṉṉum tuṇivāl, “paṉṉāḷ ceṉṟu uraippavum tēṟār” eṉṟār. “uraippavum eṉṟa ummai tāmē aṟiyak kaṭavataṉai yām collavum aṟikilareṉac ciṟappummai”, eṉṟum, “piṟarum eṉṟa vummai acainilai” yeṉṟum paḻaiyavuraikārar kūṟuvar. kūṟappaṭum poruḷai nōkkātu kūṟuvōr takuti nōkkum melliyar pōlum eṉṟu karutip piṟarākiya cāṉṟōrai viṭuttavaḻiyum, avarpāl mayakkamē pulappaṭuvatāyiṟ ṟeṉpār, “āṅkum matimaruḷak kāṇkuval” eṉṟum, attuṇai maṭamai niṟaintōrai oṟuppatu aṟa mākātākaliṉ, avarporuṭṭu iraṅkuvatallatu piṟi toṉṟum ceytaṟ kiṉmaiyiṉ, “varuntuval yāṉē” eṉṟum kūṟiṉār. yāṅ kuraippēṉeṉa mīṭṭum avar kaṭkut takuvaṉa kūṟit teruṭṭaṟkaṇ tam viḻaiviruppataip pulappaṭuttuvataṉāl, avarpāl aruḷalaiyē vēṇṭiṉā reṉpatu karuttāyiṟṟu.
“cāṉṟōr uraippat teḷikuvar kolleṉa eṉṟataṉ piṉ, karutiṉ eṉa oru col varuvittu ataṉaik kāṇkuva leṉṉum viṉaiyoṭu muṭikka” eṉpar paḻaiyavuraikārar.
itukāṟuṅ kūṟiyatu: oruperu vēntē, pukārc celva, pūḻiyar meymmaṟai, kollip poruna, koṭittērp poṟaiya, niṉvaḷaṉum āṇmaiyum kai vaṇmaiyum māntar aḷaviṟantaṉa eṉappaṉṉāḷ ceṉṟu yāṉ uraippavum niṉ pakaivar tēṟār; piṟa cāṉṟōruraippat teḷikuvar kolleṉa muyaṉṟavaḻi āṅkum mati maruḷak kāṇkuval; yāṅkuraippēṉ eṉa varuntuval: ākavē avarai aṟiyāmai yuṭaiyar eṉṟeṇṇi aruḷutal vēṇṭum eṉṟu muṭikka. iṉip paḻaiyavurai, “peru vēntē, pukārc celva, pūḻiyar meymmaṟai, kollip poruna, poṟaiya, niṉ pakaivar niṉvaḷaṉum āṇmaiyum kaivaṇmaiyum ulakattu makkaḷ aḷavaik kaṭantaṉa; avaṉoṭu māṟupaṭuvatu numakku  uṟutiyaṉṟeṉap paṉṉāḷ yāṉ collavum tēṟiṟṟilar; tēṟārāyiṉum ulakattu matippuṭaiya cāṉṟōr collat tām tēṟuvarō veṉak karutiṉ avar coṉṉaviṭattum avarkaḷ matimaruṇṭatuvē kāṇāniṉṟēṉ; ākalāṉ niṉ perumaiyai avarkaṭku yāṅkuraippēṉeṉa varuntā niṉṟēṉ yāṉ; iḵtu eṉṉuṟu kuṟai; itaṉai yaṟintu nī avarpāl aruḷa vēṇṭuvaleṉa viṉaimuṭivu ceyka,” eṉṟu kūṟum.
“itaṉāṟ colliyatu, avaṉ veṉṟikku aṭiyākiya celvamum nuṇmaiyum kaivaṇmaiyum uṭaṉ kūṟiya vāṟṟāṉ avaṉ veṉṟic ciṟappuk kūṟiyavāṟāyiṟṟu”.
`niṟantikaḻ pāciḻai’ eṉṟa toṭaramainta mūlappakuti kiṭaittilatu.
4. nalampeṟu tirumaṇi
1.	kēḷvi kēṭṭup paṭiva moṭiyātu
	vēḷvi vēṭṭaṉai yuyarntō ruvappac
	cāyaṟal kaṭukkun tāḻiruṅ kūntal
	vēṟupaṭu tiruvi ṉiṉvaḻi vāḻiyar
5.	koṭumaṇam paṭṭa viṉaimā ṇaruṅkalam
	pantarp payanta palarpukaḻ muttam
	varaiyaka naṇṇik kuṟumpoṟai nāṭit
	teriyunar koṇṭa ciraṟuṭaip paimpoṟik
	kavaimaraṅ kaṭukkuṅ kavalaiya maruppiṟ
10.	puḷḷi yiralait tōlū ṉutirttut
	tītukaḷain teñciya tikaḻviṭu pāṇṭiṟ
	paruti pōkiya puṭaikiḷai kaṭṭi
	eḵkuṭai yirumpi ṉuḷḷamaittu vallōṉ
	cūṭu nilaiyuṟṟuc cuṭarviṭu tōṟṟam
15.	vicumpāṭu marapiṟ paruntū ṟaḷappa
	nalampeṟu tirumaṇi kūṭṭu naṟṟōḷ
	oṭuṅkī rōti yoṇṇutal karuvil
	eṇṇiyaṉ muṟṟi yīraṟivu purintu
	cālpum cemmaiyu muḷappaṭap piṟavum
20.	kāvaṟ kamainta varacutuṟai pōkiya
	vīṟucāl putalvaṟ peṟṟaṉai yivaṇark
	karuṅkaṭa ṉiṟutta ceruppukaṉ muṉpa
	aṉṉavai maruṇṭaṉe ṉallē ṉiṉvayiṉ
	muḻutuṇarn toḻukku naraimū tāḷaṉai
25.	vaṇmaiyu māṇpum vaḷaṉu meccamum
	teyvamum yāvatun tavamuṭai yōrkkeṉa
	vēṟupaṭu naṉantalaip peyarak
	kūṟiṉai perumaniṉ paṭimai yāṉē.
tuṟai	:	centuṟaip pāṭāṇpāṭṭu
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkku
peyar	:	nalampeṟu tirumaṇi
3-17. cāyaṟal .......... karuvil
urai :
cāy aṟal kaṭukkum - nuṇṇiya karumaṇalai yokkum; tāḻ iruṅ kūntal - tāḻnta kariya kūntalaiyum; koṭumaṇam paṭṭa viṉai māṇ aruṅkalam - koṭumaṇam eṉṉum ūrilē uṇṭākiya ariya kalaṉkaḷaiyum; pantar payanta palar pukaḻ muttam - pantar eṉṉum ūriṭattē peṟṟa palarum pukaḻkiṉṟa muttukkaḷaiyum; varai yakam naṇṇi - perumalai
kaḷai yaṭaintu avaṟṟiṭattum; kuṟumpoṟai nāṭi - ciṟu ciṟu malaikaḷai yaṭaintu avaṟṟiṭattum tēṭi; teriyunar koṇṭa -  kuṟṟamaṟa ārāyntukoḷḷum aṟiviṉai yuṭaiyōr koṇṭa; ciraṟuṭaip paimpoṟi - citaṟik kiṭattalaiyuṭaiya paciya poṟikaḷaiyum; kavaimaram kaṭukkum kavalaiya maruppiṉ - kavaikkōl pōlak kiḷaittalai
yuṭaiya kompiṉaiyum; puḷḷi iralaittōl - puḷḷiyiṉaiyu muṭaiya māṉtōlaik koṇṭu; ūṉ utirttu - ataṉ uṭpuṟattut tacaiyaik kaḷaintu; tītu kaḷaintu - ēṉai aḻukkukaḷaiyum pōkki; eñciya tikaḻ viṭu - eñci niṉṟa oḷi vīcukiṉṟa; pāṇṭiṟ paruti pōkiya puṭai - vaṭṭamāka aṟutta tōliṉ viḷimpilē; kiḷai kaṭṭi - iṉamākac cērak kaṭṭi; eḵkuṭai irumpiṉ - kūrmaiyaiyuṭaiya vūciyāl; vallōṉ - toḻil vallavaṉ; uḷḷamaittu - uṭpuṟattē maṇikaḷaip patittu aḻakuṟa aṇi ceytu; cūṭu nilaiyuṟṟu - cūṭutaṟkuriya nilaimaiyiṉai yuṟuvittu; cuṭar viṭu tōṟṟam - oḷi tikaḻkiṉṟa tōṟṟattaip peṟuvittalāl; vicum pāṭu marapiṉ - vicumpilē paṟakkum muṟaimaiyiṉai yuṭaiya; paruntu ūṟu aḷappa - paruntāṉatu ūṉeṉṟu karuti yataṉai yuṟṟuk kavartaṟku niṉaiyumāṟu; nalam peṟu tirumaṇi - nalam peṟṟa uyariya at tōṟpaṇiyākiya maṇiyai; kūṭṭum naṟṟōḷ - aṇikiṉṟa nalla tōḷiṉaiyum; oṭuṅkī rōti - oṭuṅkiya curuḷ eṉṉum pakutiyāṉa kūntalaiyum; oṇṇutal - oḷḷiya neṟṟiyiṉaiyum; vēṟupaṭu tiruviṉ - piṟappāl tirumakaḷiṉ vēṟupaṭṭā ḷeṉṉum ciṟappeytiya māṇpiṉaiyumuṭaiya niṉ tēviyiṉuṭaiya; niṉvaḻi vāḻiyar - niṉ kuṭivaḻi nīṭu vāḻvataṉ poruṭṭu; karuvil - karuviṭattē yamaintu eṉṟavāṟu.
meṉmaiyum nuṇmaiyu muṭaimaipaṟṟik karumaṇalai “cāyaṟal” eṉal vēṇṭiṟṟu. tāḻ iruṅ kūntal - mutukiṭattē tāḻnta kariya kūntal;  “puṟantāḻ piruḷiya piṟaṅkukura laimpāl” (akam : 126) eṉṟu piṟaruṅ kūṟutal kāṇka. kūntalaiyum, tōḷiṉaiyum nutaliṉaiyumuṭaiya tēviyiṉatu karuvil eṉak kūṭṭuka. tāḻiruṅ kūntaleṉṟavar maṟupaṭiyum oṭuṅkī rōti yeṉṟatu, kūntaliṉ nīṭciyum niṟappolivum potup paṭak kūṟi, ataṉaic curuḷ eṉṉum pakutiyāka muṭikkum ciṟappiṉai yuṇarttaṟku. tirumakaṭkuriya uruvum piṟa nalaṅ kaḷum poruntip piṟappoṉṟiṉāl vēṟupaṭuvatu kuṟittut tēviyai, “vēṟupaṭu tiru” eṉṟār. vēṟupaṭu tiruviṉ eṉpataṟkup paḻaiyavuraikārar, “vēṟupaṭu tiruviṉ eṉṟatu, ivaḷukkuk kūṟiya kuṇaṅkaḷāl avaḷiṉ vēṟākiya niṉ tēvi eṉṟavā” ṟeṉṟum, “tiruviṉ eṉṉum iṉ acai nilai” yeṉṟum kūṟuvar.
koṭumaṇam, pantar eṉpaṉa, akkālattē ciṟappuṟṟirunta ūrkaḷ. viṉaimāṇ aruṅkalam, toḻilnalattāl māṇpuṟṟa aṇikalaṉkaḷ. palar, palanāṭṭavar.
vēḷviceytaṟkaṇ, ataṉaic ceyvōr nallilakkaṇam amainta puḷḷimāṉiṉ tōlait tūymaiceytu pōrttuk koḷpavātaliṉ, ataṉai, māṉilakkaṇam terintāraik koṇṭu peṟutal vēṇṭi viṭuttaliṉ, avarait “teriyunar” eṉṟum, avarkaḷ ataṉai nāṭip peṟumāṟu kūṟuvār. “varaiyakam naṇṇik kuṟumpoṟai nāṭit teriyunar” eṉṟum kūṟiṉār. varaiyakam, perumalaittoṭar. kuṟum poṟai, ciṟu kuṉṟukaḷ niṟainta malaippakkam. kocci nāṭṭup pakutikaḷai iṭaikkālak kalveṭṭukkaḷ neṭum poṟai nāṭeṉṟum kuṟumpoṟai nāṭeṉṟum (A.R.No. 321 of 1924) kūṟukiṉṟaṉa. ivviṭattai naṇṇi nāṭutaliṉ, uyariya māṉ vakaikaḷ avviṭattē vāḻtal peṟṟām. nallilakkaṇam amainta māṉiṉnalam kūṟuvār, kiḷaitta kompuṭaimaiyum, uṭaleṅkum citaṟiya puḷḷiyuṭaimaiyum vitantu, “paim poṟik kavaimaram kaṭukkum kavalaiya maruppiṟ puḷḷiyiralai” yeṉṟār. “varaiyeṉṟatu perumalaiyai” yeṉṟum, kuṟum poṟai yeṉṟatu “ataṉai yaṇainta ciṟu poṟṟaikaḷai” yeṉṟum, “teriyunar kōṭal, ilakkaṇak kuṟṟamaṟa ārāyntu kōṭal” eṉṟum, “paimpoṟi yeṉṟatu cevvikaḷaiyuṭaiya puḷḷikaḷai” yeṉṟum, “mēṟ puḷḷiyiralai yeṉṟataṉai ataṉ cātippeyar kūṟiyavāṟākak koḷka” eṉṟum paḻaiyavurai kūṟum. ciraṟutal, citaṟutal. kavalai, kavarttal.
vēḷvi ceyvōṉ māṉ tōlaip pōrttukkoḷḷa, avaṉ maṉaivi attōlai vaṭṭamāka aṟuttu ataṉaic cuṟṟilum muttukkaḷaiyum piṟa vuyariya maṇikaḷaiyum kaṭṭi, naṭuvē uyariya māṇikkam maṇikaḷait taittut tōḷiṭattē aṇivaḷpōlum, īṇṭu āciriyar aracamātēvi ivvāṟu aṇintāḷeṉṟaliṉ. mayir mutaliyaṉa mūṭip poliviṉṟi yirukkum pakutiyait tītu eṉa vilakkutalāl, “tītu kaḷain teñciya tikaḻviṭu pāṇṭiṟ paruti” eṉṟum, vaṭṭamāṉa tōlaip “pāṇṭiṟ paruti” yeṉṟum, ataṉ viḷimpilē koṭumaṇattuk kalattaiyum pantariṭattup peṟṟa muttiṉaiyum iṉañcērak kaṭṭiṉāreṉṟaṟku, “puṭaikiḷai kaṭṭi” yeṉṟum, uḷḷiṭattē tāmarai mutaliya pūvaip pōlum aḻakiya vēlaippāṭṭiṉaic civanta māṇikka maṇi koṇṭu  toḻil vallunar, ceytataṉai “vallōṉ eḵkuṭai yirumpiṉ uḷḷamaittu” eṉṟum, avvāṟu amaittalāl cūṭutaṟkuriya nilaiyuṟuvatāl, “cūṭu nilaiyuṟṟu” eṉṟum kūṟiṉār. uṟuvit teṉaṟpālatu, “uṟṟu” eṉa vantatu. civanta maṇikaḷ iṭaiyē patikkappeṟṟuc cevvoḷi kāṉṟu tikaḻtal kaṇṭu, ūṉeṉṟu karutip paruntu kavarntu cellak karutumeṉpār, “vicumpāṭu marapiṟ paruntū ṟaḷappa” eṉṟār. ūṉ tēṭi yuṟṟuṇṭu payiṉṟa kūriya pārvai yiṉaiyuṭaiya paruntiṉai mayakkumāṟu civanta oḷikoṇṭu viḷaṅkum maṇiyātalpaṟṟi, “nalam peṟu tirumaṇi” eṉap paṭṭatu. poṉṉiṭaip patittup poli vuṟuttap peṟum māṇikkamaṇi,  tōliṭaip patittavaḻiyum taṉ nalloḷi kuṉṟātu tikaḻum ciṟappuk kuṟittu ivvāṟu nalampeṟu tirumaṇi yeṉṟa nalattāl, ippāṭṭiṟku “nalampeṟu tirumaṇi”yeṉṟu peyarāyiṟṟeṉa vaṟika. iṉip paḻaiya vuraikārar, “nalampeṟu tirumaṇi yeṉṟatu maṇiyaṟivārāl ituvē nallateṉṟu collappaṭu talaiyuṭaiya tirumaṇi yeṉṟavāṟu; ic ciṟappāṉē itaṟku nalampeṟu tirumaṇi yeṉṟu peyarāyiṟṟu” eṉpar.
itaṉkaṭ kūṟiyavaṟṟait tokuttu nōkkiṉ, tāḻiruṅ kūntalaiyum, tirumaṇi kūṭṭum naṟṟōḷaiyum, ōtiyaiyum, oṇṇutalaiyum, vēṟupaṭu tiruviṉaiyumuṭaiya niṉ tēviyiṉ karuvilē eṉpatām. iṉi, ippakutikkaṇ vantavaṟṟiṟku uraikkuṟippuk kūṟuluṟṟa paḻaiyavuraikārar, “kavalaiya veṉṉum akaram ceyyuḷ vikāra” meṉṟum, pāṇṭi leṉṟatu, vaṭṭamāka aṟutta tōliṉai yeṉṟum, “paruti pōkiya puṭai yeṉṟatu, vaṭṭamākap pōṉa attōlatu viḷimpiṉai” yeṉṟum, “eḵkuṭai yirumpiṉ uḷḷamait teṉṟatu, kūrmaiyaiyuṭaiya karuvikaḷāl attōluṭ ceyyum toḻilkaḷellām ceytamait teṉṟavā” ṟeṉṟum, amaitteṉṟataṉai “amaippaveṉat tirikka” veṉṟum, vallōṉāl eṉa virittu “vallōṉāl niṉ tēvi cūṭutal nilaiyuṟutalāl eṉka” eṉṟum, “vallōṉ yākam paṇṇuvikka vallavaṉ” eṉṟum, “tōṟṟa meṉṟatu, tōṟṟamuṭaiya attōliṉai” yeṉṟum kūṟuvar. karuvil eṉpataṉōṭu amainteṉa oru col varuvittu, vāḻiya reṉṟa muṟṟeccattukku muṭipākkātu, “vāḻiyareṉṉum viṉaiyeccattiṉaic cūṭu nilaiyuṟṟu eṉṉum viṉaiyoṭu muṭikka” eṉpar paḻaiyavuraikārar.
18-21. eṇṇiyal ......... peṟṟaṉai
urai :
eṇ iyal muṟṟi - eṇṇappaṭukiṉṟa tiṅkaḷ pattum nirampi; īr aṟivu purintu - iruvakai yaṟivum amaintu; cālpum cemmaiyum uḷappaṭap piṟavum - cālpum naṭuvu nilaiyu muḷḷiṭṭa piṟa naṟpaṇpukaḷum; kāvaṟ kamainta aracu tuṟai pōkiya vīṟu cāl - nāṭu kāttaṟku vēṇṭum araciya laṟivu vakai palavum muṟṟak kaṟṟuttuṟaipōkiya ciṟappum niṟainta; putalvaṟ peṟṟaṉai ivaṇarkku - naṉmakaṉaip peṟṟuḷḷāy in nilavulakattu vāḻvārporuṭṭu eṉṟavāṟu.
karuvaḷartaṟkuriya kālattai ovvoru tiṅkaḷāka veṇṇupavātaliṉ. “eṇṇiyal muṟṟi” yeṉṟār. īraṟivu - iruvakai yaṟivu: avai iyaṟkaiyum ceyaṟkaiyumākiya iru vakai yaṟivukaḷ. iyaṟkaiyāya kaṇṇoḷi yillārkku ēṉai ñāyiṟṟoḷi mutaliyaṉa payaṉpaṭāmaipōla. iyaṟkaiyāya uṇmaiyaṟivillārk kalvi kēḷvikaḷāṉām ceyaṟkaiyaṟivu payaṉpaṭātākaliṉ, “īraṟivu purintu” eṉṟāreṉṟumām. immai maṟumai yaṟivukaḷumām. periya aṟiveṉiṉumamaiyu meṉpar paḻaiyavuraikārar. cālpu, naṟkuṇaṅkaḷiṉ niṟaivu; aṉpu, nāṇ, oppuravu, kaṇṇōṭṭam, vāymai eṉṟa aintiṉ niṟaivu. aracāḷum tiṟaṉum karuvilē vāykkun tiruveṉṟaṟku, “kāvaṟkamainta aracu tuṟai pōkiya vīṟu” eṉṟār. piṟanta piṉpē ivai yāvum peṟaṟ kuriyavāyiṉum, ivaṟṟiṉ pēṟu iṉitu poruntutaṟkuriya nalvāyppuk karuvilē uṇṭāva tākaliṉ, ivvāṟu kūṟiṉār eṉa aṟika. ikkaruttē, “peṟumavaṟṟuḷ yāmaṟiva tillai aṟivaṟinta, makkaṭpē ṟalla piṟa” (kuṟaḷ. 61) eṉpuḻiyum amaintukiṭattal kāṇka. peṟṟaṉai yeṉpataip paḻaiyavurai kārar muṟṟeccamākki mēl varuvaṉavaṟṟōṭu muṭippar. aracaṉatu putalvaṟpēṟu avaṉ kōṟkīḻ vāḻvārkku ēmamātal paṟṟi, “ivaṇark” keṉṟār. makkaṭpēṟu, peṟṟōrkkē yaṉṟi ip perunilattu vāḻvārkku nalam payakkum iyalpiṟ ṟeṉpatu paṇṭait tamiḻ naṉmakkaḷ koḷkai. “tammiṉtam makkaḷ aṟivuṭaimai mānilattu, maṉṉuyirk kellām iṉitu” (kuṟaḷ. 68) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka.
1-2. kēḷvi ......... uvappa
urai:
kēḷvi kēṭṭu - arumaṟaip poruḷai aṟivar uraippak kēṭṭu; paṭivam oṭiyātu - avar uraitta virataṅkaḷai mēṟkoṇṭu tavirātoḻuki; uyarntōr uvappa - aṟivu oḻukkaṅkaḷāl uyarnta naṉmakkaḷ maṉamakiḻumpaṭi; vēḷvi vēṭṭaṉai - vēḷvikaḷaic ceytu muṭittāy eṉṟavāṟu.
arumaṟaipporuḷai oruvar tāmē kaṟṟuṇartal kūṭāmaiyiṉ, “kēḷvi kēṭṭu” eṉṟār. kēḷvi, arumaṟaip poruḷ; kēṭṭaṟ kuriyatu atuvākaliṉ, kēṭṭa poruḷai naṭaimuṟaiyil teḷintu nallaṟivu kaivarap peṟutaṟku virata voḻukkam vēṇṭiyiruttalāl, “paṭiva moṭiyātu” eṉṟār. kēṭṭavaṟṟai maṉattāl oṉṟiyiruntuṇartaṟkut tuṇaiceyvatu paṭivameṉa vuṇarka. vēḷvippayaṉ uyarnilai yoḻukkattuc cāṉṟōrkku uvakai payappippatātalāl, “uyarntō ruvappa vēḷvi vēṭṭaṉai” yeṉṟār “āṉṟa kēḷvi yaṭaṅkiya koḷkai, nāṉmaṟai mutalvar cuṟṟamāka, maṉṉa rēval ceyya maṉṉiya, vēḷvi muṟṟiya vāyvāḷ vēntē” (puṟam. 26) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka.
iṉi, paḻaiyavuraikārar, “kēḷvi kēṭṭal - yākam paṇṇu taṟkuṭalāṉa viti kēṭṭal; paṭivam - yākam paṇṇu taṟku uṭalāka muṉpu celuttum virataṅkaḷ. “oṭiyāteṉpatai oṭiyāmal eṉat tirikka” eṉṟum, “vēṭṭaṉai eṉṟataṉai viṉaiyeccamuṟṟākki avviṉaiyeccattiṉai aruṅkaṭaṉ iṟutta eṉṉum viṉaiyoṭu kūṭṭuka” eṉṟum, “uyarntōr tēva” reṉṟum kūṟuvar.
22-28. aruṅkaṭaṉ .......... paṭimaiyāṉē
urai :
aruṅkaṭaṉ iṟutta - in nilavulakattu vāḻvārkku aracarāyiṉār ceytaṟkuriya ariya kaṭaṉkaḷaic ceytu muṭitta; ceruppukal muṉpa - pōrai virumpum valiyiṉaiyuṭai yōy; niṉvayiṉ aṉṉavai maruṇṭaṉeṉ allēṉ - niṉpāl kēḷviyum vēḷviyum putalvaṟpēṟumākiya avai yiṟṟaik kaṇṭu viyappuṟṟē ṉallēṉ; muḻutuṇarn toḻukkum naraimūtāḷaṉai - uṇarat takuvaṉavaṟṟai muḻutum uṇarntu piṟarkkum uṇartti naṉṉeṟi yoḻukappaṇṇum naraiyum mutumaiyumuṭaiya purōkitaṉai; niṉ paṭimaiyāṉ - nī mēṟ koṇṭirukkum tava voḻukkattāl; vaṇmaiyum  māṇpum vaḷaṉum eccamum teyvamum yāvatum tavam uṭaiyōrkku eṉa - koṭaiyum kuṇavamaitiyum celvamum makappēṟum teyvavuṇarvum piṟavum muṉṉait tavamuṭaiyārkkē yuḷavāvaṉa eṉa aṟivuṟutti; vēṟupaṭu naṉantalai peyarak kūṟiṉai - nāṭṭiṉ vēṟupaṭṭa akaṉṟa iṭamākiya kāṭṭiṟkut tavaṅ kuṟittuc cellap paṇittaṉai; peruma - perumāṉē! itu kaṇṭaṉṟē yāṉmaruṭkai yeytuvē ṉāyiṉēṉ eṉṟavāṟu.
aruṅkaṭaṉ iṟutta muṉpa, ceruppukal muṉpa eṉa iyaiyum. makappēṟṟāl ivaṇaraiyum, vēḷvi vēṭṭalāl uyarntōraiyum ōmputalpaṟṟi “aruṅkaṭaṉ iṟutta” eṉṟum, cerumēmpaṭṭārkkaṉṟi ivvaruṅkaṭaṉ eḷitil iṟuk kalākāmai tōṉṟa, “ceruppukal muṉpa” eṉṟum kūṟiṉār. uyar poruḷai yōti yuṇarntum piṟark kuraittum tāṉoḻuka vallavaṉ eṉṟaṟkup purōkitaṉai “muḻutuṇarn toḻukkum naraimū tāḷaṉai” eṉṟār. naraippum mutumaiyu maṉṟi, vaṇmaiyum māṇpu mutalāyiṉa avaṉpāl peruka uḷavātal vēṇṭic cēramāṉ irakkaṅkoṇṭu avaṟṟaip peṟumāṟu aṟivukkoṭai vaḻaṅkiṉāṉ eṉpār, “vaṇmaiyum māṇpum vaḷaṉum eccamum teyvamum yāvatum tavamuṭai yōrkku eṉa” aṟivuṟuttiṉāṉ eṉṟār. eccam pukaḻkkurit tāyiṉum, vaṇmaiyum māṇpum kūṟavē ap pukaḻum avaṟṟiṉ pāl aṭaṅkutalāl makkaṭ pēṟāyiṟṟu. iṉip paḻaiyavurai kārar, “naraimūtāḷaṉai yeṉṟatu, purōkitaṉai” yeṉṟum, “narai mūtāḷaṉaik kūṟiṉai yeṉak kūṭṭi avaṉaic colli yēviṉaiyeṉa orucol varuvittu muṭikka” eṉṟum, “māṇ peṉṟatu māṭcimaiyuṭaiya kuṇaṅkaḷai” yeṉṟum, “ecca meṉṟatu piḷḷaippēṟṟiṉai” yeṉṟum, “teyvameṉṟatu tammāl vaḻipaṭum teyvattiṉai” eṉṟum “tavamuṭaiyōrk keṉac colli yeṉka” eṉṟum, “kūṟiṉai yeṉpatu viṉai yeccamuṟ” ṟeṉṟum, “vēṟupaṭu naṉantalai yeṉṟatu tuṟantu pōyirukkum kāṭṭiṉai” yeṉṟum, “peyara veṉṟatu an naraimūtāḷaṉaik kāṭṭilē peyara vēṇṭi” yeṉṟum kūṟuvar. 
purōkitaṉ ceṉṟa kāṭṭiṉai, “vēṟupaṭu naṉantalai” yeṉṟār, aimpoṟikaḷāṉum āra nukarum nukarccikkiṭaṉākum nāṭṭiṉum, avaṟṟai yaṭakkutaṟkut tuṇaiyākum ciṟappup paṟṟi vēṟupaṭutaliṉ. cēramāṉ, ivvāṟu taṉ paṭimaiyāṉ purōkitaṉait tuṟavumēṟkoḷḷap paṇittamai nōkkiṉ, appurōkitaṉ āṉṟavintaṭaṅkum cālpiṟ kuṟaipaṭṭamaiyum, ataṉai niṟaittukkōṭaṟku vēntaṉ kaṇṇōṭi vēṟupaṭu naṉantalaip peyarttamaiyum peṟṟām. itu kaṇṭaṉṟē yeṉpatu mutalāyiṉa kuṟippeccam.
itukāṟum kūṟiyatu: ceruppukal muṉpa, peruma, tāḻiruṅ kūntalaiyum, naṟṟōḷaiyum, ōtiyaiyum, nutalaiyum tiru viṉaiyumuṭaiya niṉ tēviyiṉ karuvilē, iyal muṟṟi, aṟivu purintu, aracu tuṟai pōkiya putalvaṟ peṟṟaṉai ivaṇar poruṭṭu; uyarntōruvappa vēḷvi vēṭṭaṉai; aṉṉavai kaṇṭu maruṇṭaṉeṉallēṉ; narai mūtāḷaṉai, niṉpaṭimai yāṉ, vēṟupaṭu naṉantalaip peyarak kūṟiṉai; itu kaṇṭaṉṟē maruṭkai yeytuvēṉāyiṉēṉ eṉpatām. iṉip paḻaiya vurai, “vēṭṭaṉai yeṉṟum, peṟṟaṉaiyeṉṟum nī ceyta yākaṅkaḷākiya aṉṉavaiyiṟṟiṟku yāṉ maruṇṭēṉallēṉ, niṉṉai nalvaḻi yoḻukuvittu niṉṟa narai mūtāḷaṉai niṉpaṭimaiyāṉē illaṟa voḻukkiṉai yoḻittut tuṟavaṟa voḻukkilē cella oḻukuvittaṉai; avvāṟu ceyvitta niṉ pēroḻukkattaiyum pēraṟiviṉaiyum terintu yāṉ maruṇṭēṉeṉa viṉai muṭivu ceyka” eṉṟu kūṟum.
“itaṉāṟ colliyatu, avaṉ nalloḻukkamum ataṟkēṟṟa nallaṟivuṭaimaiyum kūṟiyavāṟāyiṟṟu.”
5. tīñcēṟṟi yāṇar
1.	irumpuli koṉṟu peruṅkaḷi ṟaṭūum
	arumpoṟi vayamā ṉaṉaiyai palvēṟ
	polantār yāṉai yiyaṟērp poṟaiya
	vēntarum vēḷirum piṟarum kīḻppaṇintu
5.	niṉvaḻip paṭāa rāyi ṉeṉmik(ku)
	aṟaiyuṟu karumpiṉ tīñcēṟṟi yāṇar
	varunar varaiyā vaḷamvīṅ kirukkai
	vaṉpulan taḻīiya meṉpā ṟōṟum
	marupula viṉaiñar pulavikal paṭuttuk 1
10.	kaḷḷuṭai niyamat toḷvilai koṭukkum
	veḷvara kuḻuta koḷḷuṭaik karampaic
	cennel valci yaṟiyār tattam
	pāṭal cāṉṟa vaippiṉ
	nāṭuṭa ṉāṭal yāvaṇa tavarkkē.
tuṟai	:	centuṟaip pāṭāṇpāṭṭu
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkku
peyar	:	tīñcēṟṟiyāṇar
1-3. irumpuli .............. poṟaiya
urai :
pal vēl polantār yāṉai iyal tērp poṟaiya - palavākiya vēṟpaṭaiyum poṉṉarimālai yaṇinta yāṉaiyum iyalukiṉṟa tērumuṭaiya peruñcēralirum poṟaiyē; irumpuli koṉṟu - periya puliyaik koṉṟu; peruṅ kaḷiṟu aṭūum - ataṉālum cōrvaṭaiyātu uṭaṉ ceṉṟu periya yāṉaiyaik kollukiṉṟa; arum poṟi vayamāṉ aṉaiyai - ariya varikaḷaiyum valiyaiyumuṭaiya arimāviṉai oppāy; eṉṟavāṟu.
peruṅkaḷiṟṟiṉum irumpuli vali mikavuṭaittātaliṉ, ataṉaik koṉṟum cōrvaṭaiyātē iṭaiyaṟaviṉṟip peruṅkaḷiṟṟiṉaiyum kollum peruvaliyuṭaimai tōṉṟa “irumpuli koṉṟu peruṅkaḷiṟu aṭūum” eṉṟār. arimāviṟkup poṟaiyaṉaiyum, pulikku ēṉai vēntaraiyum peruṅkaḷiṟṟukku vēḷir mutalāyiṉāraiyum koḷka. polantār, poṉṉarimālai.
4-7. vēntarum .......... vīṅkirukkai
urai :
vēntarum vēḷirum piṟarum kīḻppaṇintu niṉ vaḻip paṭāa rāyiṉ - muṭivēntarum kuṟunilamaṉṉarum piṟarum niṉṉaik kīḻppaṇintu niṉ viruppiṉvaḻi oḻukārāyiṉ; nel mikku - nel mikku viḷaiya; aṟaiyuṟu karumpiṉ tīñcēṟṟu yāṇar - ataṟkiṭaiyūṟāka vaḷarntu muṟṟiyiruttal paṟṟi veṭṭappaṭṭa karumpiṉatu tīviya cāṟākiya putu varuvāyiṉai; varunar varaiyā vaḷam vīṅku irukkai - avviṭattē varuvōrkku varaiyātu vaḻaṅkum celvam mikunta irukkaikaḷ (ūrkaḷ) eṉṟavāṟu.
nelmikku viḷaitalāl ataṉaiyum, karumpiṉ tīñ cāṟu mēṉ mēlum perukutalāl ataṉaiyum varuvōrkku varaiyātu vaḻaṅkupa eṉpatām. aṟaiyuṟu karumpu. aṟuttalaip poruntiya karumpu. iṟuttal iṟaiyeṉa varutalpōla, aṟuttal aṟaiyeṉa vantatu. nellukku vēliyāka naṭṭa karumpu mika vaḷarntu nelliṉ vaḷarcciyaik keṭuttalāl, aṟukkappaṭṭa karumpu eṉṟaṟku “aṟaiyuṟu karumpu” eṉṟā reṉka. paḻaiya vurai kārarum, “nelmikku aṟaiyuṟu karum peṉṟatu, nelliṉ kaṇṇē annellai nerukki mika eḻuntamaiyāṉē aṟukka luṟṟa karumpeṉṟavāṟu” eṉṟum, “iṉi, anneṟṟāṉ karumpiṉ mika eḻuntu ataṉai nerukkiṉamaiyal annelliṟku iṭa muṇṭāka aṟutta karumpu eṉiṉumām” eṉṟum uraippar. varaiyātu vaḻaṅkiya vaḻiyum vaḷam kuṉṟāmaipaṟṟi, “varaiyā vaḷam vīṅkirukkai” eṉṟār. mikku eṉpatai mika veṉat tirikka.
“tīñcēṟu iṉiya pāku” eṉṟum, “yāṇareṉṟatu, at tīñcēṟṟatu iṭaiyaṟa viṉmaiyai” eṉṟum, “ic ciṟappāṉē itaṟkut tīñcēṟṟiyāṇar eṉṟu peyarāyiṟ” ṟeṉṟum paḻaiyavuraikārar kūṟuvar.
nellukku vēliyāka naṭṭa karumpu mika vaḷarntu ataṉ vaḷarccikku iṭaiyūṟāvatu kaṇṭu ataṉait taṭintupeṟṟa tīñcēṟṟiyāṇarai varunarkku varaiyātu vaḻaṅkuvareṉṟatu, kuṭi puṟantārātu avarkku iṭaiyūṟu viḷaikkum koṭuṅ kōlaracai veṉṟu, avarpāṟ peṟṟa poruḷai varunarkku varaiyātu vaḻaṅkum cēramāṉatu naṟceyal uḷḷuṟut turaittavāṟu.
8-14. vaṉpulam ................ tavarkkē
urai :
vaṉpulam taḻīiya meṉpāl tōṟum - vaṉṉilaṅkaḷaic cāravuḷḷa maruta nilaṅkaḷtōṟum; marupula viṉaiñar - vittiyatu muḷaiyāta kaḷarnilattē toḻiliṉaic ceyyum maṟavar; pulavikal paṭuttu - am marutavayalkaḷaik kōṭal kuṟittu nikaḻttum māṟupāṭṭaik keṭuttaḻittu; kaḷḷuṭai niyamattu oḷvilai koṭukkum - avarpāṟ peṟṟuk kaḷviṟkum kaṭaikaḷil kaḷḷiṟku vilaiyākak koṭukkum; veḷvaraku uḻuta koḷḷuṭaik karampai - uḻutu vittiya veḷḷai varakum koḷḷum viḷaiyum karampaiyāy viṭutalāl; cennel valci aṟiyār - avvarakum koḷḷu mallatu cenneṟcōṟu peṟātu varuntupa vākaliṉ, avarkku - av vēntar mutalāyiṉārkku; tattam pāṭal cāṉṟa vaippiṉ nāṭu - tattammuṭaiya pulavar pāṭum pukaḻ amainta ūrkaḷai yuṭaiya nāṭṭai; uṭaṉ āṭal yāvaṇatu - oruṅku āḷuvatu eṅṅaṉam kūṭum eṉṟavāṟu.
eḷitil uḻutu vittutaṟkākāta vaṉṉilattaic cārntuḷḷa maruta vayalkaḷai, “vaṉpulan taḻīiya meṉpāl” eṉṟār. meṉpālil nalla viḷaivu uṇṭātaliṉ, ataṉaik kōṭaṟku ēṉai vaṉpulattu vāḻum marunilattār virumpi muyalpa vātalālum, akkālai meṉpulattu vāḻnar avaroṭu porupa vātalālum, appōril tōṟkum marupula viṉaiñar tampāl uḷḷa varakum koḷḷum taṇṭamākat tarupavāta lālum, “marupula viṉaiñar pulavikal paṭuttu” eṉṟum, at taṇṭapporuḷum kaḷvilaikkē payaṉpaṭukiṟateṉpār, “kaḷḷuṭai niyamattu oḷvilai koṭukkum veḷvara kuḻutakoḷ” eṉṟum kūṟiṉār. marupulam, kaḷarnilam. “marunila muḻutatil eru mikap peytu, vittiṭṭāṅkē koḷḷac, cittat tuṉṉum mattar pōlavum” (tirukkaḻumala mummaṇi. 22 : 16-8) eṉap paṭṭiṉattaṭikaḷ kūṟuvatu kāṇka. vaṉpulan taḻīiya meṉpā leṉṟaliṉ, vaṉpulattār meṉ pulattiṉkaṇ vaḻakkut toṭuppa rātalāl, ataṉaip “pulavikal” eṉṟār. meṉpula viṉaiñarāl pulliyavākak karutappaṭum varakum koḷḷum vaṉpulattārkku oṇ poruḷātalāl, kaḷḷiṟku avaṟṟai uyariya poruḷākak koṭuppa reṉpār, “oḷvilai koṭukkum” eṉṟār. av vaḷam vīṅku irukkaikaḷ veḷvarakum koḷḷum vittum karampaiyāy viṭutalāl, “veḷvara kuḻuta koḷḷuṭaik karampai” yeṉṟār. karampai yeṉpuḻi ātaliṉ eṉa oru col varuvikka. vaḷam vīṅkirukkai, karampaiyātaliṉ eṉa iyaiyum. naṉṉilaṅkaḷai yaḻittuk kaḻutaiyērpūṭṭi veḷvarakum koḷḷum vittutal paṇṭaiyōr muṟai; “iruṅkaḷantōṟum, veḷvāyk kaḻutaip pulliṉam pūṭṭi, veḷḷai varakum koḷḷum vittum, vaika luḻava” (puṟam. 392) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. ivvāṟu tām irukkum irukkaikaḷ karampaiyāy viṭutalāl vēntar mutalāyiṉār cennel luṇaviṉṟi vaṟumaiyuṟṟu valikuṉṟiṉa reṉpār, “cennel valci yaṟiyār” eṉṟum, eṉavē, avartam nāṭṭai iṉitāḷutal illai yeṉṟaṟku, “nāṭuṭa ṉāṭal yāvaṇa tavarkkē” yeṉṟum kūṟiṉār. “pāṭal cāṉṟa vaippiṉ nāṭu” eṉṟatu, nāṭṭiṉ naṉmai kūṟi yiraṅkiyatu.
itukāṟuṅ kūṟiyatu: poṟaiya, nī arumpoṟi vayamāṉ aṉaiyai; vēntarum vēḷirum piṟarum kīḻppaṇintu niṉ vaḻippaṭārāyiṉ, avaruṭaiya vaḷam vīṅkirukkai, karampai yātaliṉ, cennel valci yaṟiyārāyt tattam nāṭuṭaṉāṭal avarkku yāvaṇatām eṉpatām. iṉip paḻaiyavuraikārar, vaṉpulantaḻīi yeṉṟu pāṭaṅ koṇṭu, ataṉaik karampai yoṭu kūṭṭi, iruntu eṉa oru col varuvittu vaṉpulam taḻīi yiruntu eṉṟum, meṉpāltōṟum iruntu eṉṟum iyaittu, “poṟaiya, nī puli koṉṟu kaḷiṟaṭūum vayamāṉ aṉaiyai; ataṉāl vēntarum vēḷirum piṟarum niṉṉaṭik kīḻp paṇintu, tamakkuriya meṉpālkaṭōṟum iruntu muṉ paṇinta vāṟṟiṟ kēṟpa niṉvaḻi yoḻukārāyiṉ, avarkaḷ veḷḷavarakuḻuta koḷḷuṭaik karampaiyākiya vaṉpālilē keṭṭuppō yiruntu āṇṭu viḷainta veḷvaraku uṇpataṉṟit tām paṇṭuṇṇum cennel valci uṇṇak kiṭaiyātapaṭi miṭipaṭukiṉṟār; tattam nāṭṭiṉai oruṅku āḷutal avarkku yāvaṇatu eṉa viṉaimuṭivu ceyka” eṉpar.
“itaṉāṟ colliyatu, avaṉ veṉṟicciṟappuk kūṟiya vāṟāyiṟṟu.”
6. mācita ṟirukkai
1.	kaḷiṟuṭaip peruñcaman tataiya veḵkuyart
	toḷiṟuvāṇ maṉṉar tutainilai koṉṟu
	muracukaṭip paṭaiya varuntuṟaip pōkip
	peruṅkaṭa ṉīntiya maramvali yuṟukkum
5.	paṇṇiya vilaiñar pōlap puṇṇorīip
	peruṅkait toḻutiyiṉ vaṉṟuyar kaḻippi
	irantōr vāḻa nalki yirappōrk
	kīta ṟaṇṭā mācita ṟirukkai
	kaṇṭaṉeṉ celku vantaṉeṉ kālkoṇṭu
10.	karuvi vāṉan taṇṭaḷi corinteṉap
	palvitai yuḻaviṟ cillē rāḷar
	paṉittuṟaip pakaṉṟaip pāṅkuṭait teriyal
	kaḻuvuṟu kaliṅkaṅ kaṭuppac cūṭi
	ilaṅkukatirt tirumaṇi peṟūum
15.	akaṉkaṇ vaippi ṉāṭukiḻa vōyē.
tuṟai	:	centuṟaip pāṭāṇpāṭṭu
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkku
peyar	:	mā cita ṟirukkai
9-15. kāl koṇṭu ......... nāṭukiḻa vōyē
urai:
karuvi vāṉam kāl koṇṭu taṇtaḷi corinteṉa - tokuti koṇṭa maḻaimēkam nāṟṟicaiyum kāliṟaṅkit taṇṇiya maḻaiyaip peytatāka; palvitai uḻaviṉ cil ērāḷar - mikutiyāka vitaittaṟkēṟpap paranta uḻunilaṅkaḷai yuṭaiya cilavākiya ērkaḷaiyuṭaiya uḻavar; paṉittuṟaip pakaṉṟaip pāṅkuṭait teriyal - kuḷirnta nīrttuṟai yiṭattē malarntuḷḷa pakaṉṟaip pūvāṟṟoṭutta aḻakuṭaiya mālaiyai; kaḻuvuṟu kaliṅkam kaṭuppac cūṭi - veḷukkappaṭṭa veḷḷāṭaipōlat talaiyiṟcūṭikkoṇṭu; ilaṅku katirt tirumaṇi peṟūum - uḻum paṭaiccāliṭattē viḷaṅku kiṉṟa katirkaḷaiyuṭaiya aḻakiya maṇikaḷaip peṟukiṉṟa; akaṉkaṇ vaippiṉ nāṭu kiḻavōy - akaṉṟa iṭamuṭaiya ūrkaḷ poruntiya nāṭṭukku uriyōṉē eṉṟavāṟu.
iṭi miṉṉal, maḻai mutaliyavaṟṟiṉ tokutiyātal paṟṟi, “karuvi vāṉam” eṉappaṭṭatu. maḻaimukil nāṟṟicaiyum paravumiṭattuk kālviṭ ṭiṟaṅkutal kaṇkūṭātaliṉ “kāl koṇṭu” eṉṟār. kālkoṇṭeṉpataṟkup pey talait toṭaṅki yeṉṟalumām. vitaiyiṉ perumaiyai nōkka, uḻutaṟkuriya ērkaḷ ciṟiyavātal paṟṟi, “palvitai yuḻaviṟ cillē rāḷar” eṉṟār. “akala vuḻuvatiṉum āḻa vuḻutal vēṇṭumātalāl ataṟkēṟṟa perumaiyuṭaiya vākātu ciṟumaiyuṭaimaipaṟṟiyē “cillērāḷar” eṉṟu kūṟal vēṇṭiṟṟu. ciṉmai, ciṟumai kuṟittu niṉṟatu. paḻaiya vuraikārarum, “ciṉmaiyaic ciṉṉū leṉṟatupōla īṇṭuc ciṟumaiyākak koḷka” eṉṟār. cillērāḷar uḻuta paṭaiccāl mika āḻamuṭaittaṉ ṟāyiṉum, ataṉkaṇṇum avarkaḷ mikka viḷai payaṉē yaṉṟi uyariya maṇikaḷaip peṟukiṉṟārka ḷeṉpār; “cillē rāḷar ilaṅkukatirt tirumaṇi peṟūum nāṭu” eṉṟār.
pakaṉṟai malarkku veḷutta āṭaiyai uvamai kūṟutalum, āṭaikku ammalarai yuvamai kūṟutalum cāṉṟōr vaḻakkākum. “pōtuviri pakaṉṟaip putumala raṉṉa, akaṉṟumaṭi kaliṅka muṭīic celvamum, kēṭiṉṟu nalkumati peruma” (puṟam. 393) eṉṟu nalliṟaiyaṉār eṉṉum cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. pakaṉṟaiyaik kaṇṇiyākat toṭuttaṇitalē perum pāṉmai vaḻakkātaliṉ, teriyaleṉṟatu kaṇṇiyeṉak koḷḷap paṭṭatu; “pakaṉṟaikkaṇṇip pallāṉ kōvalar” (aiṅ. 87) eṉṟum, “pakaṉṟaik kaṇṇip paḻaiyar” (malaipaṭu. 459) eṉṟum varutal kāṇka. calavai ceyyappaṭṭa āṭai yeṉṟaṟkuk “kaḻuvuṟu kaliṅkam” eṉṟār. uyarnta maṇiyeṉpār, “tirumaṇi” yeṉṟār. peru varuvāyuṭaimai tōṉṟa, akaṉkaṇ vaippiṉ nāṭu eṉṟu ciṟappikkappaṭṭatu.
iṉip paḻaiyavuraikārar, “taṇṭaḷi corinteṉa ērāḷar katirt tirumaṇi peṟūum nāṭu eṉak kūṭṭi, maḻai peytalāṉē ērāḷar uḻutu viḷaittukkōṭalē yaṉṟi uḻuta iṭaṅkaḷ tōṟum oḷiyaiyuṭaiya tirumaṇikaḷai yeṭuttukkoḷḷum nāṭeṉa vuraikka” eṉṟum, “palvitai yuḻaviṉ cillē rāḷareṉṟatu, palavitai yuḻavāṟ periyā rāyiṉum tam kulattāṉum oḻukkattāṉum ciṟiya ērāḷa reṉṟavā” ṟeṉṟum, “pakaṉṟait teriyal kaḻuvuṟu kaliṅkam kaṭuppac cūṭit tirumaṇi peṟūum eṉak kūṭṭi, pakaṉṟai mālaiyaik kaḻuvuṟu kaliṅkam oppac cūṭikkoṇṭu niṉṟu tirumaṇikaḷai yeṭukkumeṉa vuraikka” eṉṟum kūṟuvar.
1-9. kaḷiṟuṭaip peruñcamam ........ vantaṉeṉ
urai:
kaḷiṟu uṭaip peruñcamam tataiya - kaḷiṟukaḷaik koṇṭu ceyyum periya pōr keṭumāṟu; eḵku uyarttu - vēlum vāḷum ēnticceṉṟu; oḷiṟu vāḷ maṉṉar tutainilai koṉṟu - viḷaṅkukiṉṟa vāḷaiyuṭaiya pakai maṉṉar tammiṟ kūṭiniṉṟu porum pōrnilaiyaik koṉṟaḻittu; muracu kaṭippu aṭaiya - veṟṟimuracai ataṉ kaṭippu aṟaintu muḻakka; aruntuṟai pōki - ceytaṟkariya pōr ceyaṟkuriya tuṟai muṟṟavum kaṭaipōkac ceṉṟu; peruṅkaṭal nīntiya maram valiyuṟukkum paṇṇiya vilaiñar pōla - peruṅkaṭalaik kaṭantu ceṉṟu mīḷutalāl paḻutuṟṟa marakkalattiṉ paḻutu pōkkip paṇṭupōla valiyuṭait tākkum kaṭal vāṇikarpōla; peruṅkait toḻutiyiṉ puṇṇorīi vaṉtuyar kaḻippi - periya kaiyaiyuṭaiya yāṉaik kūṭṭam uṟṟa pōrppuṇkaḷai āṟṟi avaṟṟāl avai tuṉpuṟṟa valiya tuyarattaiyum pōkki; irantōr vāḻa nalki - muṟpōtil vantu irantavar vaṟumai nīṅki vāḻumāṟu koṭuttu; irappōrkku - piṟpōtil vantu irappōrukkum; ītal taṇṭāta - ītaliṉ kuṉṟāta; mā citaṟu irukkai - kutiraikaḷai varaiyātu vaḻaṅkum niṉ pācaṟai iruppiṉai; kaṇṭaṉeṉ celku vantaṉeṉ - kaṇṭu pōvāṉ vantēṉ eṉṟavāṟu.
kaḷiṟuṭaimai pōrkkup perumai tarutaliṉ “kaḷiṟuṭaip peruñ camam” eṉṟār; “yāṉaiyuṭaiya paṭaikāṇṭal muṉṉiṉitē” (iṉi. 40 : 5) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. tataital, keṭutal : “vēluṭaik kuḻūuc camantataiya nūṟi” (patiṟ. 66) eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. tutai nilai, kūṭiyirukkum aṇi vakuppu. aṇinilaiyai yaḻitta vaḻi, vīrar paṭaiyum piṟa paṭaikaḷum oḻuṅkiṉṟit tāṟumāṟāyc citaṟi eḷitil aḻivarātaliṉ, “tutai nilai koṉṟu” eṉṟār. citaitteṉṉātu “koṉ” ṟeṉṟār, maṟuvalum tutaintu nilaipeṟā vakaiyil aḻittamai tōṉṟa. muracu kaṭippu aṭaiya eṉṟatu, muracu muḻaṅka eṉṟavāṟu. pōr muṟai veṭci mutalākap palvakaippaṭutaliṉ, “aruntuṟai pōki” eṉṟār. peruṅkaṭalaip pakaivar paṭaikkum, marakkalattaik kaḷiṟṟut toḻutikkum, paṇṇiya vilaiñaraic cēramāṉ vīrarukkum uvamamākak koḷka. peruṅkāṟṟum pēralaiyum mōtutalāl kaṭṭut taḷarnta kalattaik, karaicērntatum kaṭṭuṭaittākki valiyuṟuttal kalañ celuttuvōrkku iṉṟiyamaiyāc ceytiyākum. peruṅkaṭal nīntiya marameṉṟatu, marakkalattai. palvēṟu paṇṭaṅkaḷaiyum kalattiṟkoṇṭu vēṟu nāṭu ceṉṟu viṟṟup poruḷīṭṭutal paṟṟik kalattiṟ cellum kaṭal vāṇikaraip “paṇṇiya vilaiñar” eṉṟār. yāṉaikaṭkup pōriluṇṭākiya puṇṇāl mikka tuyaruṇṭāvatai yaṟintu puṇṇai yāṟṟu mukattāl tuyar pōkkutalāl, “puṇṇorīi vaṉṟuyar kaḻippi” yeṉṟār. vaṉṟuyar eṉṟataṉāl, uṟṟa puṇ perum puṇṇeṉ ṟaṟika. irantōr irappōr eṉa iṟap piṉum etirviṉum kūṟiya taṉāl piṟpoḻutu muṟpoḻutu koḷḷappaṭṭaṉa. muṟpoḻutu vantirantōr kaḷiṟu peṟṟuc ceṉṟamaiyiṉ, piṟpoḻutu varuvōrkkuk kutiraikaḷai vaḻaṅkalāṉāṉeṉa vuṇarka. eṇṇiṟantaṉavātaliṉ, kutirai kaḷaic citaṟiṉāṉ eṉṟār; ivai pakaivariṭattē peṟṟaṉa vām. iṉi, paḻaiya vuraikārarum, “mācita ṟirukkai yeṉṟatu pakaivariṭattuk koḷḷappaṭṭa mākkaḷai varaiyātu aḷa viṟakkak koṭukkum pācaṟai yirukkai yeṉṟavāṟu” eṉṟum, “ic ciṟappāṉē itaṟku mācita ṟirukkaiyeṉṟu peyarāyiṟ” ṟeṉṟum kūṟuvar.
itukāṟum kūṟiyatu: vāṉam taḷi corinteṉac cillērāḷar pakaṉṟait teriyal kaliṅkam kaṭuppac cūṭit tirumaṇi peṟūum akaṉkaṇ vaippiṉ nāṭu kiḻavōy, peruñcamam tataiya eḵkuyarttu, maṉṉar tutainilai koṉṟu, aruntuṟai pōki, paṇṇiya vilaiñarpōlap peruṅkait toḻutiyiṉ puṇṇorīi vaṉṟuyar kaḻippi, irantōr vāḻa nalki, irappōrkku ītal taṇṭā mācita ṟirukkai kaṇṭaṉeṉ celku vantaṉeṉ eṉpatām. paḻaiyavuraikārar, “nāṭu kiḻavōy, maṉṉar peruñcamam tataiya eḵkuyarttu ammaṉṉar palar kūṭic ceṟinta nilaimaiyaik koṉṟu aruntuṟai pōkik  kaṭalai nīntiṉa marakkalattiṉai aḻivu cērātu valiyuṟukkum paṇṭavāṇikaraippōlak kait toḻutiyiṉ puṇṇai oruvuvittu valiya tuyaraik kaḻittup pōriṭattu viṉaiyiliruttalē vinōtamākakkoṇṭu irantōr vāḻa nalkip piṉṉum irappōrkku ītaliṉ māṟāta  mācita ṟirukkaiyaik kaṇṭu pōvēṉ vantēṉ eṉak kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka” eṉpar.
“itaṉāṟ colliyatu, avaṉ veṉṟic ciṟappum koṭaic ciṟappum kūṟiyavāṟām.”
7. veṉṟāṭu tuṇaṅkai
1.	eṉaipperum paṭaiyaṉō ciṉappōrp poṟaiyaṉ
	eṉṟaṉi rāyi ṉāṟucel vampalir              
	maṉpatai peyara varacukaḷat toḻiyak
	koṉṟutō ḷōcciya veṉṟāṭu tuṇaṅkai
5.	mīpiṇat turuṇṭa tēyā vāḻiyiṟ
	paṇṇamai tēru māvu mākkaḷum
	eṇṇaṟ karumaiyi ṉeṇṇiṉṟō vilaṉē
	kantukō ḷīyātu kāḻpala murukki
	ukakkum parunti ṉilattuniḻal cāṭic
10.	cēṇparaṉ murampi ṉīrmpaṭaik koṅkar
	āparan taṉṉapal celaviṉ
	yāṉaikāṇ palavaṉ ṟāṉai yāṉē.
tuṟai	:	uḻiñai yaravam
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkku
peyar	:	veṉṟāṭu tuṇaṅkai
1-2. eṉaipperum paṭaiyaṉō ............ vampalir
urai :
āṟu cel vampalir - ivvaḻiyē cellum putuvōrkaḷē; ciṉap pōrp poṟaiyaṉ - ciṉattuṭaṉ pōrai veṟṟi yuṇṭākac ceyyum peruñcēra lirumpoṟai; eṉaip perum paṭaiyaṉō eṉṟaṉirāyiṉ - ettuṇaip periya paṭaiyai yuṭaiyavaṉō eṉṟu kēṭkiṉṟīrāyiṉ, kūṟuval kēṇmiṉ eṉṟavāṟu.
vampalar, putuvōr. “ārum aruvum īroṭu civaṇum” (tol. viḷi. 21) eṉṟataṉāl, vampalir eṉa vantatu, irantōrkku eṇṇiṟanta kaḷiṟukaḷaiyum irappōrkku aḷaviṟanta mākkaḷaiyum citaṟutalaik kāṇpōrkkum, cellumiṭantōṟum veṟṟiyē peṟakkāṇpōrkkum poṟaiyaṉatu paṭaip perumai yaṟitaṟku vēṭkai nikaḻu mātaliṉ, “eṉaip perum paṭaiyaṉō eṉṟaṉi rāyiṉ” eṉṟār. eṉaip perum paṭaiyaṉō eṉṟatu vampalar kūṟṟiṉaik koṇṭu kūṟiyatu. ciṉattiṉ viḷaivu pōrum, ap pōriṉ viḷaivu veṉṟiyumātaliṉ, “ciṉappōrp poṟai yaṉ” eṉṟu ciṟappittār. kūṟutal kēṇmiṉ eṉpatu eñci niṉṟatu.
3-7. maṉpatai ........... ilaṉē
urai :
maṉpatai peyara - pakaippaṭaiyiluḷḷa vīrar aḻin
tōṭa vum; aracu kaḷat toḻiya - pakaiyaracar pōrkkaḷattē paṭṭu vīḻavum; koṉṟu - ap pakaivaraik koṉṟu; tōḷōcciya veṉṟāṭu tuṇaṅkai - tōḷai yuyarttik kaivīciyāṭiya veṉṟāṭu tuṇaṅkaiyiṉai yuṭaiyarāyp paṭṭu vīḻnta; mī piṇattu - avar piṇattiṉmītu; uruṇṭa tēyā āḻiyiṉ - uruṇṭōṭiya vāytēyāta cakkarattai yuṭaiya; paṇṇamai tērum - kaṭukic cellutaṟ kēṟpap paṇṇutalamainta tērkaḷum; māvum mākkaḷum - kutirai kaḷum kālāṭkaḷum; eṇṇaṟ karumaiyiṉ - eṇṇa muṭiyāta aḷavilamaintiruttalāl; eṇṇiṉṟō vilaṉ - eṇṇiṟṟilēṉ eṉṟavāṟu.
pakaivarpaṭaivīrarai maṉpatai (Mob) yeṉṟār, vīrar eṉappaṭaṟkuriya aḻiyāmai avarpāl iṉmaiyiṉ. uyir nīṅkiyavaḻi araca pōkamum oḻitaliṉ, “aracu kaḷattoḻiya” veṉṟār. vīrar pōril pakaivarai veṉṟu appōrk kaḷattē kaiyai vīcit tuṇaṅkaiyāṭit tam veṉṟi makiḻcci yāl iṉpuṟuva rātaliṉ, ak kūttiṉai “veṉṟāṭu tuṇaṅkai” yeṉṟār. paḻaiyavuraikārar, “veṉṟāṭu tuṇaṅkaip piṇam eṉṟatu ūrkaḷilē yāṭum”tuṇaṅkai yaṉṟik kaḷaṅkaḷilē veṉṟāṭiṉa tuṇaṅkaiyaiyuṭaiya piṇam eṉṟavā” ṟeṉṟum, “ic ciṟappāṉē itaṟku veṉṟāṭu tuṇaṅkai yeṉṟu peyarāyiṟ” ṟeṉṟum kūṟuvar. aracu kaḷattoḻiya veṉṟa taṟkup paḻaiyavurai kārar, “aracaraik kaḷattilē uṭaloḻintu kiṭakkak koṉṟeṉṟavā” ṟeṉṟum, “koṉṟu tōḷōcciya piṇam eṉak kūṭṭi, muṉpu tammuṭaṉ pakaittavaraik koṉṟu tōṉōcciyāṭi ippoḻutu ivaṉ kaḷattiṟ paṭṭuk kiṭakkiṉṟa vīrar piṇameṉa av vīrar ceytiyai ap piṇattiṉmēlēṟṟic colliyavāṟāka vuraikka” eṉṟum, “mī piṇattaip piṇamī yeṉak koḷka” eṉṟum kūṟuvar. eṇṇiṟṟō veṉaṟpālatu melintu niṉṟatu.
8-12. kantu ........... tāṉaiyāṉē
urai :
kantu kōḷīyātu - kaṭṭuttaṟiyōṭu piṇippuṇṭaṟku iṭantarātu; kāḻpala murukki - kuttukkōl palavaṟṟaiyum citaittu; ukakkum paruntiṉ nilattu niḻal cāṭi - uyarntu paṟakkum paruntiṉatu nilattiṭattē vīḻum niḻalaic ciṉantu pāyum; cēṇ paral murampiṉ - cēṇiṭameṅkum paranta parukkaik kaṟkaḷaiyuṭaiya murampu nilattilē; īrmpaṭaik koṅkar ā parantaṉṉa - īriya paṭaiyiṉai yuṭaiya koṅ karuṭaiya āṉiraikaḷ parantu celvatupōṉṟa; celaviṉ pal yāṉai - celaviṉaiyuṭaiya palavākiya yāṉaikaḷai; avaṉ tāṉaiyāṉ - avaṉuṭaiya tāṉaiyilē; kāṇpal - kāṇkiṉṟēṉē yaṉṟi avai ittuṇai yeṉṟu aṟintilēṉ eṉṟavāṟu.
kantiṉiṭattē piṇittaṟku aṭaṅkātu ak kantiṉai muṟit taḻittal paṟṟi, “kantu kōḷīyātu” eṉṟum, kuttappaṭum kuttuk kōl av yāṉaikaḷiṉ uṭaliṟpaṭṭu ūṭuruvum valiyiṉmai yiṉ citaintupōvatu tōṉṟa, “kāḻpala murukki” yeṉṟum. poruḷallāta niḻalaiyum pakaip poruḷākak karutic ciṉavutaṟ kēṟṟa matakkaḷippuṭaimaipaṟṟi, “ukakkum paruntiṉ nilattu niḻal cāṭi” yeṉṟum kūṟiṉār. piṇip puṇṇā teṉṉum poruṭ ṭāya “kōḷīyātu” eṉṉum etirmaṟai viṉaiyeccat tiricol murukki cāṭi yeṉṉum ecca viṉaikaḷuṭaṉ aṭukki niṉṟu “celaviṉ” eṉpataik koṇṭu muṭintaṉa. ukattal, uyartal.
kaṇṇuk keṭṭiya vaḷavum paral niṟainta murampu nilamē kāṇappaṭutal paṟṟi “cēṇ paral murampu” eṉṟum, nīr vēṇṭik kūval mutaliyaṉa tōṇṭutaṟkuriya kuntāli mutaliya paṭaikaḷai “īrm paṭai” yeṉṟum kūṟiṉār. koṅkar ākkaḷ palavuṭaiya reṉpatai “ā keḻu koṅkar” (patiṟ. 22) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. yāṉaik kūṭṭattiṉ mikutiyiṉai āṉiraik kūṭṭattai yuvamaṅ kāṭṭi yuraittal marapu; “erumai yaṉṉa karuṅkal liṭaitō, ṟāṉiṟ parakkum yāṉaiya” (puṟam. 5) eṉṟu cāṉṟōr uraippatu kāṇka.
“pal yāṉai kāṇpal” eṉṟataṉāl avaṟṟai ittuṇai yeṉa veṇṇaṟ karumai peṟappaṭṭatu.
itukāṟum kūṟiyatu, āṟu cel vampalir, ciṉap pōrp poṟaiyaṉ eṉaip paṭaiyaṉō eṉṟaṉirāyiṉ, avaṉuṭaiya tērummāvum mākkaḷum eṇṇaṟ karumaiyiṉ eṇṇiṉṟō vilaṉ; avaṉ tāṉaiyilē koṅkar ā parantaṉṉa celaviṉ pal yāṉai kāṇpal; avaṟṟaiyum ittuṇaiya veṉṟu eṇṇiṟṟilēṉ eṉpatām. iṉi, paḻaiyavuraikārar, “vampalir, poṟaiyaṉ eṉaip perumpaṭaiyaṉ eṉṟaṉirāyiṉ avaṉ tāṉaiyiṭattut tērum māvum mākkaḷum eṇṇaṟ karumaiyiṉ eṇṇiṟṟilaṉ; āyiṉ avaṉ tāṉaiyiṉ yāṉai tāṉ eṇṇiṉaiyō veṉiṉ, atuvum eṇṇiṉēṉallēṉ; kaṭpulaṉukku varaiyaṟaippaṭṭatupōla āparantālotta celaviṟ pala yāṉaiyai avaṉ tāṉaiyāṉē kāṇpal eṉak kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka,” eṉpar.
“itaṉāṟ colliyatu, avaṉ paṭaip perumaic ciṟappuk kūṟiyavāṟāyiṟṟu.”
“ip pāṭṭiṟ potuppaṭap paṭaiyeḻucci kūṟiyataṉai uḻiñai yarava meṉṟatu, āṇṭu appaṭai yeḻuṅ kālattu nocci matiṟpōr kuṟitteḻuntatai oru kāraṇattāl aṟintu pōlum,” eṉṟu paḻaiyavurai kūṟiyatu ārāyat takkatu.
8. piṟaḻa nōkkiyavar
1.	valampaṭu muraci ṉilaṅkuvaṉa viḻūum 	avveḷ ḷaruvi yuvvarai yatuvē 	cilvaḷai viṟali celkuvai yāyiṉ
	vaḷḷitaḻt tāmarai neytalo ṭarintu
5.	melliyaṉ makaḷi rolkuvaṉa riyalik
	kiḷikaṭi mēvalar puṟavutoṟu nuvalap
	palpaya ṉilaiiya kaṭaṟuṭai vaippiṉ
	velpō rāṭavar maṟampurintu kākkum
	vilpayi liṟumpiṟ ṟakaṭūr nūṟi
10.	pēe mamaṉṟa piṟaḻanōk kiyavar
	ōṭuṟu kaṭumuraṇ ṭumiyac ceṉṟu
	vemmuṉai taputta kālait tannāṭ
	ṭiyāṭuparan taṉṉa māviṉ
	āparan taṉṉa yāṉaiyōṉ kuṉṟē.
tuṟai	:	viṟaliyāṟṟuppaṭai
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkku
peyar	:	piṟaḻa nōk kiyavar
3. cilvaḷai ............ yāyiṉ
urai :
cilvaḷai viṟali - cilavākiya vaḷaikaḷai yaṇinta viṟaliyē; celkuvaiyāyiṉ - peruñ cēral irumpoṟai pāl cella virumpiṉaiyāyiṉ eṉṟavāṟu.
viṟaliyaic cēramāṉiṭattē āṟṟuppaṭukkiṉṟārātaliṉ, cilvaḷai viṟaliyeṉac ciṟappittār. viṟalpaṭap pāṭiyāṭu makaḷātaliṉ āṭumiṭattu vaḷai palavāyavaḻi oṉṟiṉoṉṟu tākkiyuṭaiyumātalāl cilavē yaṇital avaṭku iyalpu eṉa aṟika. iṉi, palvaḷaiyiṭum paruvattāḷallaḷeṉpatu tōṉṟa ivvāṟu kūṟiṉāreṉṟumām. cēramāṉpāl cellum karuttuṭaiyaḷātalaic collālum kuṟippālum terivittā ḷātalāl “celkuvaiyāyiṉ” eṉṟār.
4-14. vaḷḷitaḻ ......... kuṉṟē
urai :
melliyal makaḷir olkuvaṉar iyali - melliya iyalpiṉaiyuṭaiya makaḷir acaintu naṭantu maruta vayaṟkuc ceṉṟu; vaḷitaḻt tāmarai neytaloṭu arintu - vaḷaviya itaḻkaḷaiyuṭaiya tāmaraip pūvaiyum neytaṟ pūvaiyum koytukoṇṭu; puṟavutoṟum kiḷi kaṭi mēvalar nuvala - mullaip pulattukkuc ceṉṟu āṇṭuḷḷa puṉantōṟum vantu paṭiyum kiḷikaḷai yōppum viruppuṭaiyarāyk kiḷi kaṭi pāṭṭaip pāṭa; palpayaṉ nilaiiya kaṭaṟuṭai vaippiṉ - palvakaip payaṉkaḷum nilaipeṟṟa kāṭṭiṭattu ūrkaḷaiyum; vel pōr āṭavar maṟam purintu kākkum vil payil iṟumpiṉ - vellukiṉṟa pōrai yuṭaiya vīrar maṟamē virumpik kāttaṟ ṟoḻilaic ceyyum viṟpaṭai nirampiya kāvaṟkāṭṭaiyu muṭaiya; takaṭūr nūṟi - takaṭūrai yaḻittu; pēem amaṉṟa piṟaḻa nōkku iyavar - kaṇṭārkku accattai yuṇṭupaṇṇum pakaivaraip piṟaḻntu nōkkum pārvaiyiṉaiyum pala iyaṅkaḷaiyumuṭaiya pakaivīraruṭaiya; ōṭuṟu kaṭumuraṇ tumiyac ceṉṟu - tammōṭu etirttār tōṟṟōṭutaṟkuk kāraṇamāṉa vali keṭumāṟu mēṟceṉṟu; vemmuṉai taputta kālai - avaratu koṭiya pōrmuṉaiyaip porutaḻitta kālattu; tam nāṭṭu yāṭu parantaṉṉa māviṉ - ap pakaivar nāṭṭilē āṭukaḷ parantāṟpōlap parantu tōṉṟum kutiraikaḷaiyum; ā parantaṉṉa yāṉaiyōṉ kuṉṟu - ākkaḷ parantāṟ pōlap parantu tōṉṟum yāṉai
kaḷaiyu muṭaiyaṉākiya cēramāṉatu kuṉṟu eṉṟavāṟu.
iyalpākavē meṉmaittaṉmaiyum ataṉāl acainta naṭaiyu muṭaiyavarātaliṉ makaḷirai, “melliyal makaḷir olkuvaṉa riyali” yeṉṟār. tāmaraiyum neytalum arintamai kūṟiyataṉāl, maruta vayal peṟappaṭṭatu. oṭu, eṇṇoṭu. aṇmaiyilē mullaippuṟavu miruttaliṉ, marutanilañ ceṉṟa makaḷir, uṭaṉē mullaippuṟavu cēṟalaiyum kūṟiṉār. puṟavu cēṟaṟkuk kāraṇam iḵteṉpār, “kiḷikaṭi mēvalar” eṉṟār. mullai mutaliya nāṉilappayaṉum oruṅku peṟumāṟu tōṉṟa, “palpayaṉ nilaiiya kaṭaṟuṭai vaippiṉ” eṉṟār. iṉip paḻaiyavuraikārar, “makaḷir iyali neytaloṭu tāmarai yarintu kiḷikaṭi mēvalar puṟavutoṟum nuvalap palpayaṉ nilaiiya kaṭaṟu eṉakkūṭṭik kiḷikaṭi makaḷir nilavaṇumai yāṉē marutanilattilē ceṉṟu neytaloṭu tāmarai yarintu, piṉ kiḷikaṭi toḻilai mēvutalaiyuṭaiya
rāyp puṟaviṉ puṉaṅkaṭōṟum kiḷikaṭi pāṭalai nuvalap palpayaṅkaḷum nilaipeṟṟa mullai nilameṉa vuraikka” eṉṟār.
vaippiṉaiyum iṟumpiṉaiyumuṭaiya takaṭūreṉa iyai yum. “vaippiṉ takaṭūr eṉak kūṭṭuka” eṉṟum, “āṭavar kākkum iṟumpeṉak kūṭṭuka,” veṉṟum paḻaiyavuraikārar kūṟuvar. vilpayil iṟumpu, villēntiya vīrarpaṭai yirukkum iṟumpu. pēem, accam. kaṇṭārkku accattai yuṇṭupaṇṇum pārvaiyiṉaiyuṭaiya vīrar, pakaivarai nērē nōkkātu eṭuttum paṭuttum kōṭṭiyum pārkkum iyalpupaṟṟi, “piṟaḻa nōkkiyava” reṉṟār; paḻaiyavuraikārarum, “piṟaḻa nōkkiyava reṉṟatu, tam ciṉamikutiyāṉē māṟṟār paṭait tōṟṟattiṉai neṟiyāl nōkkātu eṭuttum paṭuttum kōṭṭiyum palapaṭap piṟaḻa nōkkum pakaivarākiya palliya muṭaiyāreṉṟavā” ṟeṉṟum, “ic ciṟappāṉē itaṟkup piṟaḻa nōkkiyavareṉṟu peyarāyiṟ,” ṟeṉṟum kūṟuvar. neṟiyāl nōkkiyavaḻi, paṭaiyiluḷḷāriṟ palar iṉiyarum neruṅkiya muṟaiyiṉaru māyk kāṇappaṭuvareṉṟum, akkālai yavarpāl kaṇṇōṭu māyiṉ maṟam vāṭu meṉṟum karutip piṟaḻa nōkkuvatu vīrarkku iyalpākaliṉālum, appiṟaḻcci nōkkiṟku āṇṭu iyampum iyaṅkaḷ tuṇaiyākaliṉālum paṭaivīraraip “piṟaḻa nōkkiyavar” eṉṟār. ic ciṟappālē it toṭar ippāṭṭiṟkup peyarāyiṟṟeṉak kōṭal cīriteṉa vaṟika. piṟaḻcci nōkkam kaṇṭārkku accam
payakkum taṉmaikaḷ niṟaintiruttal paṟṟip “pēem amaṉṟa” eṉṟāreṉka. iṉi ivviyavaratu valinilai kūṟuvār, “ōṭuṟu kaṭumuraṇ” eṉṟār. ivviyavar takaṭūraik kāttu
niṉṟa pakaivīrar. appakaivar koṅkarātalāl, avarpāl uḷḷa yāṭukaḷiṉ paṉmaiyum ākkaḷiṉ paṉmaiyum uṇarttuvār, “tannāṭṭu yāṭu parantaṉṉa māviṉ” eṉṟum, “āparantaṉṉa yāṉai” yeṉṟum kūṟiṉār. paḻaiyavuraikārar, “māviṉoṭu veṉa oṭu virittu muṉai taputtakālai māviṉoṭu ā parantaṉṉa yāṉaiyōṉ eṉa viṉaimuṭivu ceyka,” eṉṟār.
1-2. valampaṭu ........... yatuvē
urai :
uvvarai - uvvellaiyil uḷḷa; valampaṭu muraciṉ - veṟṟiyiṭattu muḻaṅkum muracupōla; ilaṅkuvaṉa viḻūum av veḷḷaruvi atu - muḻakkamum viḷakkamu muṭaiyavāy vīḻkiṉṟa aḻakiya veḷḷiya aruvikaḷaiyuṭaiya atuvākum eṉṟavāṟu.
varai, ellai. tōṉṟukiṉṟa kuṉṟukaḷil uyarntu aruvikaḷai yuṭaittāyt tōṉṟum kuṉṟiṉai “atu” eṉac cuṭṭik kāṭṭukiṉṟārātaliṉ, “uvvarai av veḷḷaruvi yatuvē” eṉṟār. peru muḻakkam eḻutaliṉ, veṟṟi muraciṉai yuvamam kūṟiṉār. “valampaṭu muracu” eṉavē veṟṟi muracātal peṟṟām. viḷakkam kūṟavē muḻakka muṇmai peṟappaṭṭatu.
itukāṟum kūṟiyavāṟṟāl, “cilvaḷai viṟali, celkuvai yāyiṉ yāṉaiyōṉ kuṉṟu uvvellaiyil veḷḷaruviyai yuṭaiya atu eṉa māṟikkūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka.”
itaṉāṟ colliyatu avaṉ veṉṟic ciṟappuk kūṟiyavāṟā yiṟṟu.
9. niṟampaṭu kuruti
1.	uyirpōṟ ṟalaiyē ceruvat tāṉē
	koṭaipōṟ ṟalaiyē yiravalar naṭuvaṇ
	periyōrp pēṇic ciṟiyōrai yaḷitti
	niṉvayiṟ pirinta nallicai kaṉaviṉum
5.	piṟarnacai yaṟiyā vayaṅkucen nāviṉ
	paṭiyōrt tēytta vāṇmait toṭiyōr
	tōḷiṭaik kuḻainta kōtai mārpa
	aṉaiya vaḷapparuṅ kuraiyai yataṉāl
	niṉṉoṭu vārār tannilat toḻintu
10.	kolkaḷiṟ ṟiyāṉai yeruttam pulleṉa
	vilkulai yaṟuttuk kōliṉ vārā
	velpōr vēntar muracukaṇ pōḻntavar
	aracuvā vaḻaippak kōṭaṟut tiyaṟṟiya
	aṇaṅkuṭai marapiṟ kaṭṭiṉmē liruntu
15.	tumpai cāṉṟa meytayaṅ kuyakkattu
	niṟampaṭu kuruti puṟampaṭi ṉallatu
	maṭaiyetir koḷḷā vañcuvaru marapiṟ
	kaṭavu ḷayiraiyi ṉilaiik
	kēṭila vāka perumaniṉ pukaḻē.
tuṟai	:	centuṟaip pāṭāṇpāṭṭu
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkku
peyar	:	niṟampaṭu kuruti 
1-8. uyir ........... kuraiyai.
urai :
vayaṅku cen nāviṉ - meymmai moḻiyāl viḷakkam poruntiya cevviya nāviṉaiyum; paṭiyōr tēytta āṇmai - vaṇaṅkātārai valiyaḻitta āṇmaiyiṉaiyum; toṭiyōr tōḷiṭaik kuḻainta kōtai mārpa - toṭi yaṇinta makaḷir tōḷaik kūṭutalāl kuḻainta mālai yaṇinta mārpaiyu muṭaiya vēntē; ceruvattāṉ uyir pōṟṟalai - pōrilē nī uyiraip poruḷākak karutiṟṟilai; iravalar naṭuvaṇ koṭai pōṟṟalai - paricil vēṇṭi varum irappōr kūṭṭattilē koṭukkuñ ceyalil etaṉaiyum eṉṟum varaitalai yaṟiyāy; periyōrp pēṇic ciṟiyōrai aḷitti - periyōrkaḷait tamarākap pēṇikkoṇṭu āṟṟalāṟ ciṟiya rāyiṉāraiyum puṟak kaṇiyātu aruḷ ceykiṉṟāy; pirinta niṉvayiṉ nallicai - ellāt ticaiyiṉum ceṉṟu paravi yirukkum niṉ nalla pukaḻkaḷ; kaṉaviṉum piṟar nacai yaṟiyā - kaṉavilum tammai virumpum piṟarai virumpic cellāvāyiṉa; aṉaiya aḷapparuṅ kuraiyai - at taṉmaiyavākiya aḷattaṟ kariya kuṇañ ceyalkaḷai yuṭaiyaiyā yirukkiṉṟāy eṉṟavāṟu.
nāviṟku viḷakkam tāṉ vaḻaṅkum meymmai moḻi yālum, cemmai, yātoṉṟum tīmaiyilāta collutalālu mātaliṉ “vayaṅku cennāviṉ” eṉṟār. paṭiyār, paṭiyō reṉa niṉṟatu; paṭiyār, vaṇaṅkātār; “paṭiyōrt tēytta paṇivi lāṇmai” 1 (malaipaṭu. 423) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. paṭital - vaṇaṅkutal. “paṭiyō reṉṟatu piratiyō reṉṉum vaṭamoḻit tirivu” (akam. 22) eṉa akanāṉūṟṟu arumpatavuraikārar kūṟiyatu coṉṉilai yuṇarātu kūṟiya tākaliṉ poruntāmai yaṟika. makaḷir muyakkiṭai mārpi laṇinta tārumālaiyuṅ  kuḻaiyumātaliṉ “toṭiyōr tōḷiṭaik kuḻainta kōtai mārpa” eṉṟār; “kātal koḷḷāp, palliruṅ kūntal makaḷir, ollā muyakkiṭaik kuḻaika veṉtārē” (puṟam. 73) eṉac cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi kūṟṟālum ītaṟiyappaṭum.
ceru. ammuppeṟṟuc ceruvameṉa vantatu. ceruviṉkaṇ piṟakkum pukaḻmēṟ ceṉṟa vēṭkaiyāl uyiraip poru ḷākak karutiṟṟilaṉātaliṉ. “uyir pōṟṟalaiyē ceruvat tāṉē” eṉṟār; “cuḻalu micaivēṇṭi vēṇṭā vuyirār” (kuṟaḷ. 777) eṉac cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. īttuvakkum iṉpattālum īkaikkaṇ icai niṟpatālum varaiyātu vaḻaṅkum vaṇmai yuṭaiyataṉāl kaṇṭu “koṭai pōṟṟalaiyē iravalar naṭuvaṇ” eṉṟār. koṭai pōṟṟāmaiyāvatu “iṉṟu celiṉun tarumē ciṟuvarai, niṉṟu celiṉun tarumē piṉṉum, muṉṉē tantaṉeṉeṉṉātu tuṉṉi, vaikalum celiṉum poyyala ṉāki” (puṟam. 171) irappōr vēṇṭiya vēṇṭi yāṅku vaḻaṅkuvatu. periyāraip pēṇikkoḷal aracarkkup peruvaṉmaiyātalāl, “periyōrp pēṇi” yeṉṟār; “tammiṟ periyār tamarā voḻukutal, vaṉmaiyu ḷellān talai” (kuṟaḷ. 444) eṉac cāṉṟōrum paṇittār. ciṟiyōreṉ  ṟatu aṟivu, āṇmai, poruḷ, paṭai mutaliyavaṟṟāl taṉṉiṟ ciṟumaiyuṭaiyārai. avarai yaḷittōmpalum ceṅkōṉmai yātaliṉ, “ciṟiyōrai yaḷitti” eṉṟār; “vallā rāyiṉum valluna rāyiṉum, varunti vantōr maruṅku nōkki, aruḷa vallai yākumati” (puṟam. 27) eṉac cāṉṟōr kūṟum mutumoḻik kāñciyāṉumaṟika. niṉvayiṉ nallicai, pirinta nallicaiyeṉa iyaiyum. pukaḻvarum vāyilkaḷ kalvi, āṇmai mutalākap palavātaliṉ, pukaḻum palavātal paṟṟi, “nallicai yaṟiyā” eṉap paṉmaiyāṟ kūṟiṉār. oruvaṉ pukaḻkku avaṉ kāraṇa māyiṉum, avaṉait taṉakku ātāra mākak koḷḷātu avaṉiṟ pirintuceṉṟu ulakattai ātāra mākak koṇṭu avaṉ maṭiyiṉum tāṉ maṭiyātu niṉṟu nilavuvatu pukaḻkkiyal pātaliṉ, “niṉvayiṟ pirinta nallicai” yeṉṟār. pukaḻ taṉṉaic ceytōṉiṟ piriyātu avaṉōṭē kiṭakkumāyiṉ, avaṉ poṉṟuṅkāṟ ṟāṉum poṉṟu meṉpatupaṭṭuk kuṟṟamāy muṭitaliṉ, “pirinta nallicai” eṉac ciṟappittār. ik karuttēpaṟṟip paḻaiyavurai kārarum, “pirinta niṉ vayiṉ nallicai yeṉak kūṭṭuka” eṉṟum, “pirital taṉṉaiviṭṭut  tikku vitikkukaḷilē pōtal” eṉṟum kūṟutal kāṇka. “niṉvayiṟ pirinta nallicai” yeṉak kiṭantapaṭiyē koṇṭu, “niṉpāṉiṉṟum pirintu ceṉṟa niṉatu nallicaikaḷ” eṉpāru muḷar; niṉpāṉiṉṟum pirintu ceṉṟa eṉṟavaḻi niṉṉiṉ nīṅkiya pukaḻeṉṟākip poruḷ ciṟavā toḻitaliṉ, atu poruḷaṉmai yaṟika. nī peṟṟuḷḷa pukaḻkaḷaip piṟar kaṉavilum peṟṟaṟiyār eṉpār, pukaḻ mēlēṟṟi, niṉ nallicai “kaṉavilum piṟar nacai yaṟiyā” eṉṟār. “nacai yaṟiyā” eṉṟa taṉāl, niṉ pakaimaikkañcip piṟar kaṉaviṉum nī peṟṟa pukaḻ kaḷaip peṟutaṟku virumpuvatilar eṉpatu kūṟiya vāṟāyiṟṟu.
ivvāṟu uyir pōṟṟāmaiyāl āṇmaiyum, koṭai pōṟṟāmaiyāl vaṇmaiyum periyōrp pēṇic ciṟi yōrai yaḷittalāl ceṅkōṉmaiyum piṟavum aḷattaṟ kariyavā yiruttalāl, ēṉaiya piṟavum attaṉmaiyavē yeṉpār, “aṉaiya vaḷapparuṅ kuraiyai” yeṉṟār.
8-19. ataṉāl .............. niṉ pukaḻē
urai :
ataṉāl - ātalāl; niṉṉoṭu vārār - niṉ viruppap paṭi yoḻukutaṟ kicaiyāmal; tam nilattu oḻintu - niṉakku māṟupaṭṭut taṅkaḷ nāṭṭilēyē yiruntu; kol kaḷiṟṟu yāṉai eruttam pulleṉa vilkulai yaṟuttu - niṉṉai yetirtta piṟa vēntar tām ēṟivanta kollukiṉṟa kaḷiṟṟiyāṉaiyiṉ piṭari pulleṉṉumāṟu avar ēṟṟup poruta villiṉ nāṇai yaṟuttu avaraik koṉṟu nī veṟṟi mēmpaṭak kaṇṭum; kōliṉ vārā vel pōr vēntar - niṉ ceṅkōṟ kīḻp paṇintu varutalaic ceyyātu, velkiṉṟa pōr ceytalaiyuṭaiya vēntaratu; muracukaṇ pōḻntu - muḻakkum muraciṉ kaṇṇaik kiḻittu; avar aracuvā aḻaippa - avarkaḷuṭaiya paṭṭat tiyāṉai kataṟak kataṟa; kōṭu aṟuttu iyaṟṟiya aṇaṅkuṭai marapiṉ kaṭṭiṉ mēl iruntu - ataṉ kōṭṭiṉai yaṟuttuc ceyta teyvat taṉmai poruntiya muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya kaṭṭiliṉmēl iruntu; tumpai cāṉṟa mey tayaṅku uyakkattu - tumpai cūṭip porutalil amainta meyyiṭattē yuṇṭākiya acaivupaṟṟip piṟanta ōyccaluṭaṉ; niṟampaṭu kuruti puṟam paṭiṉ allatu - mārpiṟ paṭṭa puṇṇiṭat toḻukum kurutiyāṟ puṟattē teḷikkappaṭṭālaṉṟi; maṭai etir koḷḷā - koṭukkappaṭum paṭaiccalai (paliyai) yēṟṟuk koḷḷāta; añcu varumarapiṉ - accam poruntiya muṟaimai yiṉaiyuṭaiya; kaṭavuḷ ayiraiyiṉ - koṟṟavai vīṟṟiruk kiṉṟa ayirai malaipōla; peruma - perumāṉē; niṉ pukaḻ nilaiik kēṭilavāka - niṉ pukaḻkaḷum nilaipeṟṟuk keṭātu viḷaṅkuvaṉavāka eṉṟavāṟu.
ataṉāl eṉpataṉai nilaiik kēṭilavāka eṉpataṉōṭu iyaikka. tam maṉattuḷḷa māṟupāṭṭāl niṉ viruppuvaḻi yoḻukutaṟku icaintila reṉpār, “vārār” eṉṟār. vārātu irunta nilai iḵteṉṟaṟkut “tannilat toḻintu” eṉṟār. oḻinteṉavē, avarpāl ceyalaṟuti peṟappaṭṭatu. iṉip paḻaiyavuraikārar, “niṉṉoṭu vārār tannilat toḻin teṉṟatu, niṉṉai vaḻipaṭṭu niṉṉoṭu oḻukā tiruttalē yaṉṟit tam nilattilē vēṟupaṭṭu niṉ ṟeṉṟavā” ṟeṉpar.
niṉ viruppuvaḻi yoḻukutaṟku icaiviṉṟit tam nilattē vaṟitiruttalum māṉamātaliṉ pōrkku varalāṉār atu ceyyātu paṇintu niṉ kōṟkīḻ varaṟpālar eṉpār, “kōliṉ vārā”  eṉṟār. kōliṉ varutalē ceyaṟpāṟ ṟeṉpataṟku ētuk kūṟuvār, iṭaiyilē nikaḻnta nikaḻcciyai yeṭuttōtaluṟṟu, “kolkaḷiṟṟu yāṉai yeruttam pulleṉa vilkulai yaṟuttu” eṉṟār. aṟuppa veṉpatu aṟut teṉa niṉṟatu. kaṇṭum eṉa oru col varuvikka. “yāṉai yeruttam poliyak kuṭainiḻaṟ kīḻc, cēṉait talaivarāy” (nālaṭi. 3) vantārātaliṉ, vanta avarai veṉṟu mēmpaṭṭa ceytiyai, “yāṉai yeruttam pulleṉa vilkulai yaṟuttu” eṉṟār. kōliṉ vārāta vēntar pōr kuṟittu vantamai tōṉṟa, “velpōr vēntar” eṉṟār. iṉip paḻaiyavurai kārar, “yāṉai yeruttam pulleṉa vilkulai yaṟuttuk kōliṉ vārā vēnta reṉṟatu, muṉpu niṉ vaḻi yoḻukātu oḻintiruntavaḻip piṉpu tām kaḷattu niṉ pōrvalikaṇṭu iṉi niṉ vaḻi yoḻukutumeṉac collit tām ēṟiya yāṉai yeruttam pulleṉa villiṉ nāṇiyai yaṟuttu niṉ ceṅkōlvaḻi yoḻukāta vēntareṉṟavā” ṟeṉpar.
pakai vēntarai “vel pōr vēntar”  eṉṟār, itaṟku muṉpellām avar ceyta pōraṉaittiṉum veṉṟiyē yeyti vantamaiyum, accerukkē paṟṟukkōṭāka ippōtum vantāreṉpatum uṇarttutaṟku. ip pōril tōṟṟamaiyāl avaratu muracum kaḷattē yoḻinta teṉṟaṟku, “avar muracukaṇ kiḻittu” eṉṟār.
itukāṟum tām peṟṟuppōnta veṉṟiyāl tammaiyē viyantu tam paṭṭattiyāṉaimēl vantavar, pōriṟpaṭṭu vīḻntamaiyiṉ, avaratu avyāṉaiyaippaṟṟi aḵtu āṟṟātu kataṟip pulampip piḷiṟa ataṉ kōṭṭiṉai yaṟuttu ataṉāl palikkaṭṭil ceytu koṇṭa ceytiyai “aracuvā vaḻaippak kōṭaṟut tiyaṟṟiya kaṭṭil” eṉṟum, koṟṟavaikkup paliyiṭuvatu kuṟittu viḻuppuṇpaṭṭa vīrar ataṉmītiruntu tam mārpiṟ puṇṇiṉoḻukum kuruti teḷittu maṭai koṭuppa, teyvamum ataṉai virumpi yēṟpatu kuṟittu akkaṭṭilē, “aṇaṅkuṭai marapiṟ kaṭṭil” eṉṟum, ataṉ mītiruntu kuruti viraviya maṭai koṭuppiṉaṉṟi yēlāta teyvam añcattakum muṟaimai yuṭaittātal paṟṟi, “añcuvaru marapiṟ kaṭavuḷ” eṉṟum kūṟiṉār.
tumpai cūṭip porum vīrar, pakaivarai yeṟikaiyil tāmum mukattiṉum mārpiṉum puṇpaṭṭu meytaḷara ōycca leytiyapōtum tam mārpiṟ puṇṇiṉ kurutiyaic ciṟitum tayaṅkātu aḷḷi maṭaiyiṉ puṟattē teḷippavātaliṉ, “tumpai cāṉṟa meytayaṅ kuyakkattu niṟampaṭu kuruti” yeṉṟār. paḻaiyavuraikārar, “tumpai cāṉṟa mey tayaṅkuyak kattu niṟampaṭu kuruti yeṉṟatu, vīraruṭaiya, tumpai cūṭiyataṟ kēṟpa niṉṟu porutalāṟṟalaiyuṭaiya uṭalāṉatu acaiyum paṭi vanta ōyviṉaiyuṭaiya niṟaṅkaḷait tiṟantuviṭṭa kuruti yeṉṟavā” ṟeṉṟum, “allāta iṭaṅkaḷiṟ kuruti koḷḷāmaiyiṉ niṟaṅkaḷait tiṟakka āṇṭuṇṭāṉa kuruti yeṉpatāyiṟ” ṟeṉṟum, “icciṟappāṉē itaṟku niṟampaṭu kuruti yeṉṟu peyarāyiṟ” ṟeṉṟum kūṟuvar.
ivvāṟē, “kōṭaṟut tiyaṟṟiya kaṭṭiṉmēliruntu niṟam paṭu kuruti puṟampaṭi ṉallatu maṭai yetirkoḷḷāk kaṭavuḷ eṉak kūṭṭi, avvāṟu ceytatoru kaṭṭil koṭu vantiṭṭataṉmēliruntu avvāṟu koṭuppatoru paliyuṇṭāyi ṉallatu palikoḷḷāk kaṭavuḷeṉa vuraikka” eṉṟum, “kaṭṭil mēliruntallatu kuruti puṟampaṭiṉallatu eṉa alla teṉpataṉai iraṇṭiṭattum kūṭṭik koḷka” eṉṟum kūṟuvar.
“niṟampaṭu kuruti puṟampaṭi ṉallatu maṭai yetirkoḷḷāk kaṭavuḷ” eṉavē, koṟṟavai yeṉpatu peṟṟām. ayirai, cirāppaḷḷikku mēṟkil kāviriyiṉ teṟkiluḷḷatoru kuṉṟu; itaṉai ikkālattār aivarmalai yeṉṟu vaḻaṅkumeṉ pāru muḷar. paḻaiyavuraikārar, “atu koṟṟavai yuṟaiva toru malai” yeṉpar. ayiraimalai niṉṟu nilaipeṟuvatu pōla niṉ pukaḻkaḷum nilaipeṟṟu viḷaṅkuka eṉpār, “ayiraiyiṉ nilaiik kēṭilavāka niṉ pukaḻē” yeṉṟār.
itukāṟum kūṟiyavāṟṟāl, nāviṉaiyum āṇmai yiṉaiyum mārpiṉaiyumuṭaiyōy peruma, ceruvattu uyir pōṟṟalai; iravalar naṭuvaṇ koṭai pōṟṟalai; periyōrp pēṇic ciṟiyōrai yaḷitti; niṉvayiṉ nallicai kaṉavilum piṟar nacai yaṟiyā; aṉaiya aḷapparuṅ kuraiyai; ataṉāl niṉ pukaḻkaḷ ayiraiyiṉ nilaiik kēṭilavāka eṉpatām. iṉip paḻaiyavuraikārar “kōtai mārpa, ceruvattu uyir pōṟṟalai; iravalar naṭuvaṇ koṭai pōṟṟalai; periyōraip pēṇic ciṟiyōrai yaḷitti; aṉaiya niṉ kuṇaṅkaḷ aḷappariyai; nī avvā ṟoḻukutalāl, pirinta niṉvayiṉ nallicai iṉik kaṉavilum piṟar naccuta laṟiyā; avvāṟu aṟiyāmaiyiṉ, peruma, niṉ pukaḻ nilaii niṉṉiṭattuk kēṭilavāka eṉa māṟik kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka” eṉṟum, “aṉaiya vaḷapparuṅ kuraiyai yeṉṟatu, ciṟiyōrai yaḷitti eṉṟataṉ piṉṉē niṟka vēṇṭutaliṉ māṟāyiṟ” ṟeṉṟum kūṟuvar.
“itaṉāṟ colliyatu: avaṉ pala kuṇaṅkaḷum oruṅku pukaḻntu vāḻttiyavāṟāyiṟṟu.”
10. puṇṇuṭai yeṟuḻttōḷ
1.	vāṉmaruppiṟ kaḷiṟṟiyāṉai
	māmalaiyiṟ kaṇaṅkoṇṭavar
	eṭutteṟinta viṟaṉmuracam
	kārmaḻaiyiṟ kaṭitumuḻaṅkac
5.	cāntupularnta viyaṉmārpiṟ
	ṟoṭicuṭarvarum valimuṉkaip
	puṇṇuṭai yeṟuḻttōṭ puṭaiyalaṅ kaḻaṟpāl
	piṟakkaṭi yotuṅkāp pūṭkai yoḷvāḷ 
	oṭivi ṟevva retirniṉ ṟuraii
10.	iṭuka tiṟaiyē puravetirn tōṟkeṉa
	ampuṭai valatta ruyarntōr parava
	aṉaiyai yākaṉ māṟē pakaivar
	kālkiḷarn taṉṉa kataḻparip puravik
	kaṭumpari neṭuntēr mīmicai nuṭaṅkukoṭi
15.	pulavarait tōṉṟal yāvatu ciṉappōr
	nilavarai niṟīiya nallicait
	tolaiyāk kaṟpaniṉ ṟemmuṉai yāṉē. 
tuṟai	:	vañcittuṟaip pāṭāṇpāṭṭu
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkkum vañcittūkkum
peyar	:	puṇṇuṭai yeṟuḻttōḷ
1-4. vāṉmaruppiṉ ........... muḻaṅka
urai :
vāl maruppiṉ kaḷiṟṟiyāṉai māmalaiyiṉ kaṇaṅ koṇṭu - veḷḷiya maruppiṉaiyuṭaiya pōrkkaḷiṟukaḷ periya malaipōla kūṭit tokku niṟpa; avar eṭutteṟinta viṟal muracam - pakaivar mēṟkoṇṭu muḻaṅkiya veṟṟi muracamāṉatu; kār maḻaiyiṉ kaṭitu muḻaṅka - kār kālattu mukil pōla mikku muḻaṅkavum eṉṟavāṟu.
pōrkkuriya āṇmai nalam ciṟantu niṟkum yāṉaikaḷaik “kaḷiṟṟiyāṉai” yeṉṟār. malaiyiṉ, iṉ : oppup poruṭṭu. avar eṉpatu “oṭuvil tevvar” (9) eṉṟataṉaic cuṭṭi niṟṟaliṉ, cuṭṭu; ceyyuḷātaliṉ muṟpaṭa vantatu. koḷḷa veṉpatu koṇṭeṉat tirintu niṉṟatu. paḻaiyavurai kārarum, “kaṇaṅ koḷḷa veṉat tirikka” eṉṟum, “ava reṉṟatu pakaivarai” yeṉṟum kūṟuvar. eṭutteṟital, tam muṟṟukai tōṉṟa mēṟkoṇṭu muḻakkutal. veṟṟi kuṟittu muḻakkum muracātaliṉ “viṟal muracam” eṉṟār; pali peṟum ciṟappup paṟṟi iṅṅaṉam kūṟiṉā reṉiṉumām. mikutip poruṭṭāya kaṭi yeṉṉu muriccol kaṭitu eṉat tirintu niṉṟatu.
5-9. cāntu ............ niṉṟu
urai :
cāntu pularnta viyaṉ mārpiṉ - pūciya cāntu pularnta akaṉṟa mārpiṉaiyum; toṭi cuṭarvarum valimuṉkai - toṭiyaṇintamaiyāl ataṉ oḷi tikaḻum valiporuntiya muṉkaiyiṉaiyum; puṇṇuṭai eṟuḻttōḷ - āṟāta viḻuppuṇṇaiyuṭaiya valiya tōḷiṉaiyum; puṭaiyalaṅ kaḻaṟkāl - at tōḷiṭattē yaṇinta mālaiyoṭu vīrakaṇṭai yaṇinta kāliṉaiyum; piṟakkaṭi yotuṅkāp pūṭkai - muṉ vaitta kālaip piṉ vaiyāta mēṟkōḷiṉaiyum; oḷvāḷ - oḷḷiya vāṭpaṭaiyiṉaimuṭaiya; oṭivil tevvar etirniṉṟu - vaṇaṅkāta pakaivar muṉṉē añcātu niṉṟu eṉṟavāṟu.
āṭavarkku akaṉṟa mārpu ciṟapput taruvatākaliṉ, ataṉai vitantu, “cāntu pularnta viyaṉ mārpiṉ” eṉṟār. toṭi, tōḷ vaḷai. ivarkaḷ ēnti yaṭum vāṭpaṭaiyai “oḷvāḷ” eṉac ciṟappittaliṉ, ataṟkēṟpa, “valimuṉ kai” yeṉṟār. pala pōrkaḷaic ceytu veṉṟi mēmpaṭṭō reṉṟaṟku, avar uṟṟa puṇṇai vitantu, “puṇṇuṭai yeṟuḻt tōḷ” eṉṟum, puṇṇuṭaittākiyum vali kuṟainta tiṉ ṟeṉṟaṟkup puṇ ṇuṭaittō ḷeṉṉātu, “eṟuḻttō” ḷeṉṟum kūṟiṉār, iṉip paḻaiyavuraikārar, “puṇṇuṭai yeṟuḻttō ḷeṉṟatu, eppoḻutum poruta puṇṇaṟāta valiya tōḷeṉṟavā” ṟeṉṟum, “ic ciṟappāṉē itaṟkup puṇṇuṭai yeṟuḻttōḷ eṉṟu peyarāyiṟ” ṟeṉṟum kūṟuvar.
puṭaiyalaṅkaḻal : ummaittokai. puṭaiyal - mālai. “īkaiyaṅ kaḻaṟkāl irumpaṉam puṭaiyal” (puṟam. 99) eṉṟum, “māyirumpuṭaiyal mākkaḻal puṉaintu” (patiṟ. 37) eṉṟum, “irumpaṉam puṭaiya līkai vāṉkaḻal” (patiṟ. 42) eṉṟum, “irumpaṉam puṭaiyaloṭu vāṉkaḻal civappa” (patiṟ. 57) eṉṟum, “puṭaiyalaṅ kaḻaṟkāl pulli” (akam. 295) eṉṟum ippuṭaiyal kaḻaloṭu piṇaittē kūṟappaṭutaliṉ, itu kaḻalaṇiyum vīrar aṭaiyāḷamākac cūṭum pūmālaiyātal tuṇiyappaṭum. irumpaṉam puṭaiyaleṉat terittu moḻi vatum, “puṭaiyal” eṉa vāḷātu kūṟuvatum ik karuttai valiyuṟuttukiṉṟaṉa. īṇṭut tevvar cūṭiya puṭaiyalait terittu moḻiyāmaiyiṉ, paṉam puṭaiyaleṉak kōṭal poruntāmai yaṟika.
aṭipiṟakkiṭāta mēṟkōḷ vīrarkku iṉṟiyamaiyā maiyiṉ, “piṟakkaṭi yotuṅkāp pūṭkai” eṉṟār. “aṭi yotuṅkip piṟ peyarāp paṭaiyōr” (maturai. 37-8) eṉṟu piṟarum kūṟupa. oṭital, maṟaṅkuṉṟip pakaivarkku vaṇaṅkutal; aṟaipōtalumām.
ittakaiya oṭivil tevvar viṟal muracam muḻaṅka muṟṟukai yiṭṭu niṟpavum, avarmuṉ ciṟitum accamilarāy niṉṟu vīṟu pēcum cēramāṉ vīrar maṟanilaiyai “etirniṉṟu” eṉpataṉāl tōṟṟuvikkiṉṟār.
9-17. uraii ........... temmuṉaiyāṉē
urai :
uyarntōr - niṉ tāṉai vīrarākiya uyarntōrkaḷ; ampuṭai valattar - iṭak kaiyil villum valak kaiyil ampu muṭaiyarāy; uraii - at tevvar muṉṉē niṉṟu irumaruṅkum ulāvi; puravu etirntōṟku tiṟai iṭuka - tiṟai celuttit taṉ kōṟkīḻp paṇintu niṟpārkkup pātukāppiṉai vaḻaṅkutaṟku ēṟaṭṭukkoṇṭu niṟkum eṅkaḷ peruñcēralirum poṟaikku nuṅkaḷ tiṟaiyiṉaic celuttuvīrāmiṉ; eṉap parava - eṉṟu niṉkoṭaiyum aḷiyum teṟalum piṟavum pārāṭṭik kūṟa; aṉaiyai yākaṉmāṟē - nīyum avar kūṟum nalamellām uṭaiyai yātaliṉālē; ciṉap pōr - ciṉaṅ koṇṭu ceyyum pōriṉaiyum; nilavarai niṟīiya nallicai - nilavulakattē niṟuvappaṭṭa nalla icaiyiṉaiyum; tolai yāk kaṟpa - kēṭillāta kalviyiṉaiyumuṭaiyāy; niṉ temmuṉaiyāṉ - nī pakaikoṇ ṭāṟṟum pōrmuṉai yākiya; pula varai - taṅkaḷ nilavellaiyiṟṟāṉum; pakaivar - niṉ pakaivaratu; kāl kiḷarntaṉṉa kataḻ parip puravi - kāṟṟuk kiḷarntu ceṉṟāṟ pōlum virainta celaviṉaiyuṭaiya kutiraikaḷ pūṭṭiya; kaṭum pari neṭuntēr mīmicai - kaṭuñ celaviṉaiyuṭaiya neṭiya tēr mītu kaṭṭiya; nuṭaṅku koṭi tōṉṟutal yāvatu - acaikiṉṟa koṭi tōṉṟuvatu eṅṅaṉamākum; iṉi aḵtu evvāṟṟāṉum tōṉṟātu kāṇ eṉṟavāṟu.
pōr vīrarkku vēṇṭum uyarkuṇaṅkaḷellām oruṅkuṭaimai paṟṟi “uyarntōr” eṉṟār. pakaivīraruṭaiya mārpu mutaliyavaṟṟai vitantu kūṟiya āciriyar, avarkaḷai uyarntō reṉṟatu, avarkaṭku ak kūṟiya ciṟappaṉaittum āravāra māttiraiyē eṉa vaṟpuṟuttiyavāṟu. ampuṭai valattareṉavē, villuṭaimai tāṉē peṟappaṭumākaliṉ, atu kūṟārāyiṉār. iṉi ampuṭai valattar eṉṟaṟku, ampiṉā lākiya veṟṟiyaiyuṭaiya reṉṟumām. tevvar muṉ niṉṟu ivvuyarntōr cēraṉuṭaiya talaimaip paṇpu kaḷaiyum āṇmai vaṇmaikaḷaiyum paravik kūṟaluṟṟōr, tam kūṟṟu pakaivar paṭaipparappu muṟṟum kēṭṭal vēṇṭi irumaruṅkum ulavic ceṉṟu uraittār eṉṟaṟku “uraii” yeṉṟum, paṭai tiraṇṭu pōr kuṟittu vantīrāyiṉum tiṟaiyiṭiṉ eṅkaḷ iṟaivaṉ nuṅkaḷaip poṟuttup puravu pūṇpaṉ eṉpār, “iṭuka tiṟaiyē puravetirntōṟkē” eṉṟārkaḷ eṉṟum kūṟiṉar. avvuyarntōr niṉṉaip paṟṟik kūṟiya aṉaittum meyyē yeṉpār, “aṉaiyai yākaṉmāṟē” yeṉṟār. māṟu: mūṉṟām vēṟṟumaip poruṭṭu.
pakaivaratu kutiraiyiṉ tiṟam kūṟuvār, “kālkiḷarn taṉṉa kaṭumparip puravi” yeṉṟum, avaṟṟaip pūṭṭum tērum ittakaiya teṉṟaṟkuk “kaṭumpari neṭuntēr” eṉṟum, “kālkiḷarn taṉṉa vēḻam” (muruku.) eṉṟum cāṉṟōr virainta naṭaikkuk kāṟṟai uvamam kūṟuvatu kāṇka. ciṟappummai vikārattāl tokkatu. niṉ nallicai nilavarai muḻutum paravi nilaipeṟutaliṉ, pakaivaratu koṭi nuṭaṅkutaṟkum iṭaṉillai eṉpatu kūṟiyavāṟu. nallicai niṟuvutaṟkēṟṟa kalviyum mika vuṭaiyāy eṉpār, “tolaiyāk kaṟpa” eṉṟār.
iṉi, paḻaiyavuraikārar, “puravetirntōṟkeṉṟatu koṭai yēṟṟirukkiṉṟa avaṉukkeṉṟavā” ṟeṉṟum, “koṭi tōṉṟal eṉṟataṉai eḻuvāyum payaṉilaiyumākak koḷka” eṉṟum, “niṉ temmuṉaip pulavaraiyāṉ eṉa māṟik kūṭṭuka” eṉṟum kūṟuvar.
itukāṟum kūṟiyatu: kaḷiṟṟiyāṉai kaṇaṅkoḷḷa, avar eṟinta muracam muḻaṅkavum, mārpiṉaiyum, muṉ kaiyiṉaiyum tōḷiṉaiyum, puṭaiyalaiyum, kaḻaṟkālaiyum, pūṭkai yiṉaiyum, vāḷiṉaiyumuṭaiya oṭivil tevvar etirniṉṟu, uyarntōr, ampuṭaiya valattarāy uraii puravetirn tōṟku iṭuka tiṟaiyē yeṉap parava, aṉaiyai yākaṉmāṟē, ciṉappōrum nallicaiyum kaṟpiṉaiyu muṭaiyāy, niṉ temmuṉaiyākiya pulavaraiyil, pakaivar kataḻparip puravik kaṭuntēr mīmicai neṭuṅkoṭi tōṉṟal yāvatu eṉpatām. iṉip paḻaiya vuraikārar, “tolaiyāk kaṟpa, niṉ vīrarākiya uyarntōr niṉ tevvarākiya avaruṭaiya kaḷiṟṟiyāṉai malaiyiṟ kaṇaṅ koḷḷā niṟka, muracam kaṭitu muḻaṅkāniṟka, avaiyiṟṟai oṉṟum matiyātē niṉṉoṭu oṭivil tevva rākiya avar etirniṉṟu peyarā ippura vetirntōṉukkut tiṟaiyai yiṭuka veṉac colli niṉṉaip paravumpaṭi nī ataṟkēṟṟa taṉmaiyai yuṭaiyaiyāṉa paṭiyālē niṉ temmuṉaip pulavellaiyil niṉ pakaivar tērmicaik koṭipōraik kuṟittut tōṉṟal yātu eṉakkūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka” eṉpar.
itaṉāṟ colliyatu, avaṉ koṭaic ciṟappoṭu paṭuttu veṉṟic ciṟappuk kūṟiyavāṟāyiṟṟu.
“temmuṉaip pulavaraip pakaivarkoṭi tōṉṟal yāvatu eṉa etirūṉṟuvāriṉmai tōṉṟak kūṟiya vataṉāl vañcit tuṟaippāṭāṇāyiṟṟu.”
“muṉṉar āṟaṭiyum vañciyaṭiyāy vantamaiyāṉē vañcittūkku māyiṟṟu.”
iruvakait tūkkum viravivantatāyiṉum āciriya naṭaiyē peṟṟu iṉiya ōcaikoṇṭu varutaliṉ oḻuku vaṇṇa māyiṟṟu; “oḻukuvaṇṇam ōcaiyi ṉoḻukum” (tol. cey. 224) eṉṟā rākaliṉ.
eṭṭām pattu 
mūlamum uraiyum muṟṟum.
āciriyar peruṅkuṉṟūr kiḻār pāṭiya
oṉpatām pattu
patikam
	kuṭṭuva ṉirumpoṟaikku maiyūr kiḻāṉ
	vēṇmā ḷantuvañ ceḷḷai yīṉṟamakaṉ
	veruvaru tāṉaiyoṭu veytuṟac ceytuceṉ
	ṟiruperu vēntarum vicciyum vīḻa
5.	arumiḷaik kallakat tainteyi leṟintu
	potti yāṇṭa peruñ cōḻaṉaiyum
	vittai yāṇṭa viḷampaḻaiyaṉ māṟaṉaiyum
	vaitta vañciṉam vāyppa veṉṟu
	vañci mūtūrt tantu piṟarkkutavi
10.	mantira marapiṟ ṟeyvam pēṇi
	meyyū ramaicciyaṉ maiyūr kiḻāṉaip
	puraiyaṟu kēḷvip purōcu mayakki
	aruntiṟaṉ marapiṟ peruñcatuk kamarnta
	ventiṟaṟ pūtarait tantiva ṇiṟīi
15.	āynta marapiṟ cānti vēṭṭu
	maṉṉuyir kātta maṟuvil ceṅkōl
	iṉṉicai muraci ṉiḷañcēra lirum poṟaiyaip
peruṅkuṉṟūr kiḻār pāṭiṉār pattuppāṭṭu. avai tām: niḻal viṭu kaṭṭi, viṉainavil yāṉai, paḵṟōṟṟoḻuti, toḻiṉavil yāṉai, nāṭukāṇ neṭuvarai, ventiṟaṟ ṟaṭakkai, veṇṭalaic cempuṉal, kalkāl kavaṇai, tuvarāk kūntal, valikeḻu taṭakkai. ivaipāṭṭiṉ patikam.
pāṭippeṟṟa paricil : maruḷillārkku maruḷak koṭukka veṉṟu uvakaiyiṉ muppattīrāyiram kāṇaṅ koṭuttu, avar aṟiyāmai ūrum maṉaiyum vaḷamikap paṭaittu, ērum iṉpamum iyalvarap parappi, eṇṇaṟkākā aruṅkala veṟukkaiyoṭu, paṉṉūṟāyiram pāṟpaṭa vakuttuk kāppu maṟam tāṉviṭṭāṉ ak kō.
kuṭak kō iḷañcēra lirumpoṟai patiṉāṟāṇṭu vīṟṟiruntāṉ.
1. niḻalviṭu kaṭṭi
1.	ulakam purakku murukeḻu ciṟappiṉ
	vaṇṇak karuviya vaḷaṅkeḻu kamañcūl
	akaliru vicumpi ṉatirciṉañ ciṟantu
	kaṭuñcilai kaḻaṟi vicumpaṭaiyū nivantu
5.	kālai yicaikkum poḻutoṭu pulampukoḷak
	kaḷiṟupāyn tiyalak kaṭumā tāṅka
	oḷiṟukoṭi nuṭaṅkat tērtirintu koṭpa
	aracupuṟat tiṟappiṉu matirvilar tirintu
	vāyil koḷḷā maintiṉar vayavar
10.	māyiruṅ kaṅkulum viḻuttoṭi cuṭarvarat
	tōḷpiṇi mīkaiyar pukalciṟantu nāḷum
	muṭital vēṭkaiyar neṭiya moḻiyūuk
	keṭāa nallicait taṅkuṭi niṟumār
	iṭāa vēṇi viyalaṟaik koṭpa
15.	nāṭaṭip paṭuttaliṟ koḷḷai māṟṟi
	aḻalviṉai yamainta niḻalviṭu kaṭṭi
	kaṭṭaḷai valippa niṉtāṉai yutavi
	vēṟupulat tiṟutta velpō raṇṇal
	muḻavi ṉamainta perumpaḻa micaintu
20.	cāṟayarn taṉṉa kāraṇi yāṇart
	tūmpakam paḻuṉiya tīmpiḻi māntik
	kāntaḷaṅ kaṇṇic ceḻuṅkuṭic celvar
	kalimakiḻ mēvala riravalark kīyum
	curumpār cōlaip perumpeyark kollip
25.	peruvāy malaroṭu pacumpiṭi makiḻntu
	miṉṉumiḻn taṉṉa cuṭariḻai yāyattut
	taṉṉiṟaṅ karanta vaṇṭupaṭu katuppiṉ
	oṭuṅkī rōti yoṇṇuta laṇikoḷak
	koṭuṅkuḻaik kamartta nōkki yaivarap
30.	peruntakaik kamarnta meṉcoṟ ṟirumukattu
	māṇiḻai yarivai kāṇiya vorunāṭ
	pūṇka māḷaniṉ puravi neṭuntēr
	muṉaikai viṭṭu muṉṉilaic cellātu
	tūvetirntu peṟāat tāviṉ maḷḷaroṭu
35.	toṉmaruṅ kaṟutta lañciyaraṇ koṇṭu
	tuñcā vēntarun tuñcuka
	viruntu māka niṉperun tōṭkē.
tuṟai	:	mullai
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkku
peyar	:	niḻalviṭu kaṭṭi
1-5. ulakam ........... pulampukoḷa
urai :
ulakam purakkum - ulakattiluḷḷa uyirkaḷaip pātukāt talaic ceyyum; urukeḻu ciṟappiṉ - uṭkutalaic ceyyum ciṟappiṉaiyum; vaṇṇak karuviya - kariya niṟattaiyumuṭaiya palavāyt tokuti koṇṭaṉavākiya; vaḷaṅkeḻu kamañcūl - vaḷamporuntiya niṟainta nīraiyuṭaiya maḻaimēkaṅkaḷ; akal iru vicumpiṉ - akaṉṟa kariya vāṉattiṉkaṇ; atir ciṉam ciṟantu - ellāp poruḷum atirumpaṭi miṉṉik kumuṟi; kaṭuñ cilaiyoṭu kaḻaṟi - mikka muḻakkattōṭu iṭittu; vicumpu aṭaiyū nivantu - vāṉa muḻutum parantuyarntu; kālai yicaikkum poḻutoṭu - kārkālattait terivikkum paruvattāl; pulampu koḷa - uyirkaḷ varutta meyta eṉṟavāṟu.
ulakam purakkum vaḷaṅkeḻu kamañcūl eṉṟum, ciṟap piṉaiyum vaṇṇattiṉaiyumuṭaiyavāyk karuviyavākiya kamañcūl eṉṟum iyaiyum. maḻaiyiṉṟip poyppiṉ ulakattuḷ paciniṉṟu uṭaṟṟu mātaliṉ, “ulakam purakkum kamañcūl” eṉṟum, tuppārkkut tuppāya tuppākkit tarutaliṉ “vaḷaṅkeḻu kamañcūl” eṉṟum, iṭi miṉṉal mutaliyavaṟṟāl uyirkaṭku accattai viḷaittaliṉ, “urukeḻu ciṟappiṉ kamañcūl” eṉṟum kūṟiṉār. iru vicumpu mika akaṉṟa tāyiṉum ataṉiṭamuḻutum atirak kumuṟutal paṟṟi, “akaliru vicumpiṉ atirciṉam ciṟantu” eṉṟār. kamañcūl, kamañ cūlaiyuṭaiya mēkattukkāyiṟṟu. kamam, niṟaivu. “kārkōḷ mukanta kamañcūl māmaḻai” (muruku. 7) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. atir ciṉam, mukiṟ kūṭṭattiṉ kumuṟalaiyum, kaṭuñcilai pēriṭiyiṉaiyum kuṟittu niṉṟaṉa. maḻai mikkup peytalāl māvum puḷḷum kuḷirāl oṭuṅki varuntutaliṉ, “pulampu koḷa” eṉṟār.
iṉip paḻaiyavuraikārar, “kamañcūl, mēkaṅka” ḷeṉṟum, “niṟainta cūluṭaimaiyiṉ mēkaṅkaḷ kamañcūl eṉappaṭṭaṉa” eṉṟum, “cilaiyoṭu kaḻaṟiyeṉa oṭu virikka” eṉṟum, “cilai, muḻaṅkutal; kaḻaṟal, iṭittal” eṉṟum, “nivantu vicumpaṭaiyū veṉa māṟik kūṭṭuka” eṉṟum, “vicumpaṭaital malaiyilē paṭintavai eḻuntu vicumpai yaṭaital” eṉṟum, “kālai yicaikkum poḻutoṭu pulampu koḷa veṉṟatu, mēkaṅkaḷ kār kālattai aṟivikkiṉṟa paruvattāṉē varuttam koḷḷāniṟka veṉṟavā” ṟeṉṟum kūṟuvar.
6-14. kaḷiṟu ........... koṭpa
urai :
kaḷiṟu pāyntu iyala - kaḷiṟukaḷ pācaṟai yellaiyiṟ parantu iyaṅka; kaṭumā tāṅka - viraintu cellum kutiraikaḷ vīrarkaḷaic cumantu avar kuṟippuvaḻic cella; oḷiṟu koṭi nuṭaṅkat tēr tirintukoṭpa - viḷaṅkukiṉṟa koṭikaḷ acaiyat tērkaḷ nāṟṟicaiyum cuḻaṉṟu tiriya; aracu puṟattu iṟuppiṉum - pakaiyaracar tam nakarppuṟattē muṟṟukai yiṭṭut taṅkiṉum; atirvilar - ciṟitum naṭukkamilarāy; vāyil koḷḷā maintiṉar vayavar - tamakkuriya iṭaṅkaṭkuk kāval koḷḷāta valimaiyiṉai yuṭaiyarākiya vīrar; māyiruṅ kaṅkulum - periya iruḷ niṟainta irāk kālattum; viḻut toṭi cuṭarvara - tam tōḷilaṇinta vīravaḷai oḷitikaḻa;  tōḷ piṇi mīkaiyar - tōḷiṭattē piṇikkappaṭṭa mīkai yiṉaiyuṭaiyarāy; nāḷum muṭital vēṭkaiyar - pōriṟ puṇpaṭṭu vīḻtalai virumpum vēṭkaiyarāy, pukal ciṟantu - pōr viruppam mikku; neṭiya moḻiyūu - vañciṉam kūṟi avvañciṉam tappāmal; tam kuṭi keṭāa nallicai niṟumār - tām piṟanta kuṭikkuk keṭāta nalla pukaḻai nilainiṟuttutaṟku; iṭāa ēṇi viyal aṟaik koṭpa - aḷaviṭappaṭāta ellaiyāl akaṉṟa pācaṟaikkaṇṇē cuḻaṉṟu tiriya eṉṟavāṟu.
pāytal - parattal. paruvuṭampiṉavātaliṉ, kaḷiṟukaḷiṉ iyakkattaip “pāyntiyala” veṉṟār. kaṭumā eṉpuḻik kaṭumai viraivu kuṟittu niṉṟatu. tāṅka veṉṟataṉāl, vīrarkaḷaic cumattal peṟṟām. vāyil, kāval. mikka valiyuṭaiyarāyiṉum pakaiyaracar puṟattiṟuttavaḻi, matiṟ kāvalkoḷḷātoḻivā reṉpatu tōṉṟa, “vāyil koḷḷā maintiṉar” eṉṟār. vāyil koḷḷāmaikkētu maintuṭaimai yeṉṟārāyiṉum, ataṉaip pulappaṭukkum naṭukkamiṉmaiyai “atirvilar” eṉa eṭuttōtiṉār. irāk kālattē pōr nikaḻtaliṉmaiyiṉ, “māyiruṅ kaṅkulum” eṉṟār. mīkai, tōḷmēlaṇiyum caṭṭai. caṭṭaiyiṉ kai, tōḷai mūṭi ataṉmēlē uyarntu tōṉṟaliṉ mīkai yeṉappaṭṭatu. iṉip paḻaiyavuraikārar, “vāyilkoḷḷā maintiṉa reṉṟatu tamakkuk kāvalaṭaitta, iṭaṅkaḷaic ceṉṟu kaikkoḷḷā valiyiṉai yuṭaiyava reṉṟavā” ṟeṉṟum, “vāyil īṇṭu iṭam” eṉṟum, “tōḷ piṇi mīkaiya reṉṟatu kuḷirālē tōḷaip piṇitta attōḷ mītu uḷavākiya kaikaḷaiyuṭaiya reṉṟavā” ṟeṉṟuṅ kūṟuvar.
pōrilē puṇpaṭṭu vīḻtaliṉṟi vaṟitē mūttu nōyuṟṟuc cātalaik kīḻmaiyākak karuti, “nōṟṟōr maṉṟa tāmē kūṟṟam, kōḷuṟa viḷiyār piṟarkoḷa viḷintōr” (akam. 61) eṉa mēṟ cēṟal, paṇṭaic cāṉṟōr marapātaliṉ, “pukal ciṟantu nāḷum muṭital vēṭkaiya” reṉṟār. vēṭkai mikutiyāl pōril viruppam ciṟakkumātaliṉ, vēṭkaiyar pukal ciṟanteṉa iyaikkappaṭṭatu. paḻaiyavuraikārar, “muṭital vēṭkaiya reṉṟatu tām eṭuttuk koṇṭa pōr muṭitalilē vēṭkai yuṭaiyā reṉṟavā” ṟeṉpar.
neṭiya moḻitalāvatu, “talaittā ṇeṭumoḻi taṉ ṉoṭu puṇarttal” (tol. po. puṟam. 5). “neṭiya moḻitalum kaṭiya vūrtalum celvamaṉṟu” (naṟ. 210) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. iṉi, in neṭumoḻiyai “mārāyam peṟṟa neṭumoḻi” (tol. puṟat. 8) yākak kōṭalumoṉṟu. iṭāa ēṇi yeṉṟatu ellaikku veḷippaṭai. aṟai, pācaṟai. “iṭāa ēṇi yiyalaṟai” (patiṟ. 24) eṉa varutal kāṇka.
kaḷiṟu iyala, mātāṅka, tēr tirintu koṭpa, vayavar mīkaiyarāy, vēṭkaiyarāy, niṟumār, viyalaṟaik koṭpa eṉa iyaikka.
15-18. nāṭaṭippaṭuttaliṟ ......... aṇṇal
urai :
nāṭu aṭippaṭuttaliṉ - pakaivar nāṭṭai veṉṟu aṭippaṭuttiyataṉāl;  koḷḷai māṟṟi - annāṭṭil mēlum koḷḷattakum poruḷaik koḷḷā toḻittu; aḻalviṉai yamainta niḻalviṭu kaṭṭi - koṇṭavaṟṟai neruppiliṭṭurukki yataṉāl ōṭutal illāta oḷiviṭukiṉṟa poṟkaṭṭikaḷai; kaṭṭaḷai valippa - vīrar takutikaḷaic cāṉṟōr vaṟpuṟut turaippatāl; niṉ tāṉai utavi - avvāṟē uṉ tāṉai vīrarkku vaḻaṅki; vēṟu pulattiṟutta velpōr aṇṇal - vēṟṟu nāṭukaḷil taṅkiya vellu kiṉṟa pōraiyuṭaiya aṇṇalē eṉṟavāṟu.
pakaivar nāṭṭai aṭippaṭuttaṟku muṉpu, ataṉuṭpukku eriparanteṭuttuc cūṟaiyāṭik koṇṭa koḷḷaiyai, aṭippaṭuttiya piṉpu peṟuvatiṉmaiyiṉ, “nāṭaṭip paṭuttaliṉ koḷḷai māṟṟi” yeṉṟum, koṇṭa koḷḷai palvēṟu vakaip poṟkalaṉkaḷātalāl, avaṟṟai ōriṉa mākkutaṟkākap poṭitturukkip poṟkaṭṭikaḷāka māṟṟiṉamai tōṉṟa, “aḻalviṉai yamainta niḻalviṭu kaṭṭi” yeṉṟum kūṟiṉār. paḻaiyavuraikārarum, “nāṭaṭip paṭuttaliṟ koḷḷai māṟṟi” yeṉṟatu, nāṭṭai yaṭippaṭuttiṉapaṭiyālē aṭippaṭuttum kālattu uṇṭāyc ceṉṟa koḷḷaiyai māṟṟi yeṉṟavā” ṟeṉṟum, “aḻalviṉai yamaital, ōṭṭaṟutal; ivvaṭaic ciṟappāṉē yitaṟku niḻalviṭu kaṭṭiyeṉṟu peyarāyiṟ” ṟeṉṟum kūṟuvar. niḻal, oḷi.
vīrarkkuc ciṟappuc ceyyumiṭattu avaravar takutiyum varicaiyum tērntu ataṟkut takkavāṟu ceyvatu āṭcimuṟai yātaliṉ, “kaṭṭaḷai valippa” eṉṟār, “kaṭṭaḷai valittaleṉpatu iṉṉār iṉṉataṉaip peṟuka eṉṟu taraṅkaḷai niccayittal” eṉpatu paḻaiyavurai. tāṉai yeṉpuḻi nāṉkaṉurupu virikka. vēṟu pulattiṟuttavaḻi vēntaṉ ceyvaṉa ivai yeṉkiṉṟā rātaliṉ, “vēṟu pulattiṟutta velpō raṇṇal” eṉṟuraikkiṉṟār.
19-23. muḻaviṉ .......... īyum
urai :
kāntaḷaṅkaṇṇic ceḻuṅkuṭic celvar - kāntaṭ pūvāl toṭutta kaṇṇi cūṭiya ceḻitta kuṭiyiṉaiyuṭaiya celva makkaḷ; muḻaviṉ amainta perumpaḻam micaintu - muḻavu pōṉṟamainta periya palāppaḻattai yuṇṭu; cāṟayarn taṉṉa - viḻāk koṇṭāṭiṉāṟpōla; yāṇar kār aṇi tūmpakam paḻuṉiya tīmpiḻi mānti - putumaiyiṉaiyuṭaiya kariya aḻakiya mūṅkiṟ kuḻāyiṭattē peytu mutirvitta iṉiya kaḷḷai yarunti; kali makiḻ mēvalar - āravārattaiyuṭaiya makiḻcciyai virumpi; iravalarkku īyum - irappōrkku vēṇṭuvaṉavaṟṟai yītalaic ceyyum kolli nāṭṭiluḷḷa eṉṟavāṟu.
kollimalaiyaic cūḻnta nāṭṭaik kollikkūṟṟa meṉpar. annāṭṭavar kuṟiñci nilattu makkaḷātaliṉ, annāṭṭuc celvar kāntaṭkaṇṇi cūṭutalai vitantu, “kāntaḷaṅ kaṇṇic ceḻuṅkuṭic celvar” eṉṟār. aṅkē, palāppaḻam mikutiyum kiṭaippatu ik kālattum uṇmai. “kalaiyuṇak kiḻitta muḻavumaruḷ perumpaḻam” (puṟam. 236) eṉpavākaliṉ, īṇṭum palāppaḻam, “muḻaviṉamainta perum paḻa” meṉappaṭṭatu. viḻākkālattuc cuṟṟamum piṟarum cūḻavuṇṭalpōla ēṉaikkālattum uṇṭu makiḻtalaic “cāṟayarntaṉṉa tīmpiḻi mānti” eṉṟataṉālum, iṉiya kaḷḷai mūṅkiṟ kuḻāyiṭattē peytu puḷippu mutirvikkum iyalpai, “nīṭamai viḷainta tēkkaṭ ṭēṟal” (muruku. 195) eṉpataṉālu maṟika. iravalarkkīyum kolliyeṉa muṭikka. paḻaiyavurai kārarum, “cāṟayarn taṉṉa tīmpiḻiyeṉa muṭittu viḻāk koṇṭāṭiṉā lotta iṉiya matuveṉa vuraikka” eṉṟum, “kāraṇi yāṇart tūmpu eṉṟatu karumaiyaip poruntiṉa aḻakiya mūṅkiṟ kuḻāy eṉṟavā” ṟeṉṟum kūṟuvar.
24-32. curumpu ............ neṭuntēr
urai :
curumpār cōlaip perum peyark kolli - vaṇṭukaḷ poruntiya cōlai cūḻnta periya peyaraiyuṭaiya kolli malaiyil uṇṭākiya; peruvāy malaroṭu pacumpiṭi makiḻntu - iruvāṭcip pūkkaḷuṭaṉ paccilaiyait toṭut taṇintu; miṉ umiḻntaṉṉa cuṭariḻai yāyattu - miṉṉalai umiḻntāṟ pōṉṟa oḷitikaḻum aṇikaḷaiyuṭaiya āyamakaḷir puṭaicūḻa vuḷḷa; taṉ niṟaṅ karanta vaṇṭupaṭu katuppiṉ - taṉ niṟam maṟaiyumpaṭiyāṉa vaṇṭu moykkum kūntalum; oṭuṅkīrōti yoṇṇutal - muṉ mayiriṉ curuḷ tavaḻum oḷi poruntiya neṟṟiyum; aṇikoḷa - muṟaiyē pūvālum oḷiyālum aḻakumikumāṟu; koṭuṅkuḻaik kamartta nōkkiṉ - vaḷainta kuḻaiyoṭu poruta pārvaiyiṉaiyum; peruntakaikku nayavara amarnta meṉcol - taṉ peruṅkuṇaṅ kaṭku ēṟpa amainta melliya colliṉaiyum; tirumukattu māṇiḻai yarivai - aḻakiya mukattaiyum māṭcimaippaṭṭa aṇikalaṉkaḷaiyu muṭaiya arivaiyākiya niṉ tēviyai; kāṇiya - kāṇpataṟkāka; orunāḷ - orunāḷēṉum; niṉ puravi neṭuntēr pūṇka - niṉṉuṭaiya kutirai pūṭṭiya tēr ēṟuvāyāka eṉṟavāṟu.
peruvāy malar, iruvāṭcippū. itaṉai iruḷvāci yeṉṟum naḷḷiruṇāṟi yeṉṟuṅ kūṟupa. “naranta nāka naḷḷiru ṇāṟi” eṉṟu kuṟiñcippāṭṭuk kūṟukiṉṟatu. pacumpiṭi, paccilaippū; itaṉai ik kālattār maṉō rañcitam eṉpar ; “pacumpiṭi vakuḷam palliṇark kāyā” (kuṟiñ. 70) eṉa varutal kāṇka. “iruvāṭci mutaliyavaṟṟaiyum cuṭariḻaiyiṉaiyu muṭaiya āyamakaḷir eṉac ciṟappittavar, aracamātēvi attakaiya pū voṉṟum aṇintu koḷḷātu pirivut tuyaruṟṟiruntamai tōṉṟa, oṉṟum kūṟārāyiṉāreṉa vuṇarka. makiḻnteṉpataṟku, “virumpic cūṭiyavā” ṟeṉṟum, miṉṉumiḻntaṉṉa cuṭariḻai yeṉṟatu, mēkam miṉkaḷai umiḻntāṟ pōṉṟa cuṭarkaḷaiyuṭaiya iḻaiyeṉṟavā” ṟeṉṟum paḻaiyavuraikārar kūṟuvar.
talaimayiriṉ karumai vaṇṭiṉam mikkuppaṭutalāl teriyātāyiṟ ṟeṉṟaṟku, “taṉṉiṟam karanta vaṇṭupaṭu katuppiṉ” eṉṟum, oḷi tikaḻum neṟṟiyiṭattē curuṇṭu tavaḻtaliṉ, muṉmayirai “oṭuṅ kīrōti” yeṉṟum, aracaṉ eytit taṉṉait talaikkūṭiya vaḻi, kūntal pūvaṇintu ciṟattalum nutal nalloḷikoṇṭu tikaḻtalum orutalai yātal paṟṟi, “taṉṉiṟam karanta vaṇṭupaṭu katuppiṉ oṭuṅkīrōti yoṇṇuta laṇikoḷa” eṉṟum kūṟiṉār.
kuḻaiyoṭu porum neṭuṅkaṇ ṇeṉṟaṟku, “koṭuṅ kuḻaikkamartta nōkkiṉ” eṉṟum, periyāratu peruntakaimai avar pēcum iṉcollāl viḷaṅkutalāl, “peruntakaikku nayavara amarnta meṉcol” eṉṟum, maṅkala nāṇaṉṟip piṟitaṇi pēṇāmaiyiṉ ataṉai “māṇiḻai” yeṉṟum pārāṭṭiṉār. aṇikoḷa eṉpataik katuppiṉ eṉpata ṉōṭum iyaikka; iṉ ; avvaḻikkaṇ vanta cāriyai. nayavara amarnta eṉa iyaittukkoḷka. nāḷum pōr vēṭṭeḻum iyalpiṉaṉātaliṉ, “arivai kāṇiya orunāḷ pūṇka māḷa niṉpuravi neṭuntēr,” eṉṟār. eṉavē, kāmaviṉpattiṉum pōriṭai yuṇṭākum veṟṟi yiṉpamē iccēramāṉukkup periteṉṟārāyiṟṟu.
33-37. muṉaikai ......... tōṭkē
urai :
muṉṉilai muṉaikai viṭṭu - niṉ muṉṉē niṉṟu porum pōraik kaiviṭṭu; cellātu - piṟakkiṭ ṭōṭātu; tū etirntu - niṉ valiyōṭu porutu; peṟāat tāvil maḷḷaroṭu - veṟṟi yeyta māṭṭāmaiyāl valiyillāta vīraruṭaṉē; toṉmaruṅku aṟuttal añci - toṉṟutoṭṭu varum tam kuṭi vērōṭu keṭutaṟku añci; tuñcā vēntarum - kaṇṇuṟaṅkāta niṉ pakaivēntar tāmum ; araṇ koṇṭu tuñcuka - oru nāḷaikku nī pōrai niṟutti niṉ arivaiyaik kāṇac cēṟalāl; tam araṇai yaṭaintu ciṟitu kaṇṇuṟaṅku varāka; niṉ peruntōṭku viruntumāka - niṉṉuṭaiya periya tōḷkaṭku viruntākavum amaika eṉṟavāṟu.
muṉai, pōr. niṉ tōḷvaliyum paṭaivaliyum kāṭci māttiraiyāṉē pakaivarkku veṟṟiyillai yeṉpatai yaṟivippaṉavākavum, avarkaḷ aṟiyāmal etirntaḻintaṉa reṉpār, “muṉaikai viṭṭu muṉṉilaic cellātu, tūvetirntu peṟā at tāvil maḷḷar” eṉṟār. peṟāa: kāraṇapporuṭṭu. peṟutaṟkuriya ceyappaṭuporuḷ varuvikkap paṭṭatu. niṉ vali yaṟintu paṇintu nillāmaiyāl avar vērōṭu keṭutal orutalai yātalai yuṇarntamai tōṉṟa, “toṉmaruṅkaṟuttal añci” yeṉṟār. iṉip paḻaiyavurai kārar, “muṉaikai viṭṭu muṉṉilaic cellātu tuñcā eṉa muṭittu, niṉṉōṭu pōr ceykaiyaik kaiviṭṭu niṉ muṉṉē vantu vaḻipaṭṭu niṟṟalaic ceyyamāṭṭāmai yāl tuñcātaveṉa vuraikka” eṉṟum, “tūvetirntu peṟāat tāvil maḷḷaroṭu eṉṟatu, muṉpu niṉ valiyōṭu etirttup piṉ etirkkap peṟāta valiyillāta maḷḷaroṭu eṉṟavā” ṟeṉṟum uraippar.
itukāṟuṅ kūṟiyatu kamañcūl ciṉañ ciṟantu vicumpaṭaiyū nivantu kālai yicaikkum poḻutoṭu pulampukoḷa, akkālattē, kaḷiṟu iyaṅka, mā taṅka, tēr tirintu koṭpa, vayavar viyalaṟaik koṭpa, nāṭaṭippaṭuttaliṉ koḷḷai māṟṟi, niḻalviṭu kaṭṭiyait tāṉaikkutavi, vēṟupulat tiṟutta velpō raṇṇal, ceḻuṅkuṭic celvar tīmpiḻi mānti, iravalarkku vēṇṭuvaṉa īyum kollip, peruvāy malaroṭu pacumpiṭi makiḻntaṇiyum āyattār cūḻa vuṟaiyum arivai katuppum nutalum aṇikoḷa orunāṭ kāṇiya, niṉpuravi neṭuntēr pūṇka; ataṉāl, toṉmaruṅ kaṟut talañcit tuñcā vēntarum maḷḷaruṭaṉē araṇkoṇṭu tuñcuka; niṉ peruntōṭku viruntumāka eṉa iyaittu muṭittavāṟu.
paḻaiyavuraikārar, “aṇṇal, niṉ arivai kāṇiya niṉtēr orunāṭ puravi pūṇpatāka vēṇṭum; atutāṉ niṉ arivaikkē yuṭalāka vēṇṭuvatillai; ataṉāṉē tuñcā vēntarum tuñcuvārkaḷāka vēṇṭum; atutāṉ niṉ peruntōṭku viruntumāka vēṇṭum; ivvāṟu iraṇṭoru kāriyamāka itaṉaic ceyka eṉa viṉaimuṭivu ceyka” eṉpar.
“itaṉāṟ colliyatu: kāma vēṭkaiyiṟ cellāta avaṉ veṉṟi vēṭkaic ciṟappuk kūṟiyavāṟāyiṟṟu.”
“iḵtu avaṉarivai kaṟpu mullaiyaippaṟṟi vantamaiyāl tuṟai mullaiyāyiṟṟu.”
2. viṉai navil yāṉai
1.	pakaiperu maiyiṟ ṟeyvañ ceppa
	āriṟai yañcā veruvaru kaṭṭūrp
	palkoṭi nuṭaṅku muṉpiṟ ceṟunar
	celcaman tolaitta viṉainavil yāṉai
5.	kaṭāam vārntu kaṭuñciṉam potti
	vaṇṭupaṭu ceṉṉiya piṭipuṇarn tiyala
	maṟavar maṟala māppaṭai yuṟuppat
	tērkoṭi nuṭaṅkat tōlpuṭai yārppak
	kāṭukai kāyttiya nīṭunā ḷirukkai
10.	iṉṉa vaikal paṉṉā ḷāka
	pāṭik kāṇku vanticiṟ peruma          
	pāṭunar, koḷakkoḷak kuṟaiyāc celvattuc ceṟṟōr
	kolakkolak kuṟaiyāt tāṉaic cāṉṟōr
	vaṇmaiyuñ cemmaiyuñ cālpu maṟaṉum
15.	pukaṉṟupukaḻn tacaiyā nallicai
	nilantaru tiruvi ṉeṭiyōy niṉṉē.
tuṟai	:	kāṭci vāḻttu
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇamum coṟcīr vaṇṇamum.
tūkku	:	centūkku
peyar	:	viṉai navil yāṉai
1-10. pakai ........ paṉṉāḷāka
urai :
pakai perumaiyiṉ - niṉatu pakaimai peritātalāl; teyvam ceppa - pakaivar tamakkup pātukāvalākat teyvattai vaḻipaṭa;  ār iṟai añcā veruvaru kaṭṭūr - iṉitiruttaṟ karitākiyum vīrarkku accam payavāta pakaivarkku accattait tarukiṉṟa pācaṟaiyilē; palkoṭi nuṭaṅku muṉpiṟ ceṟunar - palvakaik koṭikaḷ acaikiṉṟa valiyiṉaiyumuṭaiya pakaivaratu; cel camam tolaitta - mikkuc ceṉṟu porum pōrkaḷai yaḻitta; viṉainavil yāṉai - pōrttoḻililē naṉku payiṟci peṟṟuḷḷa yāṉaikaḷ; kaṭāam vārntu - matam poḻintu; kaṭuñciṉam potti - mikka ciṉam koṇṭu; vaṇṭupaṭu ceṉṉiya - matanīriṉ poruṭṭu vaṇṭu moykkun talaiyiṉai yuṭaiyavāy; piṭi puṇarntu iyala - mataveṟi teḷiyumāṟṟāl piṭiyāṉaikaḷaip puṇarttap puṇarntum teḷiyātu tiriya; maṟavar maṟala - vīrar pōr viraiya nikaḻāmaiyiṉ pōr veṟikoṇṭu tiriya; mā paṭai uṟuppa - kutiraikaḷ porutal vēṇṭik kalaṉai mutaliya paṭai yaṇiyappeṟṟu niṟpa; tēr koṭi nuṭaṅka - tērkaḷ paṇṇap peṟṟuk koṭi yacaiya viḷaṅka; tōl puṭai yārppa - kiṭukup paṭaikaḷ orupuṟattē āravārikka;  kāṭukai kāyttiya - kāṭṭiluḷḷa viṟakukaḷai veṭṭik kuḷir kāyntaḻitta; nīṭu nāḷ irukkai - neṭunāḷkaḷ iruttalai yuṭaiya; iṉṉa vaikal paṉṉāḷāka - it taṉmaiyāṉa nāḷkaḷ palavākak kaḻintataṉālē eṉṟavāṟu.
tam valiyum paṭai tuṇai mutaliyavaṟṟiṉ valiyum cēravaittu nōkkiyapōtum niṉvali peritātal kaṇṭu, añci, tamakku veṟṟi varutal vēṇṭit tevvar teyvattaip paravukiṉṟaṉa reṉpār, “pakai perumaiyiṉ teyvam ceppa” eṉṟār. eṉavē, tammāl ceytukoḷḷavēṇṭiya valimuṟṟum ceytukoṇṭā rāyiṉum, cēraṉatu pakaimai peritātaṟ kañcit tammiṉ mēmpaṭṭa teyvattait tuṇai vēṇṭu
varāyiṉa reṉpatām.
eppōtum paṭaiyēntiya vaṇṇamāyp pakaivarai etirnōkki yiruttaliṉ, pācaṟai vīrarkku ariya irukkai yātaliṉ, “āriṟai” yeṉṟum, aṟṟāyiṉum avaruḷḷattē accam nilavāmaiyiṉ, “añcā” eṉṟum, pakaivarkku accattaip payattaliṉ, “veruvaru kaṭṭūr” eṉṟum kūṟiṉār. āriṟai yañcāk kaṭṭūr, veruvaru kaṭṭūr eṉa iyaiyum. paḻaiyavuraikārar, “āriṟai yañcāk kaṭṭūreṉṟatu vīrar aritāka iṟuttalai yañcāta pācaṟai yeṉṟavā” ṟeṉpar. vēṟṟu nāṭṭiṭattē putitāka amaikkap peṟutaliṉ, pācaṟaiyaik “kaṭṭūr” eṉpa; “vēṟu pulattiṟutta kaṭṭūr” (patiṟ. 68) eṉṟu piṟarum kūṟiṉamai kāṇka.
tēr, yāṉai mutaliyavai tāṅkivarum koṭikaḷ pala vātaliṉ “palkoṭi nuṭaṅkum” eṉṟum, ivaṟṟai yuyarttit tam valiyāṟ cerukkivarum pakaivaratu pōrpalavum neṟiyaṟintu tākki veṟṟi koṇṭa yāṉai yeṉṟaṟku, “ceṟunar celcaman tolaitta viṉai navil yāṉai” yeṉṟum kūṟiṉār. ic ciṟappāl ip pāṭṭiṟku viṉainavil yāṉai yeṉpatu peyarāyiṟṟu. paḻaiyavuraikārar, “pala koṭi nuṭaṅkum yāṉai” yeṉa iyaittu, “viṉainavil yāṉai yeṉṟatu muṉpē pōr ceytu paḻakiya yāṉai yeṉṟavā” ṟeṉṟum “ic ciṟappāṉum muṉṉiṉṟa aṭaic ciṟappāṉum itaṟku viṉainavil yāṉai yeṉṟu peyarāyiṟ” ṟeṉṟum kūṟuvar.
kaḷiṟukaḷ mataveṟi koṇṭu mikka ciṉattuṭaṉ pākarkkum aṭaṅkātu maṟalumvaḻi, am matam taṇitaṟporuṭṭup piṭi yāṉaikaḷaik koṇarntu puṇarvippatu iyalpu. aṅṅaṉam kaḷiṟukaḷ piṭikaḷaip puṇarntum matam taṇiyātu pōr vēṭṭut tirintaṉa eṉpār, “viṉainavil yāṉai piṭi puṇarntiyala” eṉṟār. puṇarn teṉpuḻic ciṟappummai tokkatu. “piṭi puṇarntiyala veṉṟatu, av viṉainavil yāṉai kaṭām vārntu kaṭuñ ciṉam potti acciṉattiṟ kēṟpap pōr peṟāmaiyiṉ pākaṉ ataṉ ciṉattai aḷavu paṭuttaṟkup piṭiyaip puṇarkkaiyāṉ ap piṭiyoṭu puṇarntum pōrvēṭṭut tiriya veṉṟavā” ṟeṉpatu paḻaiyavurai. 
etirpārttavāṟu pōr viraiya nikaḻāmaiyāl vīrar pōr veṟi koṇṭiruttalai, “maṟavar maṟala” eṉṟum, pōr kuṟittuk kutiraikaḷ kalaṉai yaṇintu cerukki niṟkumiyalpai, “māppaṭaiyuṟuppa” eṉṟum, ivvāṟē tērkaḷum tōṟ paṭaikaḷum pōrkkamaintu muṟaiyē koṭi nuṭaṅka āravārittu niṟpatait, “tēr koṭi nuṭaṅkat tōlpuṭai yārppa” eṉṟum kūṟiṉār. paḻaiyavuraikārar, “māppaṭai  yuṟuppa veṉṟatu, iṉṉapoḻutu pōr nikaḻu meṉṟu aṟiyāmaiyiṉ kutiraikaḷ kalaṉai kaṭṭi  peṉṟavā” ṟeṉṟum, “tērkoṭi nuṭaṅka veṉṟatu, tēraip pōrkuṟittup paṇṇi niṉṟu koṭi nuṭaṅka veṉṟavā” ṟeṉṟum, “tōlpuṭai yārppa veṉṟatu, tōlkaḷum muṉ coṉṉavaṟṟiṉ puṭaikaḷilē pōr kuṟittu nāḷiṭattu ārppa veṉṟavā” ṟeṉṟum kūṟuvar.
kūtirppācaṟaiyātaliṉ, vīrar kuḷirkāytaṟ poruṭṭuk kāṭṭai veṭṭi viṟakai yerittal paṟṟi, “kāṭu kai kāyttiya” eṉṟum, ovvoru nāḷum pōr nikaḻātu neṭitu kaḻitaliṉ, “nīṭunāḷirukkai” yeṉṟum, ivvāṟē paṉṉāḷkaḷ pōriṉṟiyē kaḻivatu paṟṟi, “iṉṉa vaikal paṉṉā ḷāka” veṉṟum kūṟiṉār. kāṭukai kāyttiya veṉṟaṟku, “pācaṟai yirukkiṉṟa nāḷ kuḷir nāḷākaiyāl viṟakellā muṟittut tīkkāytta” veṉṟum, iṉṉa vaikaleṉṟaṟku, “ip peṟṟiyai yuṭaiya pācaṟai yirukkiṉṟa nāḷka” ḷeṉṟum paḻaiyavurai kārar kūṟuvar.
yāṉai piṭi puṇarttiyala, maṟavar maṟala, mā paṭaiyuṟuppa, tēr koṭi nuṭaṅka, tōl ārppa eṉṉum aintiṉaiyum paṉṉāḷāka eṉpataṉōṭu muṭikka. “kāṭṭaiyeṉa iraṇṭāvatu virittu ataṉaik kāyttiya eṉpataṉuṭ pōnta poruṇmaiyoṭu muṭikka” eṉṟum, “nīṭunāḷirukkaiyai yuṭaiya iṉṉa vaikaleṉa iraṇṭāvatu virikka” eṉṟum paḻaiyavuraikārar muṭivu kūṟuvar.
11-16. pāṭi ........... niṉṉē
urai :
pāṭunar koḷakkoḷak kuṟaiyāc celvattu - pāṭi varuvōr nī varaiyātu vaḻaṅkutaliṉ palakālum koṇṭa vaḻiyum kuṟaiyāta celvattaiyum; ceṟṟōr kolak kolak kuṟaiyāt tāṉai - pakaivar palakālum poru taḻitta vaḻiyum kuṟaiyāta tāṉaivīraraiyum; cāṉṟōr - aṟivālamainta pulavar; vaṇmaiyum cemmaiyum cālpum maṟaṉum pukaṉṟu pukaḻntu acaiyā nallicai - koṭai ceṅkōṉmai cālpu vīram eṉṟa ivaṟṟāl virumpip pukaḻtalāl keṭāta nalla pukaḻaiyum; nilam taru tiruviṉ - māṟṟār nilattaip pōruṭaṟṟik kaikkoḷḷutalāl varum celvattaiyumuṭaiya; neṭiyōy - neṭiya cēramāṉē; peruma - perumāṉē; niṉṉē pāṭik kāṇku vanticiṉ - niṉṉaip pāṭik kāṇpataṟku vantēṉ eṉṟavāṟu.
celvamum, tāṉaiyum mēṉmēlum perukiya vaṇṇa miruppatu tōṉṟa, “pāṭunar koḷak koḷak kuṟaiyāc celvattu” eṉṟum, “ceṟṟōr kolak kolak kuṟaiyāt tāṉai” yeṉṟum kūṟiṉār. celvattukkup pāṭunarum tāṉaikkuc ceṟṟōrum kuṟaiviṉai yuṇṭupaṇṇupa vātaliṉ, avarkaḷai eṭuttōtiṉār. celvac ciṟappuk kūṟumāṟṟāl cēraṉatu koṭainilaiyum viḷaṅkutalāl vaṇmaiyai mutaṟkaṭ kūṟiṉār. tāṉai vīrariṉ takutiyum varicaiyumaṟintu ciṟappuc ceytu avar tokaiyaip perukku talāl, “cemmai” terivatāyiṟṟu. cāṉṟōr virumputaṟ kētuvātaliṉ, “cālpumaṟaṉum” iṟutikkaṇ vaittuc ciṟappittār. vaṇmai mutaliya kāraṇaṅkaḷaik kāṇum cāṉṟōr avaṟṟāl avaṉaip peritum virumpip pukaḻvatu kūṟuvār, “pukaṉṟu pukaḻntu” eṉṟār. pukaḻnteṉṉum viṉai
yeccam kāraṇapporuṭṭu. iṉip paḻaiyavuraikārar, “pukaṉṟu pukaḻnteṉpataṉaip pukaṉṟu pukaḻa veṉat tirikka” eṉṟum, “pukaḻk kāraṇamākiya vaṇmai mutaliya kuṇaṅkaḷaic cāṉṟōr pukaṉṟu pukaḻkaiyālē keṭātu niṉṟa nalla pukaḻeṉak koḷka” eṉṟum kūṟuvar.
māṟṟār nilattai veṉṟu kaikkoḷḷumiṭattu, avar tiṟaipporuḷ perukat tantu paṇitalāl, accelvattai “nilan taru tiru” eṉṟār. nilattiṭattē viḷaittukkoḷḷum peruñ celvattai “nilan tarutiru” eṉṟā reṉṟumām.
“ceṟṟār kolak kolak kuṟaiyāt tāṉai yeṉṟatu, pakaivar pōruṭ kollak kollak kuṟaipaṭāta tāṉai yeṉṟu ataṉ perumai kūṟiyavā” ṟeṉpar paḻaiyavurai
kārar. perumai, mikuti.
itukāṟum kūṟiyatu, neṭiyōy, peruma, kaṭṭūriṭattē yāṉai piṭi puṇarntiyala, maṟavar maṟala, mā paṭai yuṟuppa, tēr koṭi nuṭaṅka. tōl puṭai yārppa, nīṭunā ḷirukkaiyai yuṭaiya vaikal paṉṉāḷātalāl, niṉṉaip pāṭikkāṇku vanticiṉ eṉpatām. paḻaiyavuraikārar, “neṭiyōy, peruma, kaṭṭūriṭattē nīṭunā ḷirukkai iṉṉa vaikaltāṉ paṉṉā ḷāṉa paṭiyāṉē niṉṉaip pāṭik kāṇku vantēṉ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka” eṉpar.
“itaṉāṟ colliyatu, avaṉ veṉṟic ciṟappuk kūṟiyavāṟāyiṟṟu.”
3. paḵṟōṟ ṟoḻuti
1.	kārmaḻai muṉpiṟ kaiparin teḻutarum
	vāṉpaṟaik kuruki ṉeṭuvari poṟpak
	kolkaḷiṟu miṭainta paḵṟōṟ ṟoḻutiyoṭu
	neṭuntēr nuṭaṅkukoṭi yavirvarap polintu
5.	celavuperi tiṉituniṟ kāṇu mōrkkē
	iṉṉā tammavatu tāṉē paṉmāṇ 1
	nāṭukeṭa verukki naṉkalan tarūuniṉ
	pōraruṅ kaṭuñciṉa metirntu
	māṟukoḷ vēntar pācaṟai yōrkkē.
tuṟai	:	tumpai yaravam
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkku
peyar	:	paḵṟōṟ ṟoḻuti.
1-5. kārmaḻai ....... kāṇumōrkkē.
urai :
kār maḻai muṉpiṉ - kariya mukiṟkūṭṭattiṉ muṉṉē; kai parintu eḻutarum vāṉpaṟaik kurukiṉ neṭuvari poṟpa - oḻuṅku kulainteḻum veḷḷiya ciṟakukaḷaiyuṭaiya kokkukaḷiṉ nīṇṭa varicaiyaip pōla; kolkaḷiṟu miṭainta pal tōl toḻutiyoṭu - yāṉaippaṭaiyuṭaṉē ceṟinta palavākiya kiṭukup paṭaiyuṭaṉ; neṭuntēr nuṭaṅku koṭi avirvarap polintu niṉ celavu - neṭiya tēriṟ kaṭṭiyacaiyum koṭikaḷ viḷaṅka aḻakuṟṟup pakaimēṟ cellum niṉ celavu; kāṇumōrkkup peritu iṉitu - kāṇpōrkku mikka iṉpan taruvatām eṉṟavāṟu.
muṉpiṉ, īṇṭu muṉṉē yeṉṉum poruṭṭu. kai
parital eṉpuḻi, kai, oḻuṅku. kaiparitalāvatu oḻuṅku kulai
taleṉṟē paḻaiyavuraiyum kūṟukiṟatu. maḻaimukiliṉ muṉṉē kokkukaḷ oḻuṅku kulaintu eḻuntu nīḷap paṟakkum nēriya tōṟṟam, pōr yāṉaikaḷōṭu miṭaintu varum kiṭukuppaṭaiyōṭu tēriṟ kaṭṭiya koṭi yacaintuvarum kāṭcikku uvamamāyiṟṟu. oḻuṅku kulaintu celliṉum, avaṟṟiṉ nēriya tōṟṟam karumukiṟ paṭalattiṭṭa varipōlat tōṉṟuvatu paṟṟi, “neṭuvari” yeṉṟār. karumukiṟ paṭalattiṟ ṟōṉṟum mēka vaṭukkup pōlak kaḷiṟu miṭainta kiṭukup paṭaiyiṉ toḻuti tōṟṟumāṟu uṇarka. im maḻait tōṟṟam nīṇṭa tārai kaḷaip poḻintu nilattē peru veḷḷam peruki yōṭutaṟkuk kāraṇamātal pōla, niṉ paṭaiyiṉ tōṟṟam pakaivarmēl ampumāri poḻintu kuruti veḷḷam peruki yōṭutaṟkuk kāraṇamāmeṉak kāṇpārai makiḻvittaliṉ, “celavu peri tiṉitu niṟkāṇu mōrkkē” eṉṟār. iṉip paḻaiyavuraikārar, “maḻaik koppākiya yāṉaikaḷōṭu tōlkaḷaiyum, op pittup periyavākak kūṟiya ciṟappāṉ itaṟkup paḵṟōṟ ṟoḻuti yeṉṟu peyarāyiṟṟu” eṉpar.
6-9. iṉṉātu ......... pācaṟai yōrkkē
urai :
paṉmāṇ nāṭu keṭa erukki - pakaittōruṭaiya palavākiya māṭcimaiyuṟṟa nāṭukaḷ keṭṭaḻiyumāṟu citaittu; naṉkalam tarūum - āṅkē peṟum nalla kalaṉkaḷaik koṇarum; niṉ pōr aruṅ kaṭuñciṉam etirntu - niṉatu porutaṟkariya mikka ciṉattukku ilakkāki nērpaṭṭu; māṟukoḷ vēntar pācaṟaiyōrkku - māṟukoṇṭa pakaivēntar taṅkiya pācaṟaiyiluḷḷārkku; atu iṉṉātu - ac celavu mikutiyum tuṉpam taruvatākum eṉṟavāṟu.
erukkutal, aḻittal. nāṭṭiṭattum kāṭṭiṭattum avali ṭattum palavakai vaḷaṅka ḷuṇṭātaliṉ, “paṉmāṇāṭu” eṉṟār. iṉi, paḻaiyavuraikārar, paṉmā eṉṟu pāṭaṅ koṇṭu, “paṉmā veṉṟatu palapaṭi yeṉṟavā” ṟeṉpar. palapaṭiyāka aḻittalāvatu, pakaivar nāṭṭai eriyiṭṭum cūṟaiyāṭiyum kolaipurintum aḻittaleṉṟu koḷka. avvāṟu aḻikkumiṭattu uyariya kalaṉkaḷaik kavarntu kōṭaliṉ, “naṉkalam tarūum” eṉṟum, pakaittōr porutu vēṟal aritātaṟkētu, avaṉatu paṭaipperumaiyēyaṉṟi mikka ciṉamumā meṉpār, “pōraruṅ kaṭuñciṉam” eṉṟum kūṟiṉār. niṉpāl aṉpuṭaiyārkku niṉ paṭaiccelavu peritum iṉitā meṉavē, aṉpiṉṟip pakaimai koṇ ṭārkkup peruntuṉpamām eṉpār, “iṉṉā tamma vatu tāṉē” eṉṟār. tāṉē eṉpatu kaṭṭuraic cuvaipaṭa niṉṟatu. amma, kēṭpittaṟ poruṭṭu.
itukāṟum kūṟiyatu, kaḷiṟu miṭainta paḵṟōl tokuti yoṭu, neṭuntēr nuṭaṅku koṭi viḷaṅkac cellum niṉ celavu aṉpōṭu kāṇumōrkkup peritu iṉitu; niṉ kaṭuñciṉam etirntu māṟukoḷ vēntaratu pācaṟaiyi luḷḷōrkkup peritu iṉṉātu eṉpatām. iṉip paḻaiya vuraikārar, “niṉṉaik kāṇpōrkku niṉ paṭai celkiṉṟa celavu maḻaikkuḻāttiṉ muṉpē ōrorukāl oḻuṅku kulaintu cellum kokkoḻuṅkupōlak kaḷiṟu miṭainta paḵṟōṟkiṭukiṉ tokutiyoṭu tērkaḷiṉ nuṭaṅku koṭi viḷaṅkāniṟpap polivu peṟṟup peruka iṉitu; avvāṟu aṉpuṟuvārai yoḻiya, atutāṉ iṉṉātu; yārk keṉiṉ, māṟukoḷ vēntar pācaṟai yōrkkeṉa viṉaimuṭivu ceyka” eṉpar. “itaṉāṟ colliyatu: avaṉ paṭaic ciṟappuk kūṟiyavāṟāyiṟṟu.”
4. toḻil navil yāṉai
1.	eṭuttē ṟēya kaṭippuṭai yatirum 	pōrppuṟu muracaṅ kaṇṇatirn tāṅkuk 	kārmaḻai muḻakkiṉum veḷilpiṇi nīvi
	nutalaṇan teḻutarun toḻiṉavil yāṉai
5.	pārvaṟ pācaṟait tarūum palvēṟ
	pūḻiyar kōvē polantērp poṟaiya
	maṉpatai cavaṭṭuṅ kūṟṟa muṉpa
	koṭinuṭaṅ kāreyi leṇṇuvaram paṟiyā
	paṉmā parantapula moṉṟeṉ ṟeṇṇātu
10.	valiyai yātaṉaṟ kaṟintaṉa rāyiṉum
	vārmukiṉ muḻakkiṉ maḻakaḷiṟu mikīittaṉ
	kāṉmuḷai mūṅkiṟ kavarkiḷai pōla
	uytal yāvatu niṉṉuṭaṟṟi yōrē
	vaṇaṅka laṟiyā ruṭaṉṟeḻun turaiip
15.	pōrppuṟu taṇṇumai yārppeḻuntu nuvala
	nōyttoḻiṉ malainta vēlīṇ ṭaḻuvattu
	muṉaipukal pukalviṉ māṟā maintarō
	ṭurumeṟi varaiyiṟ kaḷiṟu nilañcērak
	kāñci cāṉṟa ceruppala ceytuniṉ
20.	kuvavukkurai yirukkai yiṉitukaṇ ṭikumē
	kālaimāri peytu toḻi lāṟṟi
	viṇṭu muṉṉiya puyaṉeṭuṅ kālaik
	kalcērpu māmaḻai talaiip
	palkuraṟ puḷḷi ṉoliyeḻun tāṅkē.
tuṟai	:	vākai
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkku
peyar	:	toḻil navil yāṉai
1-7. eṭuttēṟu ............ muṉpa
urai :
eṭuttēṟu ēya - paṭai yeṭuttu muṉṉēṟic cellumāṟu vīrarai yēvukiṉṟa; kaṭippuṭai atirum muracam kaṇṇatirn tāṅku - kuṟuntaṭiyāl puṭaikkappaṭuvatāl muḻaṅkum tōlāṟ pōrttaluṟṟa muracamāṉatu kaṇṇiṭattē kumuṟi muḻaṅkuvatu pōla; kārmaḻai muḻakkiṉum - kār kālattu mukilāṉatu muḻaṅkiṉālum; veḷil piṇi nīvi - kaṭṭut
taṟiyai vīḻttuk kaṭṭaṟuttukkoṇṭu; nutal aṇantu eḻutarum toḻil navil yāṉai - neṟṟiyai mēlē nimirt
teḻum pōrttoḻilil naṉku payiṟciyuṟṟa yāṉaippaṭai; pārvaṟ pācaṟait tarūum - pakaivaraip pārttaṟkuriya araṇamainta pācaṟaiyiṭattai vantaṭaiyum; pal vēṟpūḻiyar kōvē - pala vēṟpaṭaiyiṉait tāṅkum pūḻi nāṭṭavarkku aracē; polantērp poṟaiya - poṉṉāṉiyaṉṟa tēraiyuṭaiya cēramāṉē; maṉpatai cavaṭṭum kūṟṟa muṉpa - pakaitta makkaḷaik kollum kūṟṟuvaṉ pōlum valiyuṭaiyōṉē eṉṟavāṟu.
eṭuttēṟēya muracam, pōrppuṟu muracam eṉa iyaiyum. vēntaṉ eṭuttuccelaviṉaik kuṟittavaḻi, vīrarkku muracu muḻakkit terivikkappaṭuvatu paṟṟi, “eṭuttēṟēya muracam” eṉṟum, kaṭippuk koṇṭu aṟaivataṉāl muḻaṅkutaliṉ, “kaṭippuṭai yatirum muracam” eṉṟum, tōlāṟ pōrkkap paṭṭa teṉṟaṟkup “pōrppuṟu muraca” meṉṟum kūṟiṉār. kaṭippu, kaṭiyeṉṟum, puṭaittal puṭaiyeṉṟum  niṉṟaṉa. puṭai : mutaṉilait toḻiṟpeyar; puṭaiyāleṉa mūṉṟāvatu virittukkoḷka. paḻaiyavuraikārarum, “kaṭip peṉpatu kaṭiyeṉak kaṭaik kuṟainta” teṉṟum, “puṭai yāṉeṉa urupu virikka” eṉṟum kūṟuvar. muraciṉ pōrppuṟu vāy kaṇṇiṟ karuviḻipōl vaṭṭamākak kariya mai pūcap peṟṟuk kumuṟi yatirvatupōlum ōcai yeḻuppa vallatākaliṉ, “kaṇṇatirn tāṅku” eṉṟār. kaṇpōṟaliṉ, kaṇṇeṉap paṭṭatu; vaṭivu paṟṟiya uvamam. muracam kaṇṇatirntāṅkuk kārmaḻai muḻakkiṉum eṉka. maḻai muḻakkam kēṭṭa tuṇai yāṉē muracu muḻakkameṉa niṉaintu veḷil piṇi nīvip pācaṟai nōkkic cellum yāṉai, muracam pōr kuṟittu muḻaṅkumāyiṉ ettuṇai maṟaṅkoṇṭu cellumeṉpatu collavēṇṭā veṉpatu karuttu. iṉip paḻaiyavurai kārar, “muḻakkiṉumeṉṟa ummai, muraciṉatu kaṇṇiṉ atircciyilē yaṉṟi ataṉōṭotta maḻai muḻakkiṉum eṉa eccavummai” yeṉpar.
tutikkaiyai yuyarttu neṟṟiyai mēlē nimirttup pōrveṟi koṇṭu maṟalum yāṉaiyiṉ ceyalai, “nutalaṇantu eḻutarum” eṉṟār. muracu muḻakkaṅ kēṭṭatum, veḷiliṭattē piṇikkap peṟṟirukkum piṇippiṉaiya viḻttu viṭuttaṟkuṭkaḻiyum kālatti ṉarumaiyaiyum, ataṉāl viḷaiyum kēṭṭiṉaiyum nuṉittuṇarntu oḻuṅku kulaiyātu pōrkkuriya ceyal mēṟkoṇṭu pācaṟai nōkkit tāṉē cellum cālpuṭaimaiyai vitantu, “toḻil navil yāṉai” yeṉac ciṟappittamaiyāl, ippāṭṭu ippeyar peṟuva tāyiṟṟu. iṉip paḻaiyavuraikārar, “toḻil navil yāṉai yeṉṟatu pōrkkuriya yāṉaiyeṉṟu ellārāṉum collap paṭukiṉṟa yāṉai yeṉṟavā” ṟeṉṟum, “ic ciṟappāṉum muṉṉiṉṟa aṭaic ciṟappāṉum itaṟkut toḻil navil yāṉai yeṉṟu peyarāyiṟ” ṟeṉṟum kūṟuvar. muṉṉē “viṉai navil yāṉai” (patiṟ. 82) eṉṟaṟkuk kūṟiyavurai kāṇka.
piṟar tammaik kāṇātu tām piṟaraik kāṇattakka vakaiyil pōrvīrar iruntu pakaivaraip pārkkum iṭam pārvaleṉap paṭum. pārval : pārvai; ākupeyarāl iṭam kuṟittu niṉṟatu. pācaṟaik kaṭṭaṅkip pakaivaratu aṇi nilaiyiṉ meṉmaiyum iṭamum kālamum piṟavum nōkkip porutal vēṇṭu mākaliṉ, “pārvaṟ pācaṟai” yeṟār. kārmuḻakkiṉaik kēṭṭup pōreṉak karutic cellum yāṉaikkup pācaṟai yiṉṟāyiṉum, pācaṟai paṇṭamait tirunta iṭattai yaṭai kiṉṟateṉa vuṇarka. iṉip paḻaiyavurai kārar, ippārvaṟ pācaṟaiyaip pakaivara tākki, veḷil piṇinīvic cellum toḻil navil yāṉai ap pācaṟaikkuṭ ceṉṟu,pakaivarait tākki avaruṭaiya yāṉaikaḷaik koṇarum eṉpār, “pārvaṟ pācaṟai yāṉai tarūum eṉa māṟik kūṭṭi māṟṟāratu kāvaṟ pācaṟaiyiṟ pukku av yāṉaikaḷaik koṇṭu pōtu meṉṟavā” ṟeṉpar.
pūḻiyar vēlēntic ceyyum pōril ciṟantava reṉṟaṟku, “palvēṟ pūḻiyar kōvē” eṉṟār pōlum. pūḻiyar, pūḻināṭṭavar. pūḻi nāṭu, pāṇṭiyanāṭṭiṟkum cēranāṭṭiṟ kum iṭaippaṭṭa nāṭu. itaṉāl, itu pāṇṭiyarkkum cērarkkum māṟi māṟi niṉṟamai tōṉṟa, ivviru peru vēntarum cāṉṟōrāl avvak kālaṅkaḷil “pūḻiyarkō” eṉappaṭuvatuṇṭu. maṉpatai, makkaṭṭokuti; īṇṭup pakaivar mēṟṟu. kūṟṟuvaṉāl vellappaṭāta uyir nilavulakil yātum illaiyātaliṉ, peruvalikkuk kūṟṟuvaṉ ellaiyāyiṉāṉ; “maruntil kūṟṟat taruntoḻil” “kūṟṟu vekuṇṭaṉṉa muṉpu” (puṟam. 342) eṉṟu cāṉṟōr kūṟupa. kūṟṟuvaṉ velaṟkariyaṉ eṉpatai, “kīḻatu nīrakam pukiṉum mēlatu, vicumpiṉ piṭart talai yēṟiṉum puṭaiyatu, nēmi mālvaraik kappuṟam pukiṉum, kōḷvāyttuk koṭkuṅ kūṟṟattu, mīḷik koṭunā vilakkutaṟ karitē” (āciriya) eṉpataṉālaṟika. cavaṭṭutal, uruvaḻittal.
8-14 koṭi .......... uraii
urai :
koṭi nuṭaṅku ār eyil eṇṇu varampu aṟiyā- koṭikaḷ acaikiṉṟa vellutaṟkariya matilkaḷai yeṇṇiṉ ellai kāṇappaṭāta arumai yuṭaiyavāyiṉa; pal mā paranta - palavākiya māvum kaḷiṟum parantirukkiṉṟaṉa; pulam oṉṟu eṉṟum eṇṇātu - ātalāl niṉṉoṭu koḷḷutaṟkariya toṉṟu eṉa eṇṇātu porutapaṭiyāl; valiyai yātal naṉku aṟintaṉarāyiṉum - nī mikka valiyuṭaiyaiyeṉpatait teḷiya aṟintuvaittum; vaṇaṅkal aṟiyār - niṉṉai vaṇaṅki vāḻtalāl varum ākkamaṟiyātu māṉamoṉṟē koṇṭu; uṭaṉ ṟeḻun turaii - māṟupaṭṭeḻuntu tam tāṉai veḷḷam parantu vara vantu; niṉ uṭaṟṟiyōr - niṉṉoṭu porum pakaivar; vār mukil muḻakkiṉ - nīṇṭa maḻai mukiliṉ muḻakkampōla; maḻa kaḷiṟu mikīi - iḷaṅ
kaḷiṟu matañ cerukkip piḷiṟikkoṇṭu vara; taṉ kāl kavar - ataṉ kāṟ kīḻ akappaṭṭa; muḷai mūṅkiṟ kiḷaipōla - putitāka muḷaitta iḷaiya mūṅkiliṉ kiḷaiyākiya muḷai
pōla; uytal yāvatu - uyiruytal ētu; illai yeṉṟavāṟu. 
eyil eṇṇuvarampaṟiyā; mā paranta; pulam oṉṟeṉ ṟeṇṇātu porutu tōṟṟu valiyai yātal naṉku aṟintaṉa rāyiṉum, vaṇaṅkal aṟiyār māṉamoṉṟē koṇṭu, uṭaṉṟeḻunturaii niṉ uṭaṟṟiyōr uytal yāvatu eṉa iyaiyum.
koṭiyeṉa vāḷātu kūṟiṉamaiyāṉ, cerup pukaṉṟeṭutta koṭiyeṉa vaṟika. ataṉaik kāṇuntōṟum pakaivarkkuc ciṉattī mikumāyiṉum, atu niṉṟa matilaik kōṭaṟku eṇṇuṅkāl, matiliṉ uyarvu akalam tiṇmai arumai mutaliya nalaṅkaḷ varampiṉṟi yiruttal tōṉṟutaliṉ, “āreyil eṇṇu varampaṟiyā” eṉṟum, kāṇpār kaṭpulaṉ ceṉṟa aḷavum māvum kaḷiṟum parantu tōṉṟutalāl, “paṉmā paranta” eṉṟum. ivvāṟṟāl niṉṉāṭu pakaivar koḷaṟ kariteṉpatu naṉku aṟiyak kiṭappavum aṟiyātu porutu tōlvi yeytiṉa reṉṟaṟku, “pulam oṉṟeṉ ṟeṇṇā” teṉṟum, tōlvikkaṇṇum muṉpu tām aṟiyātirunta niṉ valiyai naṉku aṟiyum pēṟupeṟṟaṉa reṉṟaṟku, “valiyaiyātal naṉkaṟintaṉa” reṉṟum, avvaṟi viṟkup payaṉ niṉṉai vaṇaṅki vāḻtalākavum, atai niṉaiyātu māṉamoṉṟē karutit tam paṭai muḻutum tiraṭṭikkoṇṭu pōntu poruta leṇṇiṉa reṉṟaṟku, “āyiṉum vaṇaṅkalaṟiyār uṭaṉṟeḻun turaii niṉ uṭaṟṟiyōr” eṉṟum, matañ cerukkip piḷiṟivarum iḷaṅ kaḷiṟṟiṉ kāṟkīḻ akappaṭṭa mūṅkilmuḷai mīḷavum talaiyeṭā vaṇṇam aḻivataṉṟi vēṟillai yātalpōla, niṉṉāl aḻikkappaṭum pakaivēntar kulattōṭum keṭuvatu orutalai yeṉpār, “maḻakaḷiṟu mikīit taṉ kālmuḷai mūṅkiṟ kavarkiḷai pōla uytal yāvatu” eṉṟum kūṟiṉār. ēṟpuṭaiya coṟkaḷ icai yeccattāl varuvikkappaṭṭaṉa.
maḻakaḷiṟṟiṉ muḻakkiṟku mukiliṉ muḻakku uvamamāyiṟṟu; cēraṉatu eṭuttuc celavukkuk kaḷiṟṟiṉ celavu uvamamāyiṟṟu; ākavē aṭuttuvara luvamaiyiṉmai yaṟika. yāṉaiyiṉ kāṟkī ḻakappaṭṭa muḷai yaḻiyumāṟṟiṉai, “kaḻaitiṉ yāṉaik kālakap paṭṭa, vaṉṟiṇi nīṇmuḷai pōlac ceṉṟavaṇ, varuntap porēe ṉāyiṉ” (puṟam. 79) eṉpataṉālu maṟika. paḻaiya vuraikārar, “muḷai mūṅkiṟ kaḷiṟu kālkavar kiḷai pōla niṉ uṭaṟṟiyōr uytal yāvatu eṉa māṟikkūṭṭi muḷaiyāṉa mūṅkiliṟ kaḷiṟu kālāl akappaṭuttappaṭṭa kiḷaiyuy yātaṉṟē; aḵtu aḻintāṟpōla niṉṉai yuṭaṟṟiyōr uytal kūṭāteṉa vuraikka” eṉpar. kavartal - akappaṭuttal. 
15-24. pōrppuṟu .............. tāṅkē
urai :
pōrppuṟu taṇṇumai ārppeḻuntu nuvala - tōlāṟ pōrkkappaṭṭuḷḷa taṇṇumaiyiṉ ōcai yeḻuntu pōr ceytal vēṇṭumeṉṟu vīrarkkut terivippa; nōyt toḻil malainta vēl īṇṭu aḻuvattu - uyirkaṭkuc cātaṟ ṟuṉpattaic ceyyum toḻilākiya pōr ceytaṟ kamainta  vēṟpaṭai neruṅkum pōrkkaḷattē; muṉaipukal pukalviṉ māṟā maintaroṭu - pōrai virumpum viruppattāl etirnta pakai vīraruṭaṉ; urum eṟivaraiyiṉ kaḷiṟu nilam cēra - iṭi vīḻnta malai pōlak kaḷiṟukaḷ kolaiyuṇṭu nilattil vīḻa; kāñci cāṉṟa ceru pala ceytu - nilaiyāmai yuṇarvē ciṟakka amainta pōrkaḷ pala ceytu mēmpaṭṭataṉāl; māri kālai peytu toḻilāṟṟi viṇṭu muṉṉiya puyal - maḻaiyai uriya kālattiṟ peytu uḻavuttoḻilai iṉitu nikaḻappaṇṇi malaiyucciyai yaṭainta maḻaimukil; neṭuṅ kālai - neṭuṅ kālam peyyātiruntu; kal cērpu māmaḻai talaii - malaiyai yaṭaintu mikka maḻaiyaip peytatāl; palkuraṟ puḷḷiṉ oli eḻuntāṅku - palvēṟu kuralōcaiyai yuṭaiya paṟavaikaḷiṉ oli eḻuntatu pōla; kuvavuk kurai niṉ irukkai - tiraṇṭa āravārattaiyuṭaiya niṉ paṭai yirukkaiyai; iṉitu kaṇṭikum - iṉitu kāṇāniṉṟēm eṉṟavāṟu.
pōr nērnta kālattē vīrariṭai iyampum icaikkaruvi avaraip pōrkku ēvum karuttiṟṟātaliṉ, “eṭuttēṟēya muracam” eṉṟāṟpōla, “pōrppuṟu taṇṇumai ārppeḻuntu” “icaikka” eṉṉātu “nuvala” eṉṟār. uyirkaṭku iṟutiyai viḷaivikkum ceyalātaliṉ, pōrai “nōyttoḻil” eṉ ṟār. vēṟpaṭai mutaliya paṭaikaḷ miṭaintu kaṭalpōlat tōṉṟaliṉ, pōrkkaḷam “aḻuvam” eṉappaṭṭatu. aḻuvam, āḻnta iṭam; īṇṭuk kaṭaliṉ mēṟṟu. “pōreṉiṟ pukalum puṉaikaḻal maṟavar” (puṟam. 31) eṉṟāṟpōla ivar, “muṉai pukal pukalvu” eṉṟār. māṟāmaik kētu pukaṟciyātaliṉ, “pukal viṉ māṟā maintar” eṉṟār. ivar pakaippuṟattu vīrar. vēliṟ paṭṭu vīḻum kaḷiṟṟukku urumeṟivarai yuvama māyiṟṟu. yākkai mutaliyavaṟṟiṉ nilaiyāmaiyai naṉ kuṇarnta cāṉṟōr kūṭicceyyum aṟappōr eṉṟaṟkuk “kāñci cāṉṟa ceru” eṉṟār.
paḻaiyavuraikārarum, “nuvala veṉṟatu paṭaiyai yuṟṟup pōr ceyka veṉṟu colla veṉṟavā” ṟeṉṟum, “nōyt toḻil malainta veṉṟatu, nōyttoḻilākiya pōrai ēṟaṭṭuk koṇṭa eṉṟavā” ṟeṉṟum, “vēlīṇṭaḻuva meṉṟatu, māṟṟār paṭaipparappiṉai” yeṉṟum, “kāñci cāṉṟa veṉṟatu, nilaiyāmai yamainta eṉṟavā” ṟeṉṟum, “ceruppala ceytu kuraittaveṉa muṭikka” eṉṟum kūṟuvar. kuvaveṉṟatai avar paṭaikkuḻām eṉpar.
paṇṭu uriya kālattē peytu uḻavu mutaliya toḻilkaḷ iṉitu naṭaipeṟuvitta maḻai akkālam varuṅkāṟum amain tiruntu vantatum maḻaiyait tappātu poḻitaliṉ, ataṉai yetir nōkkiyirunta puḷḷiṉamaṉaittum āravārippatu pōlum āravārattai yuṭaittu niṉ paṭaiyiruppu eṉṟa taṉāl, paṇṭu etirnta vēntaraip porutu peṟṟa veṟṟic ciṟappu, neṭuṅkālam pōriṉmaiyiṉ illātiruntu ippōtu nērntatum ataṉaip peṟṟu āravārikkiṉṟa teṉṟārāyiṟṟu.
paḻaiyavuraikārar “kālaimāri yeṉṟatu māriyiṟ peyyum peyaliṉai” yeṉṟum, “toḻilāṟṟi yeṉṟatu uḻavut toḻil mutalāya toḻilkaḷaic ceyvit” teṉṟum, “kalcērpu māmaḻai talaii yeṉṟatu, paṇṭu oru kālam peytu āṟṟi varaikkaṭ pōyiṉa puyal, neṭuṅ kālam peyyāta nilaimaikkaṇṇē piṉpu peyvatākak kallaic cērntu maḻai peyya eṉṟavā” ṟeṉṟum, “talaii yeṉpa taṉait talaiyaveṉat tirikka”  eṉṟum kūṟuvar.
itukāṟuṅ kūṟiyatu: “kārmaḻai muḻakkiṉum veḷil piṇi nīvi nutalaṇan teḻutarum yāṉai tarūum palvēṟu pūḻiyar kōvē, poṟaiya, muṉpa, eyil eṇṇu varampaṟiyā, māparanta; ataṉāl pulam ariyatoṉṟeṉ ṟeṇṇātu porutaḻintu valiyaiyātal naṉkaṟintaṉa rāyiṉum, aṟiyār uṭaṉṟeḻunturaii niṉ uṭaṟṟiyōr uytal yāvatu? eṉṉeṉil, taṇṇumai yārppeḻuntu nuvala, maintarōṭu kaḷiṟu nilam cērak kāñci cāṉṟa ceruppala ceytu veṉṟi mēmpaṭṭataṉāl, puḷḷiṉ oli yeḻuntāṅkuk kuvavuk kuraiyirukkai iṉitu kaṇṭikum” eṉpatām. iṉip paḻaiya vuraikārar, “pūḻiyar kōvē, poṟaiya, muṉpa, pakaippulattu āreyilkaḷ eṇṇuvarampaṟiyā; paṉmā parantaṉa; ākaiyāl pakaippulam namakku velaṟkariya toṉṟeṉ ṟeṇṇātu nī āṇṭu vallunaiyāṉapaṭiyai muṉpu aṟiyātu niṉṉai uṭaṟṟiyōr iṉṟu pōr ceytu ataṉai aṟintārāyiṉum avar niṉṉoṭu uṭaṉṟu eḻuntu uraii ataṉaiyē piṉṉum aṟivatallatu niṉṉai vaṇaṅkal aṟikiṉṟilar; iṉi avar muḷai mūṅkiliṟ kālkavar kiḷaipōla aḻiva tallatu uyyavum karutuvatu yāvatu? neṭuṅkālam  peyyāta maḻai peytavaḻip pala kuralaiyuṭaiya puḷḷiṉ oli yeḻun tāṟpōla neṭuṅ kālam pōr ceyyātu niṉṟu avvuṭaṟṟi yōr vēlīṇṭaḻu vattuc cāṉṟa ceruppala ceytu niṉ pala paṭaikkuḻām āra vārikkiṉṟa iruppiṉai yām iṉitu kaṇṭēm eṉa māṟik kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka” eṉṟum, “uṭaṉṟeḻunturaii vaṇaṅkalaṟiyār eṉpatu, aṟintaṉarā yiṉum eṉpataṉ piṉ niṟka vēṇṭutaliṉ, māṟāyiṟṟu” eṉṟum kūṟuvar.
“itaṉāṟ colliyatu, avaṉ veṉṟicciṟappuk kūṟiyavāṟāyiṟṟu.”
5. nāṭukā ṇeṭuvarai
1.	naṉmaran tuvaṉṟiya nāṭupala tarīip
	poṉṉavir puṉaiceya lilaṅkum perumpūṇ
	oṉṉāp pūṭkaic ceṉṉiyar perumāṉ
	iṭṭa veḷvēṉ muttait tammeṉa
5.	muṉṟiṇai mutalvar pōla niṉṟu
	tīñcuṉai nilaiiya tirumā maruṅkiṟ
	kōṭupala virinta nāṭukā ṇeṭuvaraic
	cūṭā naṟavi ṉāṇmaki ḻirukkai
	aracavai paṇiya vaṟampurintu vayaṅkiya
10.	maṟampuri koḷkai vayaṅkucen nāviṉ
	uvalai kūrāk kavalaiyi ṉeñciṉ
	naṉaviṟ pāṭiya nallicaik
	kapilaṉ peṟṟa vūriṉum palavē.
tuṟai	:	centuṟaip pāṭāṇpāṭṭu
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkku
peyar	:	naṭukā ṇeṭuvarai
1-4. naṉmaram ........ tammeṉa
urai :
nalmaram tuvaṉṟiya nāṭu pala tarīi - nalla maraṅkaḷ ceṟinta nāṭukaḷ palavaṟṟaiyum veṉṟu tantu; poṉ avir puṉaiceyal ilaṅkum perumpūṇ - poṉṉāliyaṉṟa aḻakiya vēlaip pāṭamaintu viḷaṅkum pēraṇikalaṉ
kaḷaiyum; oṉṉāp pūṭkai - nammoṭu poruntātu pakaitta mēṟkōḷaiyumuṭaiya; ceṉṉiyar perumāṉ - cōḻarkaḷukkut talaivaṉāṉa vēntaṉai yum paṟṟi; muttai tammeṉa - eṉ muṉṉē koṇṭu taruvīrāka eṉṟu nī niṉ tāṉai vīrarkkuc coṉṉatu kēṭṭatum; iṭṭa veḷ vēl - cōḻaṉuṭaiya paṭaivīrar tōlvik kuṟiyākak kīḻē eṟinta vēlkaḷ eṉṟavāṟu.
tattamakkuriya paruvattē tappātu paḻuttu nalla payaṉ koṭukkum maraṅkaḷeṉṟaṟku, “naṉmaram”  eṉṟār. naṉmaram tuvaṉṟiya nāṭeṉavē, ellārkkum payaṉpaṭum vaḷaṉmika vuṭaimai kūṟiyavāṟāyiṟṟu. cōḻa vēntaṉ taṉṉoṭu pakaittuk koṇṭataṉāl poruntāṉāyiṉum poṉṉāṉi yaṉṟa pēraṇikalaṉkaḷai yuṭaiya ṉātalai yaṟintu kūṟuvāṉ, “poṉṉavir puṉaiceyal ilaṅkum perumpūṇ” eṉṟāṉ. eṉṟatu, ivvāṟu avaṉ poṟpaṇi pūṇutaṟkuriyaṉē yaṉṟip pōruṭaṟṟi veṟṟimālai peṟutaṟkuriya ṉallaṉeṉa ikaḻntavāṟu. oṉṉārkkuriya pūṭkai, oṉṉāppūṭkai yeṉa vantatu. oṉṟā eṉpatu oṉṉāveṉa maruviṟṟu eṉṟumām. paḻaiyavuraikārar, “oṉṉāp pūṭkai yeṉṟatu, piṟarkku appaṭic ceyyap poruntāta mēṟkōḷ” eṉpar. “poṉṉavir puṉaiceyal ilaṅkum perumpūṇ,” cōḻa vēntarākiya tamakkaṉṟip piṟarkkurittaṉṟu eṉṉum pūṭkai
yuṭaiya reṉṟum, ataṉāl oṉṉāppūṭkai yeṉṟatu, “piṟarkku appaṭic ceyyap poruntāta mēṟkō” ḷeṉṟum paḻaiyavuraikārar karutukiṉṟārpōlum. “aruṅkala mulakiṉ mikka varacarkkē yuriya vaṉṟip, peruṅkalamuṭaiya rēṉum piṟarkkavai pēṇa lākā” (cūḷā. kal. 189) eṉṟu cōṇāṭṭut tōlāmoḻit tēvar kūṟuvatu ik karuttukkuc cāṉṟu pakarkiṉṟatu. “ceṉṉiyar perumā” ṉeṉṟatu cōḻaṉai iḻittaṟkaṇ vantatu.
naṉmaram tuvaṉṟiya nāṭu pala taruvatōṭamaiyātu, annāṭṭuc ceṉṉiyar perumāṉaiyum paṟṟip piṇittu eṉ muṉṉē koṇarntu niṟuttuka eṉṟu cēraṉ taṉ tāṉaivīrarkkup paṇitta col kēṭṭatum, cōḻar añci “iṉi ivaṉoṭu porutu vēṟal illai” yeṉat tuṇintu tāmēntiya vēṟpaṭaiyai nilattē yeṟintu aṭipaṇintaṉa reṉṟaṟku, “muttait tammeṉa iṭṭa veḷvēl” eṉṟār. avvēliṉ tokai, “kapilaṉ peṟṟa vūriṉum pala” (aṭi. 13) eṉpataṉāl, ceṉṉiyar perumāṉpāl irunta vīrar mikap palareṉṟum, āyiṉum avar cēramāṉ paṭaiyoṭu porutu vellum matukai yilareṉṟum kūṟiṉārām. muttai, muntai yeṉpataṉ vikāram. paḻaiyavuraikārarum, “ceṉṉiyar perumāṉai yeṉpataṉuḷ iraṇṭāvatu tokka” teṉṟum, “muttait tammeṉa - muṉṉē tammiṉeṉa” eṉṟum, “muntai muttaiyeṉa valitta” teṉṟum kūṟuvar. eṇṇuṅkāl tōṟṟōr eṟinta paṭaiyaip poruḷāka eṭuttuk kūṟu mimmarapu, “iṉmukam karavā tuvantunī yaḷitta, aṇṇal yāṉai yeṇṇiṉ koṅkark, kuṭakaṭa lōṭṭiya ñāṉṟait, talaippeyart tiṭṭa vēliṉum palavē” (puṟam. 130) eṉṟu ēṇiccēri muṭamōciyār kūṟutalāṉum aṟiyappaṭum.
5-13. muṉṟiṇai ........ palavē.
urai :
muṉ tiṇai mutalvarpōla niṉṟu - niṉ kulattu muṉṉōrkaḷaip pōla naṉṉeṟikkaṇṇē nilaipeṟa niṉṟu; tīñcuṉai nilaiiya - iṉiya nīr vaṟṟātu nilaipeṟṟa; tirumā maruṅkiṉ - aḻakiya periya pakkattālum; pala kōṭu - pala cikaraṅkaḷālum ciṟanta; virinta nāṭukāṇ neṭuvarai - akaṉṟuḷḷa taṉ nāṭu muṟṟum taṉmēl ēṟiyiruntu iṉitu kāṇattakka neṭiya malaiyiṭattē; cūṭā naṟaviṉ nāṇmakiḻ irukkai - naṟavu eṉṉum ūriṉkaṇ irukkum am muṉṟiṇai mutalvar nāḷkālait tiruvōlakkattaiyum; avai aracu paṇiya - taṉatu aracavaikkaṇṇē ēṉai yaracar vantu paṇintu toḻil kēṭpa; aṟam purintu vayaṅkiya - aṟam ceytu viḷaṅkiya; maṟampuri koḷkai - aṟattiṟ kiṭaiyūṟu nērnta vaḻi ataṉaip pōkkutaṟkaṇ vāṭāta maṟattai virumpi mēṟkoḷḷum kōṭpāṭṭaiyum; naṉaviṟ pāṭiya - mey yākavē pāṭiya; vayaṅku cennāviṉ - viḷaṅkukiṉṟa cemmai yāṉa moḻiyum, uvalai kūrāk kavalaiyil neñciṉ - puṉmai mikutaṟ kētuvākiya kavalaiyillāta neñcum; nallicai - nalla pukaḻum paṭaitta; kapilaṉ peṟṟa ūriṉum - kapilar eṉṉum pulavarperumāṉ avaruṭ celvak kaṭuṅkō vaḻiyātaṉāl naṉṟā eṉṉum kuṉṟiṉmēliruntu tarappeṟṟa ūrkaḷaik kāṭṭilum; pala - (cōḻar iṭṭa vēlkaḷ) palavākum eṉṟavāṟu.
nāṇmaki ḻirukkaiyum maṟampuri koḷkaiyum kapilaṉāl pāṭap paṭṭaṉaveṉṟum. akkapilaṉ cennāvum kavalaiyi ṉeñcum nallicaiyu muṭaiyaṉeṉṟum pakuttaṟintu koḷka.
mutalvar pōla niṉṟu nilaiiya neṭuvarai yeṉavum, cuṉai nilaiiya neṭuvarai yeṉavum iyaiyum. īṇṭu mutalvar eṉṟatu avar pukaḻuṭampiṉ mēṟṟu. mārikkālattu uṇṭa nīraik kōṭaik kālattē umiḻvataṉāl nīr iṭai yaṟātu nilaipeṟṟoḻukutalāl, malaippakkameṅkum vaḷañ ciṟantu kaṇṭārāl virumpappaṭum taṉmai mikappeṟu talāl, “tirumā maruṅkiṉ” eṉṟār. “maruṅkiṉālum kōṭu kaḷāl neṭitākiya malai” yeṉka. nāṭumika virintatāyiṉum, taṉ cikarat tiṉmēlēṟi nōkkuvārkku neṭumaiyāl ciṟitum oḻiviṉṟik kāṇat takkatāka iruttalāl, “nāṭu kāṇ neṭuvarai” yeṉṟār. cēramāṉuṭaiya muṉṟiṇai mutalvarpōl niṉṟu nilaiiya ciṟappiṉālum, nāṭṭiṉ nalamuṟṟum kāṇa viḻaivārkkut taṉ neṭumaiyāl iṉitu kāṇa vutaviyum, nāṭṭiṉ vaḷamaṟiya virumpiṉārait taṉ tirumāmaruṅkiṉālum palavākiya kōṭukaḷālum cēymaik kaṇṇiruntē kāṇ pikkum ciṟappiṉālum, “nāṭukā ṇeṭuvarai” eṉṟa ittoṭar ippāṭṭiṟ ciṟappuṟṟu niṟṟaliṉ itaṉāṉē ituvum peyar peṟuvatāyiṟṟu. iṉip paḻaiyavuraikārar, “nāṭukā ṇeṭuvarai yeṉṟatu taṉ mēlēṟi nāṭṭaik kaṇṭu iṉpuṟutaṟ kētuvākiya ōkkamuṭaiya malai yeṉṟavā” ṟeṉṟum, “ic ciṟappāṉē itaṟku nāṭukā ṇeṭu varai yeṉṟu peyarāyiṟ” ṟeṉṟum kūṟuvar.
naṟavam pūviṉ vēṟāka naṟavu eṉṟu veḷippaṭuttaṟku, “cūṭā naṟaviṉ” eṉṟum, ñāyiṟeḻuṅ kālainērattai nāḷ kāla meṉpa vākaliṉ, akkālat taracirukkaiyai, “nāṇmaki ḻirukkai” yeṉṟum kūṟiṉār. aṟampuritalum maṟampuritalum vēntaṟku akattoḻilum puṟattoḻilumātaliṉ, “aṟam purintu vayaṅkiya maṟampuri koḷkai” yeṉṟār. aṟampuriyu miṭattum ataṟkeytum kaḷaikaḷai nīkkutaṟku maṟam vēṇṭu meṉka. iṉip paḻaiyavuraikārar, “aṟam purintu vayaṅkiya koḷkai yeṉṉātu maṟampuri yeṉṟatu, ataṟku iṭaiyīṭu paṭa varuvaḻi ataṉaik kāttaṟku alvaṟak koḷkai maṟattoṭu poruntu meṉṟaṟku” eṉpar.
nāviṟku viḷakkantarum cemmai “yātoṉṟun tīmaiyi lāta colal” ātaliṉ ataṉaic collum kapilaṉ nāviṉaic “cennā” eṉṟum, vaṟumai kūrntavaḻiyum maṉattiṉ cemmai māṟātu, pulliya niṉaivukaṭku iṭantantu vīṇē kavalai yeytātu viḷaṅkuvatupaṟṟi “uvalai kūrāk kavalaiyil neñciṉ” eṉṟum kūṟiṉār. uvalai, puṉmai; iḻivu. kapilaṉ pāṭṭiṟ kāṇappaṭum kāṭciyaṉaittum naṉaviṉum kāṇap paṭutaliṉ, “naṉaviṟ pāṭiya” eṉṟār. piṟkālac ceyyuḷ vaḻakkiṟ kāṇappaṭum iyaṟkaiyoṭupaṭāta puṉainturaiyum puṉaivukkāṭciyum avaṉ pāṭuvatilaṉ eṉpatām.
kapilar celvak kaṭuṅkōvāḻiyātaṉai innūliṟ  kāṇappaṭum ēḻāmpattiṉaip pāṭip peṟṟa paricil, “ciṟu puṟameṉa nūṟāyiraṅ kāṇaṅkoṭuttu, naṉṟā veṉṉuṅ kuṉṟēṟi niṉṟu taṉ kaṇṇiṟ kaṇṭa nāṭellām kāṭṭik koṭuttāṉ akkō” eṉṟu av vēḻām pattiṉ patikam kūṟukiṉṟatu.
itukāṟum kūṟiyavāṟṟāl, cēramāṉē, nī niṉ tāṉai vīrarai nōkki, “nāṭupala tarīi, perumpūṇum pūṭkaiyu muṭaiya ceṉṉiyar perumāṉai muttait tam” eṉa ēva, ceṉṉiyar vīrar, añci nilattē eṟinta vēlkaḷ, nāṭukāṇ neṭuvaraik kaṇ nāṇ makiḻ irukkaiyaiyum maṟampuri koḷkaiyaiyum naṉaviṟ pāṭiya nallicaik kapilaṉ peṟṟa vūrkaḷiṉum palavām eṉpatām. iṉip paḻaiyavuraikārar, “iḷañcēra lirum poṟai, ceṉṉiyar perumāṉuṭaiya nāṭukaḷ palavaṟṟaiyum emakkuk koṇṭu tantu ac ceṉṉiyar perumāṉai em muṉṉē piṭittuk koṇṭu vantu tammiṉeṉat tam paṭait talaivarai yēvac ceṉṉiyar perumāṉ paṭaiyāḷar porutu tōṟṟup pōkaṭṭa veḷvēl, celvak kaṭuṅkō vāḻiyāta ṉeṉpavaṉ nāṭukā ṇeṭuvaraiyiṉ nāṇmaki ḻirukkaik kaṇṇē taṉ muṉṟiṇai mutalvarpōla aracavai paṇiya aṟam purintu vayaṅkiya maṟampuri koḷkaiyaip pāṭiṉa kapilaṉpeṟṟa vūriṉum pala eṉa māṟik kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka” eṉṟum, “cempiyar perumāṉait tammeṉa māṟavēṇṭutaliṉ māṟāyiṟ” ṟeṉṟum, “iṉip piṟavāṟu māṟip poruḷuraip pāru muḷa” reṉṟum kūṟuvar.
“itaṉāṟ colliyatu, avaṉ muṉṉōruṭaiya koṭaic ciṟappoṭu paṭuttu avaṉ veṉṟic ciṟappuk kūṟiya vāṟāyiṟṟu.”
6. ventiṟaṟ ṟaṭakkai
1.	uṟaluṟu kurutic cerukkaḷam pulavak
	koṉṟamark kaṭanta ventiṟaṟ ṟaṭakkai
	veṉvēṟ poṟaiya ṉeṉṟaliṉ veruvā1
	veppuṭai yāṭūuc cettaṉeṉ maṉyāṉ
5.	nallicai nilaiiya naṉantalai yulakat
	tillōr puṉkaṇ ṭīra nalkum
	nāṭal cāṉṟa nayaṉuṭai neñcil
	pāṭunar puravala ṉāṭunaṭai yaṇṇal
	kaḻainilai peṟāak kuṭṭat tāyiṉum
10.	puṉalpāy makaḷi rāṭa voḻinta
	poṉcey pūṅkuḻai mīmicait tōṉṟum
	cāntuvaru vāṉi nīriṉum
	tīntaṇ cāyalaṉ maṉṟa tāṉē.
tuṟai	:	centuṟaip pāṭāṇpāṭṭu
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkku
peyar	:	ventiṟaṟ ṟaṭakkai
1-4. uṟaluṟu ............ maṉyāṉ
urai :
uṟal uṟu kurutic cerukkaḷam pulava - nilattilē ūṟic cuvaṟumāṟu mikka kurutiyāl pōr nikaḻnta nilam pulāl nāṟṟam nāṟa; amar koṉṟu kaṭanta - etirtta pakaivaraip pōrilē vañciyātu porutu koṉṟu veṉṟa; ventiṟal taṭakkai - vevviya tiṟal poruntiya periya kaiyaiyum, veṉvēl - veṟṟiporuntiya vēlaiyumuṭaiya; poṟaiyaṉ eṉṟaliṉ - poṟaiyaṉeṉṟu ellāruñ collutalāl; veruvā - kēṭkuntōṟum uḷam añci; yāṉ veppuṭai āṭūu cettaṉeṉmaṉ - yāṉ poṟaiya ṉeṉpāṉ vemmai yuṭaiya āṇmakaṉeṉṟē muṉpellām karutiṉēṉ; aḵtu ippoḻutu kaḻintatu eṉṟavāṟu.
nilattilē ūṟic cuvaṟumāṟu mikku oḻukutaliṉ, “uṟaluṟu kuruti” yeṉṟum, ataṉāl cerunilam pulāl nāṟutaliṉ, “cerukkaḷam pulava” eṉṟum, in nilaimaikku ētuvāka avaṉ ceyta pōrai, “koṉṟamark kaṭanta” eṉṟum kuṟippittār. kurutiyūṟi nilam pulāl nāṟumāṟu ceyyum pōril eṇṇiṟanta uyirkaḷ kolaiyuṇṇap poruvatu mikka tiṟaluṭaiyārk kallatu kūṭāmaiyiṉ, “ventiṟal taṭakkai veṉvēṟ poṟaiyaṉ” eṉṟār. ic ciṟappiṉāl ippāṭṭum ventiṟaṟ ṟaṭakkai yeṉṟu peyar peṟuva tāyiṟṟu.
iṉip paḻaiyavuraikārar, “uṟaluṟu kuruti yeṉṟatu uṟutal mikka kuruti yeṉṟavā” ṟeṉṟum, “uṟaluṟu eṉpatu mutalāka muṉṉiṉṟa aṭaic ciṟappāṉ itaṟku ventiṟaṟ ṟaṭakkai yeṉṟu peyarāyiṟ” ṟeṉṟum kūṟuvar.
iḷañcēra lirumpoṟaiyaik kūṟuvō rellām avaṉ peyaraip paṭṭāṅkuk kūṟātu ventiṟaṟ ṟaṭakkai veṉvēṟ poṟaiya ṉeṉṟē kūṟutaliṉ, avaṉpāl taṇṇiya meṉmai kiṭaiyātu pōlum eṉṟu añciṉēṉ eṉpār, “veruvā, veppuṭai āṭūuc cettaṉeṉ maṉyāṉ” eṉṟār. eṉave ṉeccam varuvikkappaṭṭatu. paṇṭellām ivvāṟu karutiṉēṉ, itupōtu aḵtoḻinta teṉpatu paṭa niṟṟaliṉ, maṉ oḻiyicai. ellārum collutalāl, iṉṉāreṉṟu kūṟātu, “eṉṟaliṉ” eṉap potuppaṭak kūṟiṉāreṉa vuṇarka.
5-13. nallicai ........... tāṉē
urai :
naṉantalai yulakattu nallicai nilaiiya - akaṉṟa iṭattai yuṭaiya ulakattilē nalla pukaḻai nilainiṟuttum poruṭṭu; illōr puṉkaṇ tīra - vaṟiyavaruṭaiya tuṉpam nīṅkumāṟu; nalkum - vēṇṭuvaṉavaṟṟai nirampa vaḻaṅkum; nāṭal cāṉṟa nayaṉuṭai neñciṉ - aṟattaiyē yārāytaṟkamainta aṉpuṭaiya neñciṉaiyum; āṭu naṭai aṇṇal - acainta naṭaiyiṉaiyumuṭaiya aṇṇalākiya; pāṭunar puravalaṉ - pukaḻpāṭum pulavar pāṇar mutalāyiṉārai ātarippavaṉ; kaḻai nilaipeṟāak kuṭṭattāyiṉum - ōṭakkōl niṟka māṭṭāta āḻamuṭaittāyiṉum; puṉalpāy makaḷir āṭa - āṇṭuḷḷa nīril viḷaiyāṭṭayarum makaḷir pāyntāṭutalāl; oḻinta poṉcey pūṅkuḻai mīmicait tōṉṟum - avar kātiṉiṉṟum vīḻnta poṉṉāṟ ceyta aḻakiya kuḻai yāṉatu mēlē naṉṟākat teriyum; cāntuvaru vāṉi nīriṉum - cantaṉa maraṅkaḷ mitantuvarum vāṉiyāṟṟiṉ nīraik kāṭṭilum; maṉṟa tīntaṇ cāyalaṉ - teḷivāka iṉiya taṇṇiya meṉmaiyai yuṭaiyaṉāvāṉ eṉṟavāṟu.
oruvaṉ pukaḻ peṟutaṟkuriya kāraṇaṅkaḷuḷ vaṟumaiyāṉ irappārkku vaḻaṅkum koṭai ciṟantatākaliṉ, “nallicai nilaiiya illōr puṉkaṇ tīra nalkum” eṉṟār. nilaiiya: ceyyiya veṉṉum viṉaiyeccam. “uraippā ruraippavai yellām irappārkkoṉ, ṟīvārmē ṉiṟkum pukaḻ” (kuṟaḷ. 232) eṉṟu cāṉṟōr kūṟuvatu kāṇka. “naṉantalai yulakat” teṉṟatu iṭainilai.
vaṟumaiyāl vāṭuvōrk kuḷatākum tuṉpattai yōrntu ataṉai nīkkutaṟkuriya kaṭaṉmai taṉpāl uṇmaiyum teḷintu puṉkaṇ tīrum aḷavum poruṭkoṭai vaḻaṅkutaṟku neñciṉ kaṇ ārāycciyum ataṟkētuvāka aṉpum vēṇṭutaliṉ, “nāṭal cāṉṟa nayaṉuṭai neñciṉ” eṉṟār. pulavar pāṭum pukaḻuṭaiyōr vāṉōrulakam iṉitu eytuvareṉpatu paṟṟip pāṭunaraip purakkiṉṟāṉeṉpār, “pāṭunar puravalaṉ” eṉṟum, veṟṟiyum pukaḻum valiyumuṭai yārkkup perumita naṭaiyuḷatākaliṉ, “āṭunaṭai yaṇṇal” eṉṟum kūṟiṉār.
“kaḻai nilaipeṟāak kuṭṭa” meṉavē, mikka āḻa muṭaimai peṟṟām. āḻamuṭaiya kuṭṭattu nīrnilai maṇipōṟ kaṟuttut tōṉṟumātaliṉ, ataṉaṭiyil vīḻnta poruḷ tōṉṟutalaritaṉṟō? ivvāṉi yāṟṟunīr attuṇai āḻamuṭaittāyiṉum, paḷiṅkupōl taṉṉakattup paṭṭa poruḷai iṉitu pulappaṭuttumeṉpār, “poṉcey pūṅkuḻai mīmicait tōṉṟum” eṉṟār. makaḷir puṉaliṟ pāyntāṭumiṭattu avar kātiṟ ceṟikkappaṭṭirukkum kuḻai vīḻtal iyalpu; “vaṇṭa lāyamo ṭuṇṭuṟait talaiip, puṉalāṭu makaḷi riṭṭa polaṅkuḻai” (perumpāṇ. 311-2) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka.
vāṉiyāṟu nīlakiriyil tōṉṟic cantaṉamaram ceṟinta kāṭṭu vaḻiyāka varutaliṉ, “cāntuvaru vāṉi” yeṉṟār. ataṉ nīr mikka taṭpamuṭaiya teṉpatu atu kāviriyoṭu kalakku miṭattē ik kālattum iṉitu kāṇalām. cāyaṟku nīrai yuvamam kūṟuvatu, “neṭuvaraik kōṭutō ṟiḻitarum, nīriṉum iṉiya cāyaṟ, pārivēḷ” (puṟam. 105) eṉa varum kapilar pāṭṭālum aṟiyalām.
iṉip paḻaiyavuraikārar, “varuvāṉi yeṉṟatu viṉait tokai” yeṉṟum, “vāṉi yeṉpatu ōr yāṟu” eṉṟum kūṟuvar.
itukāṟuṅ kūṟiyavāṟṟāl, “iḷañcēra lirumpoṟaiyai yellārum ventiṟaṟ ṟaṭakkai veṉvēṟ poṟaiyaṉ eṉṟa liṉ, yāṉ veruvi, veppuṭai yāṭūu eṉṟu muṉpellām niṉaintu añciṉēṉ; aḵtu ippō toḻintatu; avaṉ nallicai nilaiiya, illōr puṉkaṇ tīra nalkum puravalaṉ; aṇṇal; vāṉi nīriṉum tīntaṇ cāyalaṉ” eṉpatām. iṉip paḻaiyavuraikārar, “iḷañcēra lirumpoṟaiyai ellārum veruvarac cerukkaḷam pulavak koṉṟamark kaṭanta taṭakkaip poṟaiya ṉeṉṟu collukaiyālē, yāṉ avaṉai veppa muṭaiyāṉoru makaṉeṉṟu muṉpu karutiṉēṉ; aḵtu ippoḻutu kaḻintatu; ap poṟaiyaṉākiya pāṭunar puravalaṉ āṭunaṭai yaṇṇal; yāṉ taṉṉoṭu kalantirunta vaḻit taṉṉāṭṭu vāṉiyāṟṟu nīriṉum cāyalaṉāyirun tāṉṟāṉ eṉak kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka” eṉpar.
“itaṉāṟ colliyatu, avaṉ vaṉmai meṉmaic ciṟappuk kūṟiyavāṟāyiṟṟu.”
7. veṇṭalaic cempuṉal
1.	ceṉmō pāṭiṉi naṉkalam peṟukuvai
	cantam pūḻiyoṭu poṅkunurai cumantu
	teṇkaṭaṉ muṉṉiya veṇṭalaic cempuṉal
	oyyu nīrvaḻik karumpiṉum
5.	 palvēṟ poṟaiyaṉ vallaṉā laḷiyē.
tuṟai	:	viṟaliyāṟṟup paṭai
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkku
peyar	:	veṇṭalaic cempuṉal
1-5. ceṉmō ......... aḷiyē
urai :
cantam pūḻiloṭu - cantaṉak kaṭṭaikaḷōṭum akiṟ kaṭṭaikaḷōṭum; poṅku nurai cumantu - mikkuvarum nuraikaḷaic cumantukoṇṭu; teṇkaṭal muṉṉiya - teḷinta kaṭalai nōkkic cellum; veṇṭalaic cempuṉal - nuraiyāl veḷutta talaiyuṭaṉ kūṭiya civanta putuppuṉal perukiya yāṟṟil; nīrvaḻi oyyum karumpiṉum - nīraik kaṭattaṟkup puṇaiyāy utavum vēḻakkarumpaik kāṭṭilum; palvēṟ poṟaiyaṉ aḷivallaṉ - pala vēṟpaṭai
yiṉaiyuṭaiya iḷañcēra lirumpoṟaiyāvāṉ niṉṉai aḷittal vallaṉātalāl; pāṭiṉi ceṉmō - pāṭiṉiyē, nī viraintu avaṉpāṟ celvāyāka; naṉkalam peṟukuvai - ceṉṟāl, nī nalla aṇikalaṉkaḷaip peṟuvāy eṉṟavāṟu.
viṟaliyaip poṟaiyaṉpāl āṟṟuppaṭukkiṉṟamaiyiṉ, “ceṉmō pāṭiṉi” yeṉṟum, celliṉ avaṉpāl avaḷ peṟuvatu īteṉpār, “naṉkalam peṟukuvai” yeṉṟum, peṟumāṟu vaḻaṅkum poṟaiyaṉatu aruṇmika vuṭaimai yiṉai, “oyyum nīrvaḻik karumpiṉum palvēṟ poṟaiyaṉ vallaṉāl aḷiyē”  eṉṟum kūṟiṉār. mō : muṉṉilai yacai. pāṭiṉi : aṇmaiviḷi. āl : acai.
cantaṉattaiyum akilaiyum cumantu varutal kāṭṭāṟṟukku iyalpātaliṉ, “cantam pūḻiloṭu” eṉṟār; “cantamā rakiloṭu cāti tēkkam maram” (ñāṉacam. kāḷat. 1) eṉpatu kāṇka. cīriya viraipporuḷām iṉampaṟṟi, iraṇṭaiyum cērak kūṟuvār, kēṭpavaḷ makaḷātaliṉ avaḷ virumpik kēṭka avaṭkup peritum payaṉpaṭum ivaṟṟai vitan
tōtiṉāreṉa vaṟika. cantaṉamum akilumākiya kaṭṭaikaḷai yalaittuc cumantu varuṅkāl alaikaḷiṉ alaippāl nurai mikutaliṉ, “poṅku nurai cumantu” eṉṟum, ataṉāl veḷutta talaiyuṭaṉ kūṭivarum puṉal putuveḷḷameṉpatu tōṉṟa, “veṇṭalaic cempuṉal” eṉṟum, yāṟellām kaṭal nōkkiyē celluvaṉa vātalāl, “teṇkaṭal muṉṉiya cempuṉal” eṉṟum kūṟiṉār. putup perukkātaliṉ cenniṟam peṟṟup poṅku nuraiyāl talaiveḷuttuk kalakkamuṟṟa cempuṉal, teḷiveytal vēṇṭit teṇ
kaṭal muṉṉic cellumeṉpataṉāl, vaṟumaiyāl uḷam kalaṅki naṉkala miṉmaiyāl poliviḻantu cellum nī, avaṉatu aḷittal vaṉmaiyāl nalam peṟuvai eṉṉum kuṟippuṭaṉ niṟkum ciṟappiṉāl, ip pāṭṭu, “veṇṭalaic cempuṉal” eṉṟu peyar peṟuvatāyiṟṟu. iṉi, paḻaiyavuraikārar “veṇṭalaic cempuṉaleṉa muraṇ
paṭak kūṟiyavāṟṟālum muṉṉiṉṟa aṭaicciṟappāṉum itaṟku veṇṭalaic cempuṉaleṉap peyarāyiṟ” ṟeṉpar. “cempuṉaleṉṟatu, cempuṉalaiyuṭaiya yāṟṟiṉai” yeṉpatu paḻaiya vurai. muṉṉiya veṉṟa peyareccam puṉaloṭu muṭintatu.
vēḻappuṇai yāṟṟunīraik kaṭattaṟkut tuṇaiyāva
tallatu kaṭanta piṉṉum tuṇaiyāvatillai; poṟaiyaṉ niṉatu ivvaṟumait tuṉpattaik kaṭattaṟkut tuṇaiyām peruvaḷam nalkuvatē yaṉṟi, at tuṉpamiṉṟi iṉitirukkuṅ kālattum vaḻaṅkiyaruḷva ṉeṉpār, “karumpiṉum aḷittal vallaṉ” eṉṟār. cīriya tuṇaiyaṉmaikku vēḻap puṇaiyiṉ toṭarpu uvamamākac cāṉṟōrāl kūṟappaṭuvatu paṟṟi, uṟaḻntu kūṟiṉā reṉka. “naṭpē, koḻuṅkōl vēḻattup puṇaituṇai yākap, puṉalāṭu kēṇmai yaṉaittē” (akam. 186) eṉṟu āciriyar paraṇar kūṟutal kāṇka.
“oyyum nīrvaḻik karumpiṉum” eṉpatai, nīrvaḻi oyyum karumpiṉum” eṉa māṟi iyaikka. paḻaiya vuraikārar, “nīrvaḻi oyyum karumpeṉak kūṭṭi nīriṭattuc celuttum karumpeṉka” eṉṟum, “karumpeṉṟatu karuppan teppattiṉai” yeṉṟum kūṟuvar.
itukāṟuṅ kūṟiyavāṟṟāl, pāṭiṉi, palvēṟ poṟaiyaṉ aḷittal vallaṉātaliṉ, nī avaṉpāṟ ceṉmō, naṉkalam peṟukuvai eṉpatām. iṉip paḻaiya vuraikārar, “palvēṟ poṟaiyaṉ veṇṭalaic cempuṉalai yuṭaiya yāṟṟiṟ celuttum karuppam puṇaiyilum aḷittal vallaṉ; ātalāl avaṉpālē pāṭiṉi, cel; celliṉ naṉkalam peṟukuvai eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka” eṉṟum, “itaṉāṟ colliyatu, avaṉ aruṭ ciṟappuk kūṟiyavā ṟāyiṟṟu” eṉṟum kūṟuvar.
8. kalkāl kavaṇai
1.	vaiyaka malarnta toḻiṉmuṟai yoḻiyātu
	kaṭavuṭ peyariya kāṉamoṭu kalluyarntu
	teṇkaṭal vaḷaiiya malartalai yulakattut
	tampeyar pōkiya voṉṉār tēyat
5.	tuḷaṅkiruṅ kuṭṭan tuḷaṅka vēliṭ
	ṭaṇaṅkuṭaik kaṭampiṉ muḻumuta ṟaṭintu
	porumura ṇeytiya kaḻuvuḷ puṟampeṟṟu
	nāma maṉṉar tuṇiya nūṟik
	kālval puravi yaṇṭa rōṭṭic
10.	cuṭarvī vākai naṉṉaṟ ṟēyttuk
	kuruti vitirtta kuvavuc cōṟṟuk kuṉṟō
	ṭurukeḻu marapi ṉayirai paraii
	vēntarum vēḷirum piṉvantu paṇiyak
	koṟṟa meytiya periyōr maruka
15.	viyaluḷai yarimāṉ maṟaṅkeḻu kuricil
	viravuppaṇai muḻaṅku niraitōl varaippiṉ
	uravukkaḷiṟṟu velkoṭi nuṭaṅkum pācaṟai
	āreyi lalaitta kalkāl kavaṇai
	nārari naṟaviṟ koṅkar kōvē
20.	uṭalunart taputta polantērk kurucil
	vaḷaikaṭaṉ muḻaviṟ ṟoṇṭiyōr poruna
	nīnīṭu vāḻiya peruma niṉvayiṉ
	tuvaitta tumpai naṉavuṟṟu viṉavum
	māṟṟarun teyvattuk kūṭṭa muṉṉiya
25.	puṉaṉmali pēriyā ṟiḻitan tāṅku
	varunar varaiyāc ceḻumpaḵ ṟāram
	koḷakkoḷak kuṟaiyātu talaittalaic ciṟappa
	ōvat taṉṉa vurukeḻu neṭunakarp
	pāvai yaṉṉa makaḷir nāppaṇ
30.	pukaṉṟa māṇpoṟip polinta cāntamoṭu
	taṇkamaḻ kōtai cūṭip pūṇcumantu
	tiruviṟ kulaiit tirumaṇi puraiyum
	urukeḻu karuviya perumaḻai cērntu
	vēṅkai virintu vicumpuṟu cēṭcimai
35.	aruvi yaruvarai yaṉṉa mārpiṟ
	cēṇāṟu nallicaic cēyiḻai kaṇava
	mākañ cuṭara māvicum pukakkum
	ñāyiṟu pōla viḷaṅkuti paṉṉāḷ
	īṅkuk kāṇku vantaṉeṉ yāṉē
40.	uṟukā leṭutta vōṅkuvaraṟ puṇari
	nuṇmaṇa laṭaikarai yaṭaitarum
	taṇkaṭaṟ paṭappai nāṭukiḻa vōyē.
tuṟai	:	centuṟaip pāṭāṇpāṭṭu
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkku
peyar	:	kal kāl kavaṇai
1-15 vaiyakam .............. kuricil
urai :
kaṭavuṭ peyariya kāṉamoṭu kal uyarntu - vintai yeṉṉum peyaraiyuṭaiya koṟṟavaiyiṉ peyarālākiya vintāṭaviyōṭu appeyaraiyē yuṭaiyatākiya vinta malaiyiṉum pukaḻ mikuntu; teṇkaṭal vaḷaiiya malar talai yulakattu - teḷinta kaṭalāṟ cūḻappaṭṭa akaṉṟa iṭattai yuṭaiya nilavulakattil; vaiyakam malarnta toḻilmuṟai oḻiyātu - nāṭu vaḷamciṟattaṟkētuvākiya aracarkkuriya toḻilmuṟai vaḻuvātoḻuki; tampeyar pōkiya oṉṉār tēya - taṅkaḷ cīrttiyai nāṟṟicaiyum parappiya pakaivarākiya kaṭamparkaḷ kuṉṟa; tuḷaṅku iruṅkuṭṭam tolaiya - alaiyeḻuntacaiyum kariya kaṭaliṭattē avarkaḷ tōṟ ṟaḻiyumāṟu; vēliṭṭu - vēṟpaṭaiyaic celutti veṉṟu; aṇaṅkuṭaik kaṭampiṉ muḻumutal taṭintum - avarkaḷ tamakkuk kāvalmaramākap pēṇikkātta teyvattaṉmai poruntiya, kaṭampumarattai vērōṭu takarttaḻittum; porumuraṇ eytiya kaḻuvuḷ puṟampeṟṟu - kāmūreṉṉum ūriṭattē yiruntu koṇṭu cēraruṭaṉ pōruṭaṟṟak kūṭiya māṟupāṭṭiṉaip peṟṟa kaḻuvuḷ eṉpāṉait tōlvi yeytuvittu; nāma maṉṉar tuṇiya nūṟi - avaṟkut tuṇai
yāyp pōnta accam poruntiya maṉṉar tuṇṭutuṇṭāy veṭṭuṇṭu vīḻak koṉṟu; kāl val puravi aṇṭar ōṭṭi - kālāl valiyavākiya kutiraikaḷaiyuṭaiya iṭaiyarkaḷait turattiyum; cuṭar vī vākai naṉṉaṟ ṟēyttu - oḷirkiṉṟa pūkkaḷaiyuṭaiya vākaimarattaik kāvalmaramākak koṇ
ṭōmpiya naṉṉaṉ eṉpāṉai avvākai marattōṭum aḻittum; kuruti vitirtta kuvavuc cōṟṟuk kuṉṟōṭu - pakaivaratu kuruti teḷittup picainta tiraṇṭa cōṟṟuk kuviyalākiya kuṉṟaikkoṇṭu; urukeḻu marapiṉ ayirai paraii - uṭkutalaip payakkum muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya ayirai malaiyiluḷḷa koṟṟavaiyaip paravi; vēntarum vēḷirum piṉvantu paṇiya - muṭiyaracarākiya  cōḻa pāṇṭiyarum kuṟunila maṉṉarum vaṇaṅki vaḻipaṭṭu niṟkavum; koṟṟa meytiya periyōr maruka - veṟṟiyeytiya perumakkaḷiṉ vaḻi vantōṉē; viyal uḷai arimāṉ maṟam keḻu kurucil - akaṉṟa piṭariyiṉaiyuṭaiya ciṅkattiṉatu valiporuntiya talaivaṉē eṉṟavāṟu.
vaṭanāṭṭil imayamalaikku aṭuttapaṭiyil vaittuc cāṉṟōrāl pukaḻappaṭum peruñ cīrttiyuṭaiyatākaliṉ, cērar pukaḻkku uvamaiyāka vintamalaiyaiyum ataṉaic cūḻavuḷḷa kāṉattaiyum eṭuttōtiṉār. kalluyarntu eṉpuḻi uṟaḻccip poruṭṭāya aintāvatu tokkatu. peruṅkāṟṟu mōtiyum pēriyāṟukaḷ pāyntum kalaṅkāta kaṭal eṉṟaṟkut “teṇkaṭal” eṉṟār. kalakkamiṉṟit teḷinta kaṭalāṟ cūḻappaṭṭa ulakattait toḻiṉmuṟai yoḻiyātu āḷu mukattāl tam peyar pōkiyōrāyiṉum, cērarōṭu oṉṟāmai yiṉ oṉṟārāyt tēyntaṉa reṉpatu karuttākak koḷka. aracar tamakkuriya āṭcimuṟaiyil ceytaṟkuriya muṟaiyai yoḻiyātu ceyyiṉ, āṭciyuṭpaṭṭa vulakam ellā vaḷaṅkaḷum niṟaintu mēṉmaiyuṟum eṉṟaṟku, “vaiyakam malarnta toḻiṉ muṟai” yeṉṟār. malarnta eṉṟatu, nōy tīrnta marun toṉṟāṟpōlak kāraṇap poruṭṭu. vintamalaiyaic cārntuḷḷa nāṭu kaṭamparuṭaiya nāṭātaliṉ, anta nāṭṭai vitantōtiṉār. vintaiyeṉṉum koṟṟavaiyiṉ peyar koṇṭu nilavutaliṉ, “kaṭavuṭ peyariya kāṉamoṭukal” eṉṟār. itaṉāl imayavarampaṉ neṭuñ
cēralātaṉuṭaṉ kaṭaliṭattē pōr toṭutta kaṭamparuṭaiya nāṭum avaruṭaiya āṭciyum pukaḻum kūṟiyavāṟu. ip peṟṟiyarāyiṉum, kaṭaliṭattē celluṅ kalaṅkaḷait tākkik kuṟumpu ceytoḻukiṉamaiyiṉ, avarai akkaṭaliṭattē ceṉṟu etirttut tam vēṟpaṭaiyai yēvi veṉṟārātaliṉ, “tuḷaṅ kiruṅ kuṭṭam tolaiya vēliṭṭu” eṉṟum, piṉpu avar nāṭṭuṭ ceṉṟu avaruṭaiya kaṭampu marattait taṭintā reṉ ṟaṟku, “kaṭampiṉ muḻumutal taṭintu” eṉṟum, veṟṟit teyva muṟaivatākak karuti yōmpiṉamai tōṉṟa “aṇaṅkuṭaik kaṭampu eṉṟum kūṟiṉār. “irumunnīrt turuttiyuḷ, muraṇiyōrt talaicceṉṟu, kaṭampumutal taṭinta kaṭuñciṉa muṉpiṉ, neṭuñcēralātaṉ” (patiṟ. 20) eṉṟu piṟarum kūṟi yiruttal kāṇka. “tuḷaṅkiruṅ kuṭṭan tolaiya vēliṭ” ṭeṉṟatu, kaṭalpiṟakkōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ ceytiyaiyum niṉaippikkiṉṟatu. “kōṭunaral pauvaṅ kalaṅka vēliṭ, ṭuṭaitiraip parappiṟ paṭukaṭa lōṭṭiya, velpukaḻk kuṭṭuvaṉ” (patiṟ. 46) eṉa varutal kāṇka.
toṭakkattē cērarkkup paṇintoḻukiya kaḻuvuḷ eṉpāṉ piṉṉar, valiya kutiraikaḷaiyuṭaiya aṇṭar kaḷaiyum vēṟu ciṟṟaracarkaḷaiyum tuṇaiyākak koṇṭu peruñcēra lirumpoṟaiyai yetirttup poraluṟṟāṉ eṉpatai, “porumura ṇeytiya kaḻuvuḷ” eṉṟum, appoṟaiyaṉ mutalil kaḻuvuḷai veṉṟu, atukaṇṭu vīṟṟu vīṟṟañci yōṭiya maṉṉarait tuṇittum, aṇṭarai veruṭṭiyum mēmpaṭṭā ṉeṉṟaṟku, “kaḻuvuḷ puṟam peṟṟu” eṉṟum, “maṉṉar tuṇiya nūṟi” yeṉṟum, “aṇṭarōṭṭi” yeṉṟum kūṟiṉār. kaḻuvuḷ aṇṭarkaṭkut talaivaṉeṉpatum, avaṉ tarukkiṉai yaḻittatum, “āṉpayam vāḻnar kaḻuvuḷ talaimaṭaṅka” (patiṟ. 71) eṉṟu aricilkiḻār kūṟi yiruppataṉāl aṟiyappaṭum.
naṉṉaṉeṉpāṉ kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭiccēral vāḻnta kālattil taṉ peruvaliyāl tarukki avaṉai yetirttāṉāka, cēramāṉ avaṉuṭaiya kāval maramākiya vākaiyait taṭintu avaṉaiyum veṉṟa ceytiyai, “cuṭarvī vākai naṉṉaṟ ṟēyttu” eṉṟār. annārmuṭiccēralaip pāṭiya kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉār “poṉṉaṅ kaṇṇip polantēr naṉṉaṉ, cuṭarvī vākaik kaṭi mutal taṭinta, tār miku mainti ṉārmuṭiccēral” (patiṟ. 40) eṉṟu kūṟutal kāṇka.
ayirai yeṉṟatu, ayirai malaiyiluḷḷa koṟṟavaiyai. ik koṟṟavaikkuc cērar vīraratu viḻuppuṇṇiṟ coriyum kuruti kalanta cōṟṟut tiraḷaip paṭaittu vaḻipaṭuvatu marapātaliṉ, “kuruti vitirtta kuvavuc cōṟṟuk kuṉṟō, ṭurukeḻu marapi ṉayirai paraii” eṉṟār. piṟarum ayiraik kaṭavuḷai, “niṟampaṭu kuruti puṟampaṭi ṉallatu. maṭaiyetir koḷḷā vañcuvaru marapiṟ, kaṭavuḷayirai” (patiṟ. 79) eṉṟu kūṟutal kāṇka. palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ ayiraik kaṭavuḷaip paraviya ceytiyai “irukaṭal nīru morupaka lāṭi, ayirai paraii” yeṉṟu mūṉṟām pattiṉ patikam kūṟukiṟatu. piṟāṇṭum ippāṭṭiṉāciriyar, “urukeḻu marapiṉ ayirai paraviyum” (patiṟ. 90) eṉṟu icceytiyaik kuṟikkiṉṟār.
iḷañcēra lirumpoṟaiyiṉ muṉṉōr ceyta ceya lellām kuṟitturaittup pārāṭṭukiṉṟā rātaliṉ, “periyōr” eṉa avartam perumaiyaip pulappaṭuttār. ikkūṟiya ceyalkaḷāl ēṉai vēntarum vēḷirum talai tāḻttup paṇipurivatu tōṉṟa, “vēntarum vēḷirum muṉ vantu paṇiyak, koṟṟa meytiya periyōr maruka” eṉṟār.
itukāṟum kūṟiyataṉāl, ulakattu oṉṉār tēya, vēliṭṭum, muḻumutal taṭintum, puṟam peṟṟum, tēyttum, ayirai paraiiyum koṟṟa meytiya periyōr maruka eṉṟu kūṟi, iḷañcēra lirumpoṟaiyiṉ taṉiyāṟṟalai viḷakku taṟku “viyaluḷai yarimāṉ maṟaṅkeḻu kuricil” eṉṟār.
iṉip paḻaiya vuraikārar, “vaiyaka malarnta toḻi leṉṟatu, vaiyakattiṟ paranta aracar toḻileṉṟavā” ṟeṉṟum, “kaṭavuṭ peyariya kāṉameṉṟatu, vintāṭaviyai” yeṉṟum, “kaṭavuḷeṉṟatu, āṇṭuṟaiyum koṟṟavaiyiṉai” yeṉṟum, “kaṭavuḷiṉeṉa virikka” eṉṟum, “kalluyara veṉat tirikka” veṉṟum, “ayirai yeṉṟatu ayirai malaiyuṟaiyum koṟṟavaiyiṉai” yeṉṟum kūṟuvar.
16-21. viravup paṇai ............. poruna
urai :
viravup paṇai muḻaṅkum - palavakai icaik karuvikaḷuṭaṉ kalantu muracukaḷ muḻaṅkukiṉṟa; nirai tōl varaippiṉ - varicaiyākak kiṭukukaḷ parappiya iṭattiṉaiyuṭaiya; uravuk kaḷiṟṟu vel koṭinuṭaṅkum pācaṟai - ulāvukiṉṟa kaḷiṟukaḷiṉ mēlniṉṟa veṟṟikkoṭikaḷ acaiyum pācaṟai yil; ār eyil alaitta kal kāl kavaṇai - pakaivaruṭaiya ariya matilkaḷaic cīrkulaitta kaṟkaḷai yeṟiyum kavaṇaip poṟiyaiyum; nār ari naṟaviṉ - nārāl vaṭikkappaṭṭa kaḷḷaiyumuṭaiya; koṅkar kōvē - koṅku nāṭṭavarkkut talaivaṉē; uṭalunar taputta polam tērk kurucil - māṟupaṭṭup porutavarai yaḻitta poṉṉāṉiyaṉṟa tērai yuṭaiya kuricilē; vaḷai kaṭal muḻaviṉ toṇṭiyōr poruna - caṅkukaḷai yuṭaiya kaṭal muḻakkattai muḻavu muḻakkākak koṇṭa toṇṭi nakariluḷḷārkkut talaivaṉē eṉṟavāṟu.
viravuppaṇai muḻaṅkum pācaṟai, varaippiṉ pācaṟai, velkoṭi nuṭaṅkum pācaṟaiyeṉa iyaiyum. palavakai vācciyaṅkaḷiṉ tokutiyai yuṇarttaṟku “viravuppaṇai” yeṉṟum, pācaṟaiyiṉ ellaiyiṭattē villum kēṭakamum vēliyāka nirai niraiyāka niṟuttappaṭuvatutōṉṟa, “nirai tōl varaippiṟ pācaṟai” yeṉṟum, yāṉaimēṟ koṭi niṟuttal paṇṭaiyōr marapātaliṉ, acainaṭai koṇṭu ulāvum yāṉai niraiyaiyuṭaiya pācaṟaiyai, “uravuk kaḷiṟṟu vel koṭi nuṭaṅkum pācaṟai” yeṉṟum kūṟiṉār.
pakaivartam araṇkaḷaip periya kaṟkuṇṭukaḷai yeṟintu tākkutaṟkuk kal kāl kavaṇaikaḷ pala pācaṟai yiṭattē amaikkappaṭṭiruppatu kāṇka. matiliṭattē yamaikkap peṟum palvakaip poṟikaḷōṭu, paṭaikoṇṭu cellu miṭattu uṭaṉkoṇṭu pōkappaṭum poṟikaḷum iruntaṉa eṉpatum, avaṟṟuḷ kal kāl kavaṇai ciṟappuṭait tātal paṟṟi, ataṉai eṭuttōtiṉā reṉpatum itaṉāl aṟiyalām. paṇṭaik kirēkkarum urōmarum koṇṭu poruta kal kāl kavaṇai paṇṭaic cērariṭattum iruntamai itaṉāl viḷaṅkum. peruṅ kaṟkaḷai vaittu neṭun tolai yil mika viraiya eṟintu pakaivar araṇkaḷaic cīraḻittu valiyaḻikkum iyalpupaṟṟiyum, makkaḷāl eṟiyappaṭum kavaṇ pōlātu poṟitāṉē peruṅkaṟkaḷai vīci yeṟivatu paṟṟiyum “kal kāl kavaṇai” yeṉṟār. ic ciṟappāl iḵtu ippāṭṭiṟkum peyarāyiṟṟu. iṉṉōraṉṉa poṟikaḷiṉ amaippu, vaṭivu mutaliyavaṟṟaip paṟṟiya eḻuttō ōviyamō kiṭaikkāmaiyāl vēṟoṉṟum itaṉaippaṟṟik kūṟaṟkillai. paḻaiyavuraikārar, “kal kāl kavaṇai yeṉṟatu kaṟkaḷaik kāṉṟāṟpōla iṭaiyaṟāmal viṭum kavaṇeṉṟavā” ṟeṉṟum, “ic ciṟappāṉē itaṟkuk kal kāl kavaṇai yeṉṟu peyarāyiṟ” ṟeṉṟum kūṟuvar.
kavaṇaip poṟikoṇṭu pakaivarai yeṟiyum koṅkarp paṭaiyiṉar, pōrveṟi mikutaṟ poruṭṭuk kaḷḷuṇṭal tōṉṟa, “nārari naṟaviṟ koṅkar” eṉṟār. uṭalunart taputta kurucil, polantērk kurucil eṉka. toṇṭi mēlaik kaṭaṟkaraiyiluḷḷatum cērark kuriyatumākiya pērūr. aṅkē caṅku mēyum kaṭaliṉ muḻakkam mikkiruttal paṟṟi, “vaḷaikaṭal muḻaviṟ ṟoṇṭiyōr poruna” eṉṟār. poruna eṉpatu, pōrvīraṉē eṉṉum poruṭṭu.
21-39. nī nīṭuvāḻi ............. paṉṉāḷ
urai :
tuvaitta tumpai naṉavuṟṟu viṉavum māṟṟarum teyvattuk kūṭṭam muṉṉiya - pala vācciyaṅkaḷ muḻaṅkukiṉṟa tumpai cūṭic ceyyum pōriṉkaṇ meymmaiyāka veṟṟi yuṇṭātal vēṇṭip paravappaṭum māṟṟutaṟkariya teyvamākiya koṟṟavai kūṭiyirukkum malaiyākiya ayiraiyiṭattē tōṉṟiya; puṉal mali pēryāṟu iḻitan tāṅku - nīr niṟainta periya yāṟāṉatu iṟaṅki vantāṟpōla; niṉvayiṉ varunar varaiyā - niṉṉai nōkki varum iravalarkku varaiyātu vaḻaṅkum; ceḻumpal tāram koḷak koḷak kuṟaiyātu talaittalaic ciṟappa - ceḻumai yāyp palavākiya poruḷkaḷ av viravalar koḷḷak koḷḷak kuṟaivupaṭāmal mikku viḷaṅka; ōvat taṉṉa urukeḻu neṭunakar - ōviyat teḻutiṉāṟ pōṉṟa uruvamainta neṭiya araṇmaṉaikkaṇṇē; pāvaiyaṉṉa makaḷir nāppaṇ - kollip pāvai pōlum urimai makaḷiriṉ naṭuvē; mākam cuṭara mā vicumpu ukakkum - ticai yellām oḷi viḷaṅkak kariya vāṉattē uyarntu cellum; ñāyiṟu pōla - cūriyaṉ pōla; paṉṉāḷ viḷaṅkuti - palakālam viḷaṅki vāḻvāyāka; pukaṉṟa māṇpoṟi - āṭavarkkuc cīrtta ilakkaṇamāka nūlkaḷiṟ kūṟappaṭṭa māṭcimaippaṭṭa varikaḷ poruntiya; polinta cāntamoṭu - pūcappaṭṭu viḷaṅkum cantaṉattōṭu; taṇ kamaḻ kōtai cūṭi - taṇṇi tāy maṇaṅ kamaḻum muttamālaiyai yaṇintu; pūṇ cumantu - tōḷvaḷai mutaliya pēraṇikaḷai yaṇintu; tiru vil kulaii - vāṉa villai vaḷaittu; tirumaṇi puraiyum urukeḻu karuviya perumaḻai cērntu - māṇikka maṇipōlac cenniṟaṅ koṇṭu tikaḻum miṉṉal mutaliyavaṟṟiṉ tokutiya vākiya perumukil cērtalāl; vēṅkai virintu - vēṅkai malarntu; vicumpuṟu cēṇ cimai aruvi aruvarai yaṉṉa mārpiṉ - vāṉaḷāvi mika vuyarnta cikarattaiyum aruvikaḷaiyu muṭaiya ariya malaipōṉṟa mārpiṉaiyuṭaiya ṉāy; nallicai cēṇāṟum cēyiḻai kaṇava - kaṟpuṭaimaiyā luṇṭākiya nalla pukaḻāṉatu neṭun tolaivu ceṉṟu paraviya cevviya iḻaiyaṇintāṭkuk kaṇavaṉāṉavaṉē; peruma - perumāṉē; nī nīṭuvāḻi - nī neṭitu vāḻvāyāka eṉṟavāṟu.
teyvam kūṭiyirukkum iṭamākiya ayirai malaiyait “teyvattuk kūṭṭam” eṉṟār. kūṭutaṟkamainta iṭam kūṭṭameṉṟatu ākupeyar. teyvam, koṟṟavai. pōrkkuc cellumpōtu pōrilē veṟṟiyuṇṭātal vēṇṭic cērarkaḷ ayiraimalaikkoṟṟavaiyaip paravuvatu paṟṟi, “naṉavuṟṟu viṉavum” eṉṟum, tumpaip pōril palavakai vācciyaṅkaḷ muḻaṅkutaliṉ “tuvaitta tumpai” yeṉṟum kūṟiṉār. tumpaip pōril viḷaiyum veṟṟiyākiya payaṉ kuṟittaliṉ, tumpai ākupeyar. kurutiyoṭu viraviya tallatu piṟavakaiyāl tarappaṭum maṭaiyiṉai yetirkoḷḷā marapiṟ ṟātaliṉ, “māṟṟarun teyvam” eṉṟār. eṉavē, ivvakai yāṉaṉṟi vēṟu vakaiyāl māṟṟaṟkillāta ciṉattaiyuṭaiyaḷ eṉpatu karuttāyiṟṟu.
muṉṉiya - tōṉṟiya; muṉṉeṉṉum collaṭiyākap piṟantu muṟpaṭṭut tōṉṟiya eṉṉum poruṭṭāya peya reccam; pēriyāṟeṉṉum peyar koṇṭatu. iṉit teyvatteṉpataṉāl teyvattiṉ iṭamākiya ayirai malaiyait talaiyākak koṇṭu, kūṭṭam muṉṉiya eṉṟataṟkuk kaṭalaik kūṭutaṟkuk karutiya eṉṟuraittalumoṉṟu. pēriyāṟu iḻitan tāṅku niṉvayiṉ varunar eṉa iyaiyum; “malaiyi ṉiḻintu mākkaṭaṉōkki, nilavarai yiḻitarum palyāṟu pōlap, pulava rellā niṉṉōk kiṉarē” (puṟam. 42) eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. iṟaittōṟum kiṇaṟūṟuvatupōlac celvam koṭukkak koṭukkak kuṟaipaṭātu perukutal kaṇṭu. “ceḻumpaltāram koḷak koḷak kuṟaiyātu talaittalaic ciṟappa” eṉṟār.
ōvam, ōviyam. ōviyat teḻutiyatupōlum aḻakamain tamaiyiṉ, “ōvat taṉṉa vurukeḻu neṭunakar” eṉṟār. am maṉaikkaṇṇē yiruntu ataṟku viḷakkan tarum makaḷiraṉai varum kollip pāvai pōlum uru nalamuṭaiya reṉṟaṟkup “pāvai yaṉṉa makaḷi” reṉṟār. “ōvattaṉṉa viyaṉuṭai varaippiṟ, pāvai yaṉṉa kuṟuntoṭi makaḷir” (puṟam. 251) eṉṟu piṟarum kūṟupa. pāvaiyaṉṉa makaḷir nāppaṇ, ñāyiṟu pōla viḷaṅkuti eṉa iyaiyum.
āṭavarkku mārpiṭattē poṟikaḷ kiṭattal cīrtta ilakkaṇa mātaliṉ, “pukaṉṟa māṇ poṟi” eṉṟum, am mārpil cāntam pūci muttumālai yaṇintiruppatu tōṉṟa, “cāntamoṭu taṇkamaḻ kōtai cūṭi” yeṉṟum, tōḷvaḷai mutaliya pēraṇikaḷaip “pūṇ cumantu” eṉṟum kūṟiṉār. ittuṇaiyum mārpiṉaic ciṟappittavar, ataṉ perumaiyai viḷakkumāṟṟāl, kārvara viḷaṅkum malaiyoṉṟiṉai yuvamamākak kūṟukiṉṟār. malaiyucciyil intira villum miṉṉut tokutiyum koṇṭa maḻaimukil tavaḻa, pakkattē vēṅkai maraṅkaḷ pūttu niṟka, avaṟṟiṭaiyē malaiyucci yiṉiṉṟu aruvikaḷ vīḻum kāṭciyaik kāṭṭi, ivviyal piṟṟāya malaipōlum mārpaiyuṭaiyāṉ eṉpār, “aruvi yaruvarai yaṉṉa mārpiṉ” eṉkiṉṟār. māṇ poṟiyum cāntap pūccum muttumālaiyum pēraṇikalaṉkaḷum cēraṉ mārpiṉkaṇ uḷavākak kaṇṭu kūṟuvār, tiruvillum miṉṉut toḻutiyum koṇṭa maḻaimukilai yuvamam kūṟi, muttumālaiyai yaruviyākavum cāntap pūcciṉaip pūtta vēṅkaiyākavum karutik kūṟuvatu mikap poruttamāka vuḷatu.
āṭavarkkuḷavākum ciṟappum cīrmaiyum avartam maṉai māṇ makaḷiriṉ kaṟpāṟ piṟakkum pukaḻālātaliṉ, ataṉai yuṭaṉkūṟuvār, “cēṇāṟu nallicaic cēyiḻai kaṇava” eṉṟār.
iṉip paḻaiyavuraikārar, “tuvaitta tumpai yeṉṟatu ellā rālum pukaḻntu collappaṭṭa tumpaippōr” eṉṟum, “naṉavuṟṟu viṉavum teyvameṉṟatu attumpaip pōrai niṉakku veṉṟi tarutaṟku meymmaiyuṟṟu viṉavum koṟṟavai” yeṉṟum, “teyvattuk kūṭṭa muṉṉiya yāṟeṉṟatu at teyvam kūṭi yuṟaitalaiyuṭaiya ayirai malaiyait talaiyākakkoṇṭu oḻukappaṭṭa yā” ṟeṉṟum “teyvam kūṭiyuṟaitalaiyuṭaiya ayirai teyvattuk kūṭṭameṉap paṭṭa” teṉṟum, “iḻintāṅkeṉṟatu av yāṟu malaiyiṉiṉṟu iḻintāṟpōla” eṉṟum, “poṟi yeṉṟatu uttama vilakkaṇaṅkaḷai” yeṉṟum, “poṟiyoṭu cāntamoṭuveṉa oṭuvai yiraṇṭaṟkum kūṭṭiyuraikka” veṉṟum, “oṭu vēṟuviṉaiyōṭu” eṉṟum, “kōtai yeṉṟatu muttārat tiṉai” yeṉṟum, “cūṭic cumanteṉṉum viṉaiyeccaṅkaḷai varaiyaṉṉa veṉpataṉuḷ aṉṉa veṉpataṉōṭu muṭikka” eṉṟum kūṟi, ip pakutikku viṉai muṭipu kāṭṭaluṟṟu, “viṟkulaii vēṅkai virintu eṉṉum viṉaiyeccaṅkaḷait tirittu vil kulava vēṅkai viriyat tirumaṇi puraiyum urukeḻu karuviya perumaḻai cērntu vicumpuṟu cēṭcimai aruviyaruvarai eṉa māṟik kūṭṭi. itaṉaik kuṟaivunilai yuvamaiyil vaḻuvamaitiyākkip poṟikku vēṅkaippū uvamamākavum, kōtaikkut tiruvil uvamamākavum pūṇiṟku aruvi yuvamamākavum cāntiṟku uvama millaiyākavum uraikka” eṉṟum, “ivvāṟu iṭarp paṭātu malaiyai yuraip piṉumamaiyu” meṉṟum kūṟuvar.
mākam, ticai. iṉi, nilattukkum vicumpukkum iṭaiyi luḷḷa veḷiyiṭameṉṟumām. “ukappē yuyartal” (tol. uri. 9) eṉpavākaliṉ, naṇpakalil neṭuntolaiyil vicumpil uyarntu viḷaṅkutal paṟṟi, “māvicum pukakkum” eṉṟār. “varunar varaiyāc ceḻumpal tāram talaittalaic ciṟappa,” neṭu nakariṭattē pāvai pōlum urimai makaḷiriṭaiyē neruñciyai malarvikkum ñāyiṟupōla avar maṉamum mukamum kātalaṉpāl malaraniṉṟu viḷaṅkumāṟu viḷaṅkuka eṉpār, kuṟippāl, “ñāyiṟupōla viḷaṅkuti” yeṉṟār. cēraṉai ñāyiṟeṉṟāṟpōla makaḷirai neruñcippū veṉṉāmaiyiṉ iḵtu ēkatēca vuruvakam. neruñci ñāyiṟṟai nōkki malarntiruppatupōla immakaḷirum ivaṉai nōkki malarntiruppa reṉpatu.
“nī nīṭuvāḻiya peruma” eṉa vāḻttutaliṉ, neṭitu vāḻum vāḻnāḷkaḷ palaviṉum ñāyiṟupōla viḷaṅkuka eṉpār, “ñāyiṟupōla viḷaṅkuti paṉṉāḷ” eṉṟār. “viḷaṅkuti yeṉpatu īṇṭu muṉṉilaiyēva” leṉap paḻaiyavurai kūṟukiṟatu.
39-42. īṅku ............. kiḻavōyē
urai :
uṟu kāl eṭutta ōṅkuvaraṟ puṇari - mikka kāṟṟāl eḻuppappaṭṭa vuyarntu varum alaikaḷ; nuṇmaṇal aṭai karai yuṭaitarum - nuṇṇiya maṇal paranta karaiyiṉai yalaikkum; taṇkaṭaṟ paṭappai nāṭukiḻavōy - kuḷirnta kaṭaṟ pakkattai yuṭaiya nāṭṭuk kuriyōṉē; īṅku yāṉ kāṇku vanticiṉ - ivviṭattē yāṉ niṉṉaik kaṇṭu niṉ pukaḻ paravuvataṟku vantēṉ, vaṟumaiyuṟṟu niṉpāl oṉṟai irattaṟku vantēṉillai eṉṟavāṟu.
periyōr maruka, maṟaṅkeḻu kurucil, koṅkar kōvē, polantērk kurucil, toṇṭiyōr poruna, peruma, cēyiḻai kaṇava, nāṭu kiḻavōy, nī nīṭuvāḻiya, vāḻum nāḷ palavum, niṉpāl, varunar varaiyāc ceḻumpal tāram koḷak koḷak kuṟaiyātu talaittalaic ciṟappa, neṭu nakarkkaṇ pāvaiyaṉṉa makaḷir nāppaṇ, ñāyiṟu pōla viḷaṅkuti yeṉṟu kūṟavē, “ceḻumpal tāram koḷak koḷak kuṟaiyātu talaittalaic ciṟappa” eṉṟa kuṟip pētuvāka, iḷampoṟai, āciriyarkku mikka poruḷai vaḻaṅkac camaintāṉātaliṉ, akkuṟippaṟin turaippārāy, “īṅkuk kāṇku vantaṉeṉyāṉ” eṉṟār.
“ōṅkuvaraṟ puṇari” yeṉṟaliṉ, ataṟkētuvāka, “uṟukāl eṭutta” eṉṟum, avvuyariya alaikaḷait taṭuttaṟkuriya kal niṟainta karaiyillai yeṉṟataṟku, “nuṇ maṇalaṭai karai” yeṉṟum, ataṉāl karai muṟṟum teṅkum kamukum vāḻaiyum ciṟantu paṭappai pōṟaliṉ, “taṇkaṭaṟ paṭappai nāṭu” eṉṟum ciṟappittār. paṭappai, vaḷaviya tōṭṭam.
ceḻumpal tāram varunar varaiviṉṟippeṟat tarutalāl kuṉṟāta celvam iṭantoṟum mikkuṟuka eṉpār, “talait talaic ciṟappa” eṉṟārākaliṉ, ataṟkuriya ētuviṉai, uḷḷuṟut turaittiruppatu mikka iṉpam payakkiṉṟatu. uṟukā leṭutta ōṅkuvaraṟ puṇari yeṉṟataṉāl, pakaivaratu pakaimaic ceyal mikutalāl vīrattāl vīṟu koṇṭu cellum niṉ tāṉai yeṉṟum, avvalaikaḷait taṭukka iyalāta nuṇmaṇalaṭai karai yuṭaivatupōla, niṉ tāṉaiyai yetirēṟṟup porum valiyillāta meliyōr tiraṇṭa pakaivartiraḷ tōṟṟōṭum eṉṟum uḷḷuṟut turaittiruttalai nuṇṇuṇarvāṟ kaṇṭukoḷka.
itukāṟuṅ kūṟiyavāṟṟāl, malartalai yulakattu oṉṉā rākiya kaṭampar tēya vēliṭṭum, kaṭampiṉ muḻumutal taṭintum, kaḻuvuḷ puṟam peṟṟum, aṇṭarōṭṭi naṉṉaṟ ṟēyttum, kuruti vitirtta kuvavuc cōṟṟuk kuṉṟōṭu ayirai paraviyum, vēntarum vēḷirum paṇiyak koṟṟa meytiyum ciṟanta periyōr maruka, maṟaṅkeḻu kurucil, pācaṟai yiṭattuk kal kāl kavaṇaiyum naṟavaiyu muṭaiya koṅkar kōvē, polantērk kurucil, toṇṭiyōr poruna, peruma, nī nīṭu vāḻvāyāka; māṇ poṟiyōṭu cānta maṇintu kōtai cūṭip pūṇ cumantu aruvi yaruvarai yaṉṉa mārpiṉai yuṭaiyaiyāy, nallicaic cēyiḻai kaṇavaṉākiyōṉē, varunar varaiyāc ceḻumpal tāram koḷak koḷak kuṟaiyātu talaittalaic ciṟappa, urukeḻu neṭunakarkkaṇ makaḷir nāppaṇ, mākam cuṭara māvicumpukakkum ñāyiṟupōlap paṉṉāḷ viḷaṅkuti; taṇkaṭaṟ paṭappai nāṭu kiḻavōy, īṅku yāṉ kāṇku vantaṉeṉ; vēṟē iṉmai turappa irattaṟku vantēṉillai eṉpatām. iṉip paḻaiya vuraikārarum, “periyōr maruka, maṟaṅkeḻu kurucil, koṅkar kōvē. polantērk kurucil, toṇṭi yōr poruna, peruma, cēyiḻai kaṇava, nāṭu kiḻavōy, īṅku niṟkāṇku vantēṉ; nī nīṭu vāḻvāyāka; pala tāram koḷak koḷak kuṟaiyāmaṟ ciṟappa makaḷir nāppaṇ paṉṉāḷ ñāyiṟupōla viḷaṅkuvāy eṉa māṟik kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka” eṉpar.
itaṉāṟ colliyatu, avaṉ koṭaic ciṟappum kāma viṉpac ciṟappum uṭaṉkūṟi vāḻttiyavā ṟāyiṟṟeṉpatu paḻaiyavuraik karuttu.
9. tuvarāk kūntal
1.	vāṉam poḻutoṭu curappak kāṉam
	tōṭuṟu maṭamā ṉēṟupuṇarn tiyalap
	puḷḷu miñiṟu mācciṉai yārppap
	paḻaṉuṅ kiḻaṅku micaiyaṟa vaṟiyātu
5.	pallā ṉaṉṉirai pullarun tukaḷap
	payaṅkaṭai yaṟiyā vaḷaṅkeḻu ciṟappiṟ
	perumpal yāṇark kūlaṅ keḻuma
	naṉpal lūḻi naṭuvuniṉ ṟoḻukap
	palvē lirumpoṟai niṉkōl cemmaiyiṉ
10.	nāḷi ṉāḷi ṉāṭutoḻu tētta
	uyarnilai yulakat tuyarntōr parava
	araciyal piḻaiyātu cerumēn tōṉṟi
	nōyilai yākiyar nīyē niṉmāṭ
	ṭaṭaṅkiya neñcam pukarpaṭu paṟiyātu
15.	kaṉaviṉum piriyā vuṟaiyuḷoṭu taṇṇeṉat
	takara nīviya tuvarāk kūntal
	vatuvai makaḷir nōkkiṉar peyarntu
	vāḻnā ḷaṟiyum vayaṅkucuṭar nōkkattu
	mīṉoṭu puraiyum kaṟpiṉ
20.	vāṇuta larivaiyoṭu kāṇvarap polintē.
tuṟai	:	kāvaṉ mullai
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇam
tūkku	:	centūkku
peyar	:	tuvarāk kūntal
1-8. vāṉam ............. oḻuka
urai :
vāṉam poḻutoṭu curappa - maḻai uriya kālattilē tappātu poḻiya; kāṉam tōṭuṟu maṭamāṉ ēṟu puṇarntu iyala - kāṭṭiṭattē tokutikoṇṭa maṭappam poruntiya piṇaimāṉkaḷ tattam āṇoṭukūṭi iṉitu cella; puḷḷum miñiṟum mācciṉai yārppa - paṟavaikaḷum vaṇṭiṉamum marakkiḷaikaḷiliruntu āravārikka; paḻaṉum kiḻaṅkum micaiyaṟavu aṟiyātu - paḻaṅkaḷum kiḻaṅkukaḷum palarum palavum uṇṭalāṟ kuṟaivupaṭāvāka; pallāṉ nalnirai pul aruntu ukaḷa - palavākiya nalla āṉiraikaḷ pullai mēyntu kaḷittulava; payaṅkaṭai aṟiyā vaḷam keḻu ciṟappiṉ - vaṟumai yaṟiyāta vaḷamporuntiya ciṟappiṉāl; perumpal yāṇark kūlam keḻuma - periya palavākiya putupputuk kūlaṅkaḷ peruka; nal pala ūḻi naṭuvu niṉṟu oḻuka - nalla palavākiya ūḻikaḷ cemmaiyiṟ ṟiṟampātu nilai peṟṟoḻuka eṉṟavāṟu.
poḻutoṭu : urupu mayakkam. uriya kālattiṟ ṟavaṟātu poḻivatu tōṉṟa, “vāṉam poḻutoṭu curappa” eṉṟār; etu tavaṟiṉum, poḻutukaḷ, tavaṟātu pōntu nikaḻvaṉa nikaḻtaṟ kētuvātal pōla, maḻaiyum uriya kālattiṟ ṟavaṟātu pōntu poyyātupoḻivatu tōṉṟa, “poḻu toṭu curappa” eṉṟāreṉṟum, oppup poruṭṭāya iṉṉurupiṭattē oṭuvurupu vantu mayaṅkiyateṉṟum kūṟiṉu mamaiyum.
tōṭu, tokuti. maṭamāṉiṉam, kāṉam maḻai peytu taḻaittu viḷaṅkutaliṉ, vēṇṭu mēyalai naṉku mēyntu tattam āṇoṭu kūṭi yiṉitiruntiyalum eṉṟatu iṉpac ciṟappiṉai yuṇarttiṟṟu. māṉiṉam tuṇaiyoṭu kūṭik kāma viṉpan tuykkuṅkālam kārkāla mātaliṉ, “maṭamāṉ ēṟu puṇarntiyala” eṉṟār; kārpayam poḻinta nīr tikaḻkālai, tatartaḻai muṉaiiya teṟinaṭai maṭappiṇai, ēṟupuṇa ruvakaiya vūṟila vukaḷa” (akam. 234) eṉṟum, “vāṉam vāyppak kaviṉik kāṉam, kamañcūl māmaḻai kārpayan tiṟutteṉa, tirimarup pēṟṟoṭu kaṇaikkā lampiṇaik, kāmar puṇarnilai” (akam. 134) eṉṟum cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. iṉi, arcatēva reṉṉum camaṇ cāṉṟōr, tāmeḻutiya miruka pakṣi cāstirattil, māṉiṉam vēṉiṟ kālattiṟṟāṉ kāmaviṉpan tuykkumeṉṟum, avaṟṟiṉ karuppak kālam aintu tiṅkaḷeṉṟum kūṟukiṉṟār.
maḻai peytapiṉ marantoṟum puḷḷiṉamum vaṇṭiṉamum pērāravāram ceyva tiyalpātalāl, “puḷḷum miñiṟum mācciṉai yārppa” eṉṟār; “kalcērpu māmaḻai talaiip, palkuraṟ puḷḷi ṉoliyeḻun tāṅkē” (patiṟ. 84) eṉṟu piṟāṇṭu mōtutal kāṇka.
paḻavakaiyum kiḻaṅkuvakaiyum eppōtum iṭaiyaṟavu paṭātu kiṭaittaliṉ, “paḻaṉuṅ kiḻaṅku micaiyaṟa vaṟiyātu” eṉṟār. aṟiyā teṉpatait taṉittaṉi kūṭṭuka. makkaṭkum mākkaṭkum uṇavāyp payaṉpaṭuvatu paṟṟi, “micai” yeṉṟār.
ukaḷal, tuḷḷi viḷaiyāṭutal. pacumpul vaḷamuṟa vaḷarntu kāṉa muḻutum kaviṉuṟa viruttaliṉ, ataṉai āra mēynta āṉiṉam tarukki viḷaiyāṭukiṉṟaṉa veṉpār, “pullarun tukaḷa” eṉṟār. ārnteṉpatu arunteṉa vikāramāyiṟṟu. pāvattai aṟaṅkaṭai yeṉpatu pōla vaṟumaiyaip payaṅkaṭai yeṉṟār; “aṟaṉ kaṭaippaṭāa vāḻkkaiyum” (akam. 155) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. iṉṉa nalaṅkaṭkiṭaiyē “vaṟumai” eṉṉātu, maṅkala marapāṟ “payaṅkaṭai” yeṉṟāreṉa vaṟika.
palavāy mikkuṟṟa putuvaruvāyākiya kūlaṅka ḷeṉpatu, “perum pal yāṇark kūlam” eṉappaṭṭatu. perumai mikuti mēlum, paṉmai vakai mēlum, yāṇar putumai mēlum niṉṟaṉa. kār kālattu viḷaipayaṉātaliṉ, ivvāṟu ciṟappit tāreṉa vaṟika.
ik kūṟiyavāṟu vaḷam palavum pallūḻi kālamākak kuṟaiviṉṟi nilainiṉ ṟoḻukutal tōṉṟa, “naṉ pallūḻi naṭuvu niṉ ṟoḻuka” eṉṟār. naṭuvu niṉ ṟoḻukutaliṉṟi, cakaṭakkāl pōl mikkum kuṟaintum iṉṟākiyum oḻukuvatu iyalpātaliṉ, ataṉai vilakkutaṟku, “naṭuvu niṉṟoḻuka” eṉṟār. pallūḻitōṟum ataṉōṭoṭṭi naṉkoḻukiya tāl, celvam niṟpatāyiṟṟeṉ ṟaṟika; “paruvattō ṭoṭṭa voḻukal tiruviṉait, tīrāmai yārkkuṅ kayiṟu” (kuṟaḷ. 482) eṉṟu cāṉṟōrum kūṟutal kāṇka.
iṉi, paḻaiyavuraikārar, “micaiyaṟavu aṟiyāmaleṉat tirikka” eṉṟum, “naṭu veṉṟatu naṭuvu nilaimaiyai” yeṉṟum kūṟuvar.
9-11. pal vēl ........... parava
urai :
pal vēl irumpoṟai - palavākiya vēṟpaṭaiyai yuṭaiya irumpoṟaiyē; niṉ kōl cemmaiyiṉ - niṉatu araciyaṉmuṟai cemmaiyāka naṭattalāl; nāḷiṉ nāḷiṉ nāṭu toḻutu ētta - nāṭōṟum nāṭṭava rellām niṉṉait toḻutu paravuvatālum, uyarnilai yulakattu uyarntōr parava - uyarnta nilaimaiyiṉai yuṭaittākiya tēvarulaka vāḻvukkuriya oḻukkattāluyarnta cāṉṟōr paravi vāḻttutalālum eṉṟavāṟu.
ellāp paṭaiyiṉum ciṟappuṭaimaipaṟṟi, vēṟpaṭaiyai vitantu, “pal vēl irumpoṟai” yeṉṟum, vāṉam poḻutoṭu curattal mutaliyaṉa vuṇṭāvatu araciyaliṉ cemmaiyāleṉpār, “niṉ kōl cemmaiyiṉ” eṉṟum, ataṉāl nāṭṭil vāḻum makkaḷ viḻā nāḷkaḷilum piṟa nāḷkaḷilum  eppōtum aracaṉai vāḻttutalāl, “nāḷiṉ nāḷiṉ nāṭu toḻutētta” eṉṟum kūṟiṉār. viḻānāḷkaḷil makkaḷ vēntaṉaip paravi vāḻttuvataic cilappatikārattu viḻā nikaḻ kātaikaḷilum tirumaṇak kātaiyilum piṟa nāḷkaḷil vāḻttuvatai, “vāḻi yātaṉ vāḻi yaviṉi” eṉat toṭaṅkum aiṅkuṟu nūṟṟup pāṭṭukkaḷilum kāṇalām. vaiyattu vāḻvāṅku vāḻum cāṉṟōr tam nalloḻukka māṭciyāl vāṉuṟaiyum teyvamāta lorutalaiyātaliṉ, avarkaḷai “uyarnilai yulakat tuyarntōr” eṉṟum “nāṭṭil nalvāḻvu naṭaipeṟuvataiyē perunōkkamākak koṇṭu, ataṟku mikka kāvalāyiruntu aṟam vaḷarkkum ciṟappuk kuṟittu aracaṉai avarkaḷ vāḻttumāṟu tōṉṟap “parava” eṉṟum kūṟiṉār; uyarnilai yulaka mivaṇiṉ ṟeytum, aṟaneṟi piḻaiyā aṉpuṭai neñciṟ, periyōr” (maturaik 471-3) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka.
12-20. araciyal ............ polintē
urai :
araciyal piḻaiyātu - nī mēṟkoṇṭu puriyum aracumuṟai piḻaiyāmal; ceru mēn tōṉṟi - pōril veṟṟiyāl mēmpaṭṭu; niṉmāṭṭu aṭaṅkiya neñcam pukar paṭupu aṟiyātu - niṉpāl aṉpāloṭuṅkiya maṉam kuṟṟap paṭātu; kaṉaviṉum piriyā uṟaiyuḷoṭu - kaṉavilum piritalai yaṟiyā tuṟaitalai yum; taṇṇeṉat takara nīviya tuvarāk kūntal - taṇṇitākavuḷḷa mayirc cāntu taṭavappaṭṭu neyppup pularāta kūntalaiyum; vatuvai makaḷir nōkkiṉar - maṇa makaḷir kaṟpāl vaḻipaṭṭu nōkki; peyarntu vāḻnāḷ aṟiyum nōkkattu vayaṅku cuṭar - piṉṉarum taṉṉai nōkkit tam vāḻ nāḷellaiyai yaṟiyum nōkkattuk kēṟpa viḷaṅkum oḷiyai yuṭaiya; mīṉoṭu puraiyum kaṟpiṉ - aruntati pōlum kaṟpiṉaiyum; vāṇuta larivaiyoṭu - oḷi poruntiya neṟṟiyiṉaiyumuṭaiya arivaiyākiya niṉ maṉaiviyuṭaṉ; kāṇvarap polintu; aḻakuṟa viḷaṅki; nī nōyilaiyākiyar - nī nōyiṉṟi vāḻvāyāka eṉṟavāṟu.
uṟaiyuḷaiyum, kūntalaiyum, kaṟpiṉaiyum, nutalaiyu muṭaiya arivaiyoṭu kāṇvarap polintu, araciyal piḻaiyātu, cerumēn tōṉṟi, nī nōyilaiyākiyar eṉa iyaiyum.
araciyaṟ poṟaiyāl, palvakai yaccattuk kiṭamātaliṉ neñcu melitalālum, ceruvuṭaṟṟu miṭattu viḻuppuṇ paṭutalālum nōyuṇṭāmātaliṉ, “araciyal piḻaiyātu cerumēn tōṉṟi, nōyilaiyākiyar nīyē” eṉṟār. palavakai yaccamāvaṉa “maḻaivaḷaṅ karappiṉ vāṉpē raccam. piḻaiyuyi reytiṉ perumpē raccaṅ, kuṭipura vuṇṭuṅ koṭuṅ kōlañcum” accam eṉpaṉa. ivaṟṟaic ceṅkuṭṭuvaṉ, “maṉpatai kākkum naṉkuṭip piṟattal, tuṉpa mallatu toḻutaka villai” eṉpatu (cilap. vañci. kāṭci 103-4) kāṇka. “piḻaiyāmaleṉat tirikka” eṉpatu paḻaiyavurai.
nāṭu kāttal kuṟittu vēntaṉ pirintavaḻiyum, vēṟē avaṉōṭu pulattaṟkuriya kāraṇaṅkaḷ uḷavākiyavaḻiyum, avaṉpāṟ ceṉṟoṭuṅkiya aṉpāl, neñciṉkaṇ, “aṉpilai koṭiyai” eṉpaṉa pōlum col nikaḻtaṟkuriya niṉaivu tōṉṟuvatillai yeṉṟataṟku, “aṭaṅkiya neñcam pukarpaṭu paṟiyātu” eṉṟum, naṉaviṟ piriyiṉum kaṉaviṟ kaṇṭu naṉaviṟ kūṭiṉā reytum iṉpap payaṉaip peṟutaliṉ maṉaiyiṉkaṇṇiruntu nallaṟam puriyum kaṟpuc ciṟappiṉaik “kaṉaviṉum piriyā vuṟaiyu” ḷeṉṟum kūṟiṉār. “naṉaviṉā ṉalkā tavaraik kaṉaviṉāṟ, kāṇṭali ṉuṇṭeṉ ṉuyir” (kuṟaḷ. 1213) eṉṟāṟpō loḻukuvatu kaṉaviṉum piriyā vuṟaiyuḷeṉa vaṟika. īṇṭup paḻaiyavuraikārar, “uṟaiyuḷoṭu neñcam pukar paṭupu aṟiyātu eṉa māṟikkūṭṭi aṟiyā teṉpataṉai aṟiyāmaleṉat tirittu ataṉaip puraiyum eṉṟataṉoṭu muṭikka” eṉṟu kūṟuvar.
talaivaṉ pirinta viṭattuk kulamakaḷir tammai yoppaṉai ceytu koḷḷārākaliṉ, eṉṟum tāṉ talaivaṉaip piriyā tuṟaitalāl iṭaiyaṟā oppaṉaiyāl neyppup pularāta kūntaluṭaiyaḷāyiṉāḷ aracamātēvi yeṉpār, “taṇṇeṉat takaram nīviya tuvarāk kūnta” leṉṟār. takaram, mayirccāntu. itaṉai nīvik koḷvatāl talaiyum kaṇṇum kuḷircci peṟumeṉṟu maruttuva nūlār kūṟupa; avar kūṟṟum uṇmai yeṉṟataṟkuc cāṉṟāmāṟu, “taṇṇeṉa” eṉṟu āciriyar kūṟuvatu mikka nayamāka vuḷatu. tuvartal, pulartal. paḻaiya vuraikārar, “tuvarāk kūntaleṉṟatu eppoḻutum takara mutaliya nīvukaiyāl īram pularāta kūnta leṉṟavā” ṟeṉṟum, icciṟappāṉē itaṟkut “tuvarāk kūntaleṉṟu peyarāyiṟ” ṟeṉṟum kūṟuvar.
vatuvaik kālattē makaḷir tām maṇakkum kaṇavaṉaip piriyāmal kaṟpuvaḻi yoḻukum poṟpu mēmpaṭutaṟku aruntatiyaik kāṇṭal marapātal tōṉṟa, “vatuvai makaḷir nōkkiṉar” eṉṟum, piṉṉart tām vāḻum nāḷkaḷil vāḻnāḷellaiyai yaṟitaṟku avvaruntati mīṉaik kāṇpatum marapātalpaṟṟi “peyarntu vāḻnāḷaṟiyum nōkkattu vayaṅku cuṭar” eṉṟum kūṟiṉār. “ulantanā ḷavarkkut tōṉṟā toḷikkumīṉ kuḷikkuṅ kaṟpiṟ,  pulantavē ṉeṭuṅkaṭ cev vāyp putavi” (cīvaka. 2141) eṉṟu tiruttakkatēvar kūṟutalāl ivvaḻak kuṇmai tuṇiyappaṭum. tirumaṇakkālattu nōkki yavar maṟupaṭiyum piṟkālattē vēṟu kuṟippoṭu nōkkutal paṟṟi. “peyarntu” eṉṟār, vāḻnā ḷulantavarkkut tōṉṟātu maṟaiyum eṉpatu amaṅkala mātaliṉ “vayaṅku cuṭar” eṉṟu kūṟiya nākarikam kuṟikkaṟpāṟṟu. makaḷir nōkkiṉar, peyarntu, aṟiyum nōkkattu vayaṅku cuṭar mīṉoṭu puraiyum kaṟpiṉ eṉa iyaikka. iṉi āciriyar u.vē. cāminātaiyar, kūntalai vatuvai makaḷirkku aṭaiyākkuvar.
itukāṟuṅ kūṟiyavāṟṟāl, irumpoṟai, vāṉam curappa, maṭamāṉ ēṟu puṇarntiyala, puḷḷum miñiṟum ārppa, paḻaṉuṅ kiḻaṅkum micaiyaṟa vaṟiyāvāka, āṉirai pullārn tukaḷa, kūlaṅ keḻuma, pallūḻi naṭuvuniṉ ṟoḻuka, niṉkōl cemmaiyiṟ ṟiṟampātu tikaḻtaliṉ, nāṭu toḻutēttuta lāṉum, uyarntōr paravuvatālum, uṟaiyuḷaiyum kūntalaiyum kaṟpiṉaiyum, nutalaiyumuṭaiya arivaiyākiya tēviyuṭaṉ kāṇvarap polintu, araciyal piḻaiyātu cerumēn tōṉṟi, nī nōyilaiyākiyar eṉpatām. iṉip paḻaiyavurai kārar “uṟaiyuḷoṭu mīṉoṭu eṉa niṉṟa oṭukkaḷ vēṟu viṉaiyoṭu” eṉṟum, “palvēl irumpoṟai, niṉkōl cemmaiyālē vāṉam curappa, kāṉam ēṟu puṇarntiyala, ciṉaiyiṟ puḷḷum miñiṟum ārppa, paḻaṉum kiḻaṅkum micaiyaṟa vaṟiyātoḻiya, āṉirai pullaruntukaḷa, kūlam keḻuma, ūḻi naṭuvuniṉ ṟoḻuka, nāṭu toḻutētta, uyarnilai yulakat tuyarntōr parava, araciyal piḻaiyātoḻiyac ceruvilmēm paṭṭut tōṉṟi, nī niṉ arivaiyoṭu polintu nōyilai yākiyar eṉakkūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka” eṉṟum, “itaṉāṟ colliyatu, avaṉ nāṭu kāvaṟ ciṟappukkūṟi vāḻttiya vāṟāyiṟ” ṟeṉṟum, “avvāṟu nāṭukāvaṟ kūṟiṉamaiyāl tuṟai kāval mullaiyāyiṟ” ṟeṉṟum kūṟuvar.
10. valikeḻu taṭakkai
1.	mīṉvayi  ṉiṟpa vāṉam vāyppa
	accaṟ ṟēma māki yiruṭīrn
	tiṉpam perukat tōṉṟit tantuṇait
	tuṟaiyi ṉeñcāmai niṟaiyak kaṟṟuk
5.	kaḻintō ruṭaṟṟuṅ kaṭuntū vañcā
	oḷiṟuvāḷ vayavēntar
	kaḷiṟoṭu kalantantu
	toṉṟumoḻintu toḻilkēṭpa
	akalvaiyattup pakalāṟṟi
10.	māyāp palpukaḻ viyalvicum pūrtara
	vāḷvali yaṟuttuc cemmai pūuṇ
	ṭaṟaṉvāḻtta naṟkāṇṭa
	viṟaṉmāntaraṉ viṟaṉmaruka
	īra muṭaimaiyi ṉīrō raṉaiyai
15.	aḷapparu maiyi ṉiruvicum paṉaiyai
	koḷakkuṟai paṭāmaiyiṉ munnī raṉaiyai
	paṉmī ṉāppaṭ ṭiṅkaḷ pōlap
	pūtta cuṟṟamoṭu polintu tōṉṟalai
	urukeḻu marapi ṉayirai paraviyum
20.	kaṭalikuppa vēliṭṭum
	uṭalunarmiṭal cāyttum
	malaiyavu nilattavu maruppam vauvip
	peṟṟa perumpeyar palarkai yirīiya
	koṟṟat tiruvi ṉuravō rumpal
25.	kaṭṭip puḻukkiṟ koṅkar kōvē
	maṭṭap pukāviṟ kuṭṭuva rēṟē
	eḻāat tuṇaittōṭ pūḻiyar meymmaṟai
	iraṅkunīrp parappiṉ marantaiyōr poruna
	veṇpū vēḷaiyoṭu curaitalai mayaṅkiya
30.	viravumoḻik kaṭṭūr vayavar vēntē
	uravuk kaṭalaṉṉa tāṅkarun tāṉaiyoṭu
	māṇviṉaic cāpa mārpuṟa vāṅki
	ñāṇpora viḷaṅkiya valikeḻu taṭakkai
	vārntupuṉain taṉṉa vēntukuvavu moympiṉ
35.	mīṉpūt taṉṉa viḷaṅkumaṇip pāṇṭil
	āymayirk kavarip pāymā mēlkoṇṭu
	kāḻeḵkam piṭitteṟintu
	viḻumattiṟ pukalum peyarā vāṇmaik
	kāñci cāṉṟa vayavar peruma
40.	vīṅkuperuñ ciṟappi ṉōṅkupuka ḻōyē
	kaḻaṉi yuḻavar taṇṇumai yicaippiṟ
	paḻaṉa maññai maḻaicet tālum
	taṇpuṉa lāṭuna rārppoṭu mayaṅki
	vempōr maḷḷar teṇkiṇai kaṟaṅkak
45.	kūḻuṭai nalli lēṟumāṟu cilaippac
	ceḻumpala virunta koḻumpaḵ ṟaṇpaṇaik
	kāvirip paṭappai naṉṉā ṭaṉṉa
	vaḷaṅkeḻu kuṭaiccū laṭaṅkiya koḷkai
	āṟiya kaṟpiṟ ṟēṟiya nallicai
50.	vaṇṭār kūnta loṇṭoṭi kaṇava
	niṉṉāḷ, tiṅka ḷaṉaiya vāka tiṅkaḷ
	yāṇṭō raṉaiya vāka yāṇṭē
	ūḻi yaṉaiya vāka vūḻi
	veḷḷa varampiṉa vākeṉa vuḷḷik
55.	kāṇku vanticiṉ yāṉē cerumik
	kurumeṉa muḻaṅku muraciṟ
	perunal yāṉai yiṟaikiḻa vōyē.
peyar	:	kāṭci vāḻttu
vaṇṇam	:	oḻuku vaṇṇamum coṟcīr vaṇṇamum
tūkku	:	centūkkum vañcit tūkkum
peyar	:	valikeḻu taṭakkai
1-13. mīṉ vayiṉ ......... maruka
urai :
mīṉ vayiṉ niṟpa - viṇmīṉkaḷum kōḷkaḷum tattamak kuriya iṭattē niṟka; vāṉam vāyppa - maḻai tappātu poḻiya; accu aṟṟu ēmamākit tōṉṟi - uyirkaṭkut tām accamiṉṟip pātukāppatāyt tōṉṟi; iruḷ tīrntu iṉpam peruka - tuṉpamiṉṟi iṉpam nāḷum mikumāṟu; tam tuṇait tuṟaiyiṉ eñcāmai niṟaiyak kaṟṟu - tamakkuriya aḷavāka vakukkappaṭṭa kalvittuṟaiyiṉkaṇ kaṟpaṉa kuṟaivu
paṭātu nirampak kaṟṟu; kaḻintōr uṭaṟṟum kaṭuntū añcā - valimikkōr ceyyum pōrk kētuvākiya mikka vaṉmaikku añcutalillāta; oḷiṟu vāḷ vaya vēntar - viḷaṅkukiṉṟa vāḷaiyuṭaiya valiya aracar; kaḷiṟoṭu kalam tantu - yāṉaikaḷōṭu kalaṉkaḷ palavum celutti; toṉṟu moḻintu toḻil kēṭpa - tamatu paḻaimaiyaic collip paṇiyēṟṟu naṭappa; akal vaiyattup pakalāṟṟi - akaṉṟa ulakattilē naṭuvunilaimaiyaip purintu; māyāp pukaḻ viyalvicumpu ūrtara - aḻiyāta pallāṟṟāṟ perukiya pukaḻ akaṉṟa vāṉameṅkum parava; vāḷ valiyuṟuttu - tamatu vāḷvaṉmaiyait teriyāta pakaivar teriya vaṟpuṟutti; cemmai pūuṇṭu aṟaṉ vāḻtta - ceṅkōṉmai mēṟ koṇṭataṉāl aṟavōr makiḻntu vāḻtta; naṟku āṇṭa viṟal māntaraṉ - naṉṟāka āṭci purinta viṟalaiyuṭaiya māntara ṉeṉ ṉum cēramāṉatu; viṟal maruka - mēmpaṭṭa vaḻittōṉṟalē eṉṟavāṟu.
nāḷuṅ kōḷum nilaitiriyiṉ nāṭṭil maḻaiyiṉmai, vaṟumai, nōy mutaliya tuṉpa muṇṭā mātaliṉ, “mīṉvayiṉ niṟpa” eṉṟum, niṟṟalāṟ payaṉ maḻaiyuṇmaiyum accamiṉmai yum tuṉpamiṉmaiyum iṉpamum perukutalātalāl, “vāṉam vāyppa” eṉṟum, “accaṟṟu ēmamāki” yeṉṟum, “iruḷ tīrntu iṉpam peruka” eṉṟum kūṟiṉār. “viyaṉāṇmī ṉeṟi yoḻuka” (maturaik. 6) eṉṟu māṅkuṭi marutaṉār kūṟutal kāṇka. accam, acceṉak kaṭaik kuṟaintu niṉṟatu; “accāṟāka vuṇariya varupavaṉ” (kali. 75) eṉṟāṟpōla, accamiṉṟip pātukāvalāka viḷaṅkutalai, “accamaṟiyā tēmamākiya” (maturaik. 652) eṉṟu cāṉṟōr viḷakkuta laṟika. iruḷ, aṟiyāmai kāraṇamāka varum tuṉpam. kaṟṟaṟkuriya vaṟṟai eñcāmai niṟaiyak kaṟpataṉ payaṉ iruḷ nīṅkalum iṉpam peṟutalumātaliṉ, “iruḷtīrn tiṉpam peruka” eṉṟār. “iruṇīṅki yiṉpam payakkum maruṇīṅki, mācaṟu kāṭci yavarkku”  (kuṟaḷ. 352) eṉṟu cāṉṟōr kūṟupa. “aivakai marapi ṉaracar pakkamum” (tol. puṟat. 20) eṉa aracarkku vakuttuḷḷa kalvi muṟaiyai, “tantuṇait tuṟaiyiṉ” eṉṟum, avaṟṟaik kaṭaipōkak kacaṭaṟak kaṟṟatu tōṉṟa, “eñcāmai niṟaiyak kaṟṟu” eṉṟum kūṟiṉār. ēmamākit tōṉṟi iruḷ tīrntu iṉpam peruka eṉa iyaikka. iṉit “tantuṇaittuṟai yeṉṟatu pārppār mutalāyiṉār tattamak kaḷavāṉa tuṟai nūlkaḷai” yeṉṟum, “kaṟṟeṉpataik kaṟkaveṉat tirikka” veṉṟum paḻaiyavurai kūṟukiṟatu.
kaḻintōr, pala pōrkaḷaic ceytu veṟṟiyuṟṟu niṟkum vīrar; innilai mikka valiyuṭaiyōrk kallatu kūṭāmaiyiṉ, “kaḻintōr” eṉṟum, pala pōriṉum payiṉṟu mēmpaṭṭa vali yeṉṟataṟkuk “kaṭun tū” eṉṟum kūṟiṉār.
paṇintoḻukum ciṟṟaracar vali kūṟavē, pēraracaṉākiya cēraṉatu peruvali tāṉē viḷaṅkumātaliṉ, “toṉṟu moḻintu toḻil kēṭkum vaya” vēntarai, “kaṭuntū vañcā oḷiṟuvāḷ vayavēnta” reṉac ciṟappittār. toṉṟu moḻitalāvatu, vaḻi vaḻiyāka yām pēraracaṉākiya niṉakkut tiṟai celuttip paṇipurikiṉṟē meṉpatu.
akaṉṟa vulakiṉkaṇ pukaḻpeṟutaṟkuriya vāyilkaḷ palavaṟṟiṉum naṭuvunilaimai puritalāṟ peṟappaṭum pukaḻ talaimai yuṭaittātal paṟṟi, “akalvaiyattup pakalāṟṟi māyāp palpukaḻ” eṉṟum, pukaḻ, nilavulakai ātāramākak koṇṭu akalvāṉa meṅkum paravi niṟpa tākaliṉ, “pukaḻ viyal vicumpūrtara” eṉṟum kūṟiṉār. naṭuvunilai, nukattup pakalāṇi pōṟaliṉ, pakaleṉap paṭṭatu; “neṭu nukattup pakalpōla, naṭuvu niṉṟa naṉṉeñciṉōr” (paṭṭi. 206-7) eṉa varutal kāṇka.
tamatu vāḷvaṉmaiyaip pakaivar pōrmukattē porutu kaṇṭañcac ceytamai tōṉṟa, “vāḷvali yuṟuttu” eṉṟum, tevvarum vāḷvaṉmai tērntu paṇintu pōntakālai avarpāl aruḷceytu nīti vaḻaṅkutalāl, “cemmai pūṇṭu” eṉṟum, iru tiṟattu nalantīṅkukaḷaiyum uḷḷavā ṟuṇarntu aṟivuṟuttum cāṉṟōr aṟavōrātaliṉ, vēntaṉ ceṟṟavar naṭṭavar eṉṟa iruvarpālum cemmaipūṇ ṭoḻukutalāl, mikka makiḻcciyuṟṟu vāḻttumāṟu tōṉṟa, “aṟaṉ vāḻtta” eṉṟum, “naṟkāṇṭa” eṉṟum kūṟiṉār. viṟal, mēmpāṭu; veṟṟiyumām.
ēmamākit tōṉṟi, niṟaiyak kaṟṟu, vēntar toḻil kēṭpa, pakalāṟṟi, pukaḻ vicumpūrtara, vāḷvali yuṟuttuc cemmai pūṇṭu naṟkāṇṭa māntaraṉ maruka eṉṟiyaikka. iṉi iṉpam peruka ēmamākit tōṉṟi, vēntar toḻil kēṭpa vaiyakattup pakalāṟṟi, pukaḻ vicumpūrtara, vāḷ valiyuṟuttu, aṟaṉ vāḻttac cemmai pūṇṭu naṟkāṇṭa māntaraṉ maruka eṉṟiyaippiṉu mamaiyum. iṉip paḻaiyavuraikārar, “tanteṉṟatu iṭavaḻu vamaiti” yeṉṟum, “vaiyattup pakalāṟṟi yeṉṟatu, vaiyattārkaṇṇē naṭuvunilaimaiyaic ceyteṉṟavā” ṟeṉṟum, “cemmai pūṇ ṭeṉṟatu, cevvaiyait tāṉ pūṇṭeṉṟavā” ṟeṉṟum, “aṟaṉeṉṟatu, aṟakkaṭavuḷai” yeṉṟum, “naṉkāṇṭa veṉṟatu, valitta” teṉṟum kūṟuvar.
14-18. īram ............. tōṉṟalai
urai :
īramuṭaimaiyiṉ nīrōr aṉaiyai - neñcilē taṇṇiya aṉpuṭaiya ṉātalāl taṇṇīrai yottuḷḷāy: aḷapparumaiyiṉ iru vicumpu aṉaiyai - aḷattaṟkariya cūḻcci yuṭaiyaṉātalāl periya vicumpai yottuḷḷāy; koḷak kuṟaipaṭāmaiyiṉ munnī raṉaiyai - iravalar varai viṉṟik koḷḷutaluṟṟavaḻiyum celvam kuṟaivupaṭāmaiyāl kaṭalai yoppāy; paṉmīṉ nāppaṇ tiṅkaḷ pōla - palavākiya viṇmīṉkaḷukkiṭaiyē viḷaṅkum tiṅkaḷaip pōla: pūtta cuṟṟamoṭu polintu tōṉṟalai - ellā nalaṅkaḷālum niṟaintu viḷaṅkum cuṟṟattāriṭaiyē viḷakkamuṟṟut tōṉṟalai yuṭaiyāy eṉṟavāṟu.
kaṉaliya poruḷ yātāyiṉum vantavaḻi ataṉaiyakat
tiṭṭut taṇṇitākkum nīrpōla, takkōr yāvarāyiṉum vantavaḻi avarai viraintu taḻīikkoṇṭu aṉpu ceytal paṟṟi, “nīrō raṉaiyai” yeṉṟār. aḵki yakaṉṟa cūḻcci yuṭaimai paṟṟi, “iruvicumpaṉaiyai” yeṉṟār: pōṟṟārp poṟuttalum cūḻcciya takalamum viḷakkutaṟku āciriyar murañciyūr muṭinākaṉār “maṇṭiṇinta nilaṉum, nilaṉēntiya vicumpum” (puṟam 2) eṉṟu kūṟutal kāṇka koḷḷak kuṟaivupaṭāta celvamuṭaimaimaiyai, “varunar varaiyāc ceḻumpal tāram, koḷak koḷak kuṟaiyātu talaittalaic ciṟappa” (patiṟ. 11) eṉṟu piṟāṇṭum kūṟiyiruttalai yaṟika. “maḻai koḷak kuṟaiyātu puṉalpuka mikātu, karaikoru tiraṅku munnīr” (maturaik. 424-5) eṉpatu paṟṟi, paṉmīṉ naṭuvaṇ viḷaṅkum tiṅkaḷai yuvamai kūṟiṉār. “paṉmīṉ naṭuvaṇ tiṅkaḷ pōlavum, pūtta cuṟṟamoṭu polintiṉitu viḷaṅki” (maturaik. 769-70) eṉap piṟarum kūṟupa. tātum maṇamum niṟaintavaḻi malar pūttal pōla, celvamum pukaḻum ciṟanta cuṟṟameṉṟaṟku, “pūtta cuṟṟamoṭu” eṉṟār; itu kuṟippuruvakam. nīrō raṉaiyai yeṉpuḻi, ōr, acainilai.
viṟaṉ māntaraṉ viṟaṉ maruka eṉa muṉṉilaippaṭuttiya āciriyar itaṉāl avaṉ nalam palavum eṭuttōtip pārāṭṭiṉārāyiṟṟu.
19-24. urukeḻu ............. umpal
urai :
urukeḻu marapiṉ ayirai paraviyum - accantarum muṟaiyiṉaiyuṭaiya ayiraimalaiyiluḷḷa koṟṟavaikkup paravukkaṭaṉ ceytum; kaṭal ikuppa vēliṭṭum - kaṭaliṭattē vantu poruta pakaivar keṭa vēṟpaṭaiyaic celuttiyum; uṭalunar miṭal cāyttum - nilattē vantu porutapakaivaratu valiyai yaḻittum; malaiyavum nilattavum aruppam  vau - malaiyilum nilattilum pakaivar koṇṭirunta araṇkaḷai veṉṟu kaippaṟṟiyum; peṟṟa perumpeyar palar kai irīiya koṟṟat tiruviṉ uravōr - peṟṟa perum poruḷaip palarkkum vaḻaṅkiyataṉāluṇṭākiya koṟṟamum celvamu
muṭaiya tiṇṇiyōrāya muṉṉōruṭaiya; umpal - vaḻittōṉṟalē eṉṟavāṟu.
“aṇaṅkuṭai marapiṟ kaṭṭiṉmē liruntu, tumpai cāṉṟa meytayaṅ kuyakkattu, niṟampaṭu kuruti puṟampaṭi ṉallatu, maṭai yetir koḷḷā, añcuvaru marapiṟ kaṭavuḷ ayirai” (patiṟ. 79) eṉpavākaliṉ, “urukeḻu marapiṉ ayirai paraviyum” eṉṟār. kaṭalikuppa vēliṭṭavaṉ, kaṭal piṟakkōṭṭiya ceṅ kuṭṭuvaṉ. uṭalunar miṭal cāyttu akanāṭu pukkavar aruppam vauvi mēmpaṭṭōr, palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ mutalāyiṉōrāvar. perumpeyar eṉpuḻip peyar eṉṟatu poruḷai; poruḷāl oruvar peyar niṉṟu nilavutaliṉ, peyar eṉappaṭṭatu. “peyariṟ ṟōṉṟum pālaṟi kiḷaviyum” (tol.col 11) eṉpuḻip “peyareṉṟatu poruḷai” yeṉac cēṉāvaraiyarum kūṟutal kāṇka. peṟṟa poruḷait taṉakkeṉa ōmpātu pulavar pāṇar mutalāyiṉārkku vaḻaṅkip pukaḻ peṟuvatu iyalpātalāl, “peṟṟa perumpeyar palarkai irīiya koṟṟat tiruviṉ uravōr” eṉṟār.
iṉip paḻaiyavuraikārar, “kaṭa likuppa veṉṟatu kaṭalait tāḻkkavēṇṭi yeṉṟavā” ṟeṉṟum, “aruppam vauvi miṭal cāytteṉak kūṭṭuka” veṉṟum, “peyareṉṟatu poruḷai” yeṉṟum kūṟuvar. 
25-30. kaṭṭi ............ vēntē
urai :
kaṭṭip puḻukkiṉ koṅkar kōvē - carkkaraik kaṭṭi kalanta avarai mutaliyavaṟṟālākiya uṇaviṉai yuṇṇum koṅkarukku aracē; maṭṭap pukāviṉ kuṭṭuvar ēṟē - kaḷḷoṭu kūṭiya uṇaviṉaiyuṭaiya kuṭṭa nāṭṭavarkkut talaivaṉē; eḻāat tuṇaittōḷ pūḻiyar meymmaṟai - tampāṟ ṟōṟṟu aḻintārmēl pōrkkeḻāta iṇaiyāṉa tōḷkaḷaiyuṭaiya pūḻi nāṭṭavarkku meypuku karuvi pōṉṟavaṉē; iṟaṅku nīrp parappiṉ marantaiyōr poruna - olikkiṉṟa kaṭaṟparappiṉ karaiyiṭattē yuḷḷa marantai nakariluḷḷārkkut talaivaṉē; veṇpū vēḷaiyoṭu curai talai mayakkiya - veḷḷiya pūvaiyuṭaiya vēḷaikkoṭiyum curaikkoṭiyum tammiṟ kalantu paṭarntirukkum; viravu moḻik kaṭṭūr - pala vēṟu moḻikaḷaip pēcuvōr kalantirukkum pāṭivīṭukaḷaiyuṭaiya; vayavar vēntē - vīrarkku aracaṉē eṉṟavāṟu.
avarai mutaliyavaṟṟiṉ vitaikaḷai yiṭittup peṟṟa māvōṭu carkkaraiyaik kalantamaikkum uṇaviṉai, “kaṭṭip puḻukku” eṉṟum, koṅku nāṭṭavarkku ītu uṇavu eṉpār, “puḻukkiṟ koṅkar kōvē” eṉṟum kūṟiṉār. kuṭṭuvar, tām uṇṇum uṇavōṭu kaḷḷiṉaiyum cēra vuṇṇupa veṉṟaṟku, “maṭṭap pukāviṟ kuṭṭuva” reṉṟār. “tīñcēṟu viḷainta maṇiniṟa maṭṭam” (patiṟ. 42) eṉṟataṉāl maṭṭattiṉ iyal
puṇarappaṭum. iṉip paḻaiyavuraikārar, “kaṭṭip puḻukku eṉṟatu, kaṭṭiyoṭu kūṭṭiṉa avaraip paral mutalāṉa puḻukku” eṉṟum, “maṭṭappukā veṉṟatu, matuvākiya vuṇa” veṉṟuṅ kūṟuvar. 
aṟattiṟ ṟiṟampātu porutu nilaināṭṭum vaṉmaiyē cāṉṟōrāl pārāṭṭappaṭu mātaliṉ, pōri laḻintu puṟaṅkāṭṭiṉārmēl eḻāta pūḻiyaratu aṟappōr nalattai viyantu, “eḻāat tuṇaittōṭ pūḻiyar” eṉṟār. paḻaiyavu raikārarum, “eḻāt tuṇaittōḷeṉṟatu, pōril mutukiṭṭār mēṟ cellāta iṇai moympu” eṉpar.
marantai, mēlaik kaṭaṟkaraiyil cērark kurittāyatoru 
nakaram. kaṭaṟkarai nakarameṉpatu, “iraṅkunīrp parappiṉ marantai” eṉpataṉāl iṉitu viḷaṅkum. itu kuṭṭuva ṉeṉṉum cēra vēntaṉāl niṟuvap peṟṟamai tōṉṟac cāṉṟōr, “kuṭṭuvaṉ marantai” (kuṟun. 34) eṉṟum, “kuraṅkuḷaip puravik kuṭṭuvaṉ marantai” (akam. 376) eṉṟum kūṟupa.
pakaivaroṭu pōrceytal vēṇṭit tāṉaiyoṭu ceṉṟa vēntar, pōretirtal vēṇṭit taṅkutaṟkākac camaikkappaṭum pāṭivīṭukaḷ “kaṭṭūr” eṉṟum, pala nāṭu kaḷiṉiṉṟum vanta makkaḷākiya tāṉaiyātalālum, avar tattam moḻikaḷaiyē pēcutalālum, “viravumoḻik kaṭṭūr” eṉṟum kūṟiṉār: “viravumoḻik kaṭṭūr vēṇṭu
vaḻik koḷīi” (akam. 212) eṉṟu piṟarum kūṟuvar. pāṭi
vīṭukaḷil vēḷaikkoṭiyum curaikkoṭiyum tammil viravip paṭarntiruppatu tōṉṟa, “veṇpū vēḷaiyoṭu curaitalai mayakkiya kaṭṭūr” eṉṟār.
itaṉāl, ic cēramāṉ koṅkunāṭu, kuṭṭanāṭu, pūḻi nāṭu, kuṭanāṭu eṉpavaṟṟait taṉakkuriyaṉāy, annāṭṭavar paravum nallaracaṉāy viḷaṅkiya tiṟam kūṟiṉārāyiṟṟu.
31-40. uravukkaṭal ........... pukaḻōyē.
urai :
uravuk kaṭalaṉṉa tāṅkarun tāṉaiyoṭu - parappiṉai yuṭaiya kaṭalpōṉṟa pakaivarāl taṭuttaṟkariya tāṉaiyaiyum; māṇviṉaic cāpam mārpuṟa vāṅki - māṭcimaippaṭṭa toḻiṟpāṭṭaiyuṭaiya villai mārpaḷavum vaḷaittalāl; ñāṇ pora viḷaṅkiya vārntu puṉaintaṉṉa valikeḻu taṭakkai - ataṉ nāṇ urāytalāl viḷakkamuṟṟa nīṇṭu oppaṉai ceytālotta valiporuntiya periya kaiyiṉaiyum; ēntu kuvavu moympiṉ - uyarnta tiraṇṭa valiyuṟṟa tōḷiṉaiyum; mīṉ pūttaṉṉa viḷaṅku maṇip pāṇṭil - viṇmīṉ pōl viḷaṅkukiṉṟa maṇikaḷ vaittut taikkap
peṟṟa pakkaraiyai yum; āy mayir kavarip pāymā mēl koṇṭu - aḻakiya kavari mayirālākiya talaiyāṭṭattaiyu muṭaiya pāyntu cellum kutirai yivarntu; kāḻ eḵkam piṭittu eṟintu - kāmpaiyuṭaiya vēṟpaṭaiyaip paṟṟip pakaivar mēleṟintu; viḻumattiṟ pukalum - avareytum tuṉpattaik kaṇṭu ataṉaiyē mēṉmēlum ceytaṟku virumpum; peyarā āṇmai - nīṅkāta āṇmaiyiṉaiyum; kāñci cāṉṟa vayavar peruma - neñcilē nilaiyāmai yuṇarviṉaiyu muṭaimaiyāṟ piṟakkum valimikka vīraraiyumuṭaiya talaivaṉē; vīṅku peruñ ciṟappiṉ ōṅku pukaḻōyē - mikka peruñciṟappiṉāl uyarnta pukaḻai yuṭaiyōṉē eṉṟavāṟu.
tāṉaiyum, taṭakkaiyum, moympum, vayavaru muṭaiya peruma eṉṟum, pukaḻō yeṉṟum iyaiyum. vayavarai vēṟu pirittuk kūṟutaliṉ, tāṉai yeṉṟatu, kaḷiṟum māvum tērum eṉṟa mūṉṟaiyum eṉak koḷka. parappum perumaiyun tōṉṟa, “uravuk kaṭalaṉṉa” eṉṟum, pakaivarāl velaṟ karumai tōṉṟa, “tāṅkarun tāṉai”  eṉṟum kūṟiṉār.
mārpuṟa vāṅki ampukaḷai maḻaipōlac coriyum taḷarcciyuṟāta valiya kaṭṭamainta villeṉpataṟku, “māṇ
viṉaic cāpam” eṉṟum, palakālum vāṅki ampiṉait toṭuttalāl, nāṇ urāyntu kāḻ koṇṭu viḷaṅkutaliṉ, kaiyiṉai, “ñāṇpora viḷaṅkiya valikeḻu taṭakkai” yeṉṟum kūṟiṉār. villai mārpuṟa vāṅkumiṭattum, nāṇaip paṟṟi amputoṭukku miṭattum, viraivum, ilakkut tavaṟāmaiyum vaṉmaiyum koṇṭu, viṟpō ruṭaṟṟaṟkaṇ kaikaḷē mikka valiyum perumaiyu muṭaiyavātal vēṇṭu taliṉ, “valikeḻu taṭakkai” eṉṟu ciṟappittār; itupaṟṟiyē ippāṭṭiṟkum itu peyarāyiṟ ṟeṉka. paḻaiyavuraikārar, “ñāṇ pora eṉṟatu nāṇ uriñutalāl” eṉṟu poruḷ kūṟi, “ivvaṭaicciṟappāṉē itaṟku valikeḻu taṭakkai yeṉṟu peyarāyiṟ” ṟeṉpar. “nimirpariya  mātāṅkavum, āvañ cērnta puṟattai tērmicaic, cāpa nōṉñāṇ vaṭukkoḷa vaḻaṅkavum, paricilark karuṅkala nalkavum kuricil, valiya vāku niṉ ṟāṭōy taṭakkai” (puṟam. 14) eṉac cēramāṉ celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉaik kapilar pārāṭṭik kūṟutalum īṇṭuk kuṟittu nōkkat takkatām. ivvāṟu valiyum perumaiyumuṭaiya kaikaṭkēṟpa, amainta tōḷkaḷiṉ ciṟappai, “ēntu kuvavu moympiṉ” eṉṟār. moympu, īṇṭu ākupeyarāṟ ṟōḷkaḷaik kuṟittu niṉṟatu. moympu, vali. paḻaiyavurai kārar, moympiṉait taṭakkaik kēṟṟi, “moympiṉai yuṭaiya taṭakkai yeṉa māṟik kūṭṭuka” eṉpar.
cēramāṉ ivarntu cellum kutiraikkup pakkaṅkaḷil vaṭṭa mākap puṉaiyap peṟṟuk kaṭṭiyirukkum pakkaraiyaip “pāṇṭil” eṉṟum, ataṉiṭattē kōttut taikkap peṟṟirukkum veṇmaṇikaḷai, “mīṉ pūttaṉṉa viḷaṅku
maṇi” yeṉṟum kūṟiṉār. ataṟkut talaiyiṟ kaṭṭiya talaiyāṭṭam kavari mayirālāya teṉṟaṟku, “āy mayirk kavari” eṉṟār. ammayir cikkuṟātu vārntu oḻukumāṟu ceppam ceytiruppatu tōṉṟa “āy mayir” eṉṟār. kavari : ākupeyar.
ēntiya vēlaip pakaivarmē leṟintu tākkiyavaḻi, avar puṇṇuṟṟup peruntuṉpam uḻappak kaṇṭum maṟam taṇiyātu mēṉmēlum maṇṭic ceṉṟu pakaivarkkup puṇ ṇuṇṭākku talaiyē peritum virumpum iyalpu kuṟittu, “kāḻeḵkam piṭitteṟintu viḻumattup pukalum” eṉṟār. tām puṇ ceytalē yaṉṟip, piṟarāl tām puṇṇuṟiṉum ataṉaiyē virumpuvareṉṟaṟku, “viḻumattiṟ pukalum” eṉap potuppaṭak kūṟiṉār. pukaḻccik kētuvākiya āṇmai, peyarāmaiyāl viḷaṅkutaliṉ, “peyarā āṇmai” yeṉṟum, atutāṉum nilaipeṟutaṟku, yākkainilaiyāmaiyum pukaḻiṉ nilai pēṟuṭaimaiyum neñcil nilavutaṟkuk, “kāñci cāṉṟa vayavar” eṉṟum kūṟiṉār. paḻaiya vuraikārar, “kāḻeḵkam piṭit teṟintum viḻumattiṟ pukalum eṉṟaṟkup pakaivarai yeṉṉum peyarai varuvittuk kāmpaiyuṭaiya vēlaip piṭitteṟintu appakaivarkku iṭumpai ceykaiyilēyē virumpu meṉṟavā” ṟeṉṟu kūṟuvar.
ikkūṟiyavāṟṟāl ciṟappu mikutaliṉ, “vīṅku peruñ ciṟappi” ṉeṉṟum, itaṉā luṇṭākum pukaḻ, ēṉaiyō reytum pukaḻiṉum ōṅki niṟṟaliṉ, “ōṅku pukaḻōy” eṉṟum kūṟiṉār.
41-50. kaḻaṉiyuḻavar ............. kaṇava
urai :
kaḻaṉi yuḻavar taṇṇumai icaippiṉ - kaḻaṉiyil toḻil puriyum uḻavar taṇṇumaiyiṉai muḻakkuvarāyiṉ; paḻaṉamaññai maḻai cettu ālum - paḻaṉaṅkaḷil vāḻum mayilkaḷ maḻai mukiliṉ muḻakkameṉak karuti āṭum; taṇ puṉalāṭunar ārppoṭu - kuḷirnta nīril mūḻkiyāṭuvōr ceyyum āravārattōṭu; vempōr maḷḷar teṇ kiṇai mayaṅkik kaṟaṅka - vevviya pōraicceyyum vīraruṭaiya teḷinta ōcaiyamainta taṭārippaṟai kalantu muḻaṅka; kūḻuṭai nal il ēṟu māṟu cilaippa - celvamuṭaiya nalla maṉai kaḷilēyuḷḷa āṉēṟukaḷ tammiṉ māṟupaṭṭu muḻaṅka;  ceḻum pala irunta koḻumpal taṇ paṇai - ceḻumaiyāṉa pala vūrkaḷaiyuṭaiya vaḷamikka pala kuḷirnta vayalkaḷaik koṇṭa; kāvirip paṭappai naṉṉāṭaṉṉa - kāviriyāṟṟāl vaḷamuṟap paṭaikkappaṭṭa nilappakutiyākiya nalla nāṭṭaip pōlum; vaḷaṅkeḻu kuṭaiccūl - toḻilvaḷam poruntiya cilampaiyum; aṭaṅkiya koḷkai - aṭakkattaip poruḷākak koṇṭa koḷkaiyaiyum; āṟiya kaṟpiṉ - ciṉaṅ koḷḷuta lillāta aṟakkaṟpaiyum; tēṟiya nallicai - yāvarum teḷiya viḷaṅkum nalla pukaḻaiyum; vaṇṭār kūntal - vaṇṭu moykkum kūntalaiyum; oṇṭoṭi kaṇava - oḷḷiya toṭiyaiyu muṭaiyāṭkuk kaṇavaṉē eṉṟavāṟu.
maññai ālum nāṭu, kāvirip paṭappai nāṭu eṉa iyaiyum. kaḻaṉikkaṇ toḻil puriyum uḻavar, tām vittiya nel viḷaintavaḻi yataṉai yariyuṅkāl taṇṇumai yicaittal marapātaliṉ, “kaḻaṉi yuḻavar taṇṇumai” yeṉṟār; “veṇṇe larinar taṇṇumai verīip, paḻaṉap palpuḷḷiriya” (naṟ. 350) eṉṟu piṟaruṅ kūṟutal kāṇka. mayil, maḻaimukilaik kaṇṭu taṉ tōkaiyai virittāṭuvatu iyalpātalāl, taṇṇumaiyiṉ muḻakkam maḻai muḻakkam pōlvatu kaṇṭu mayil āluvatāyiṟ ṟeṉṟaṟku, “maḻaicet tālum” eṉṟum, marutanilattēyuḷḷa mayileṉṟaṟkup, “paḻaṉa maññai” eṉṟum kūṟiṉār.
puṉalāṭuvōr peruṅ kūṭṭamākac ceṉṟu palvakai vācciyaṅkaḷ iyampa nīrviḷaiyāṭṭayartal paṇṭaināḷai marapātaliṉ, “taṇpuṉa lāṭuna rārppoṭu” eṉṟār. vevviya pōrttoḻil payilum maṟavar, pōrkkuriya taṭārippaṟaiyai muḻakka, ataṉicai puṉalāṭṭāravārattōṭu kalantu muḻaṅkiṟ ṟeṉpatām. kūḻ, celvam; cōṟumām. vēḷāḷa rillaṅkaḷil uḷḷa āṉēṟukaḷ ammuḻakkaṅ kēṭṭu, maruṇṭu tammuṇ muraṇkoṇṭu muḻaṅkiṉa veṉpār, “ēṟu māṟu cilaippa” eṉṟār; “āmā nallēṟu cilaippa” (muruku. 315) eṉṟu piṟarum kūṟupa. “ēṟumāṟu cilaippa eṉṟatu, ēṟukaḷ oṉṟaṟkoṉṟu māṟāka muḻaṅka veṉṟavā” ṟeṉpatu paḻaiyavurai. ceḻumpala koḻumpal eṉpuḻip paṉmai muṟaiyē ūrkaḷ mēlum vayalkaḷ mēlum niṉṟaṉa. ūrkaṭkuc ceḻumaiyum, vayalkaṭkuk koḻumaiyum ciṟapput taruvaṉaveṉa vuṇarka.
kāviriyāṟu kaṭaloṭu kalakkumiṭattu atu koṇarum vaṇṭal taṅki nāḷaṭaiviṟ perukik kāviri pāyum pūmpuṉal nāṭu paṭaikkappaṭṭa (Delta) tākaliṉ, “kāvirip paṭappai naṉṉā” ṭeṉappaṭṭatu. paṭaippu eṉappaṭal vēṇṭu māyiṉum, accol nilañ cuṭṭātu poruḷaiyē cuṭṭi niṟṟaliṉ, nilañ cuṭṭum vakaiyil paṭaippai yākip piṉpu “paṭappai” yeṉa vaḻaṅkuvatāyiṟṟeṉak koḷka. “ṭelṭā” eṉṟa pakutikaḷaip paṇṭaiyōr “paṭappai” yeṉa vaḻaṅkiyatu pōla, hārpar (Harbour) eṉappaṭum tuṟaimukaṅkaḷaip paṇṭait tamiḻar “nāvāyk kuḷam” eṉa vaḻaṅkiṉar eṉa, āciriyar tiru. catācivap paṇṭārattāravarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ. makaḷir nalattukkuc ciṟappuṭaiya nakaraṅkaḷaiyum, nāṭukaḷaiyum uvamamākak kūṟuvatu paṇṭaiyōr marapātaliṉ, “naṉṉāṭaṉṉa oṇṭoṭi” yeṉṟār. “kuṭṭuvaṉ, marantaiyaṉṉa veṉṉalam” (akam. 376) eṉṟu cāṉṟōr kūṟuvatu kāṇka.
kuṭaiccūl, cilampu; kuṭaiccūlai yuṭaimaipaṟṟi ippeyar peṟuvatāyiṟṟu. “kuṭaiccūṟ cittirac cilampu” (cilap. 16:118-9) eṉpataṟku, “puṭaipaṭṭu uṭkaruvai yuṭaiya cittirat toḻilai yuṭaittākiya cilampu” eṉṟu urai kūṟi, “kuṭaiccūl, kuṭaipaṭu taleṉpāru muḷar” eṉṟu kūṟiṉar aṭiyārkku nallār; ataṉ arumpatavuraikārar, “kuṭaiccūl ; puṭai tāḻttal ; uḷḷuṭ ṭāḻttalu mām” eṉpar. cittirat toḻil niṟaintu viḷaṅkumāṟu tōṉṟa “vaḷaṅkeḻu kuṭaiccūl” eṉṟār.
perunala muṭaiyaḷā yiruntum, aṭakkattaiyē poru ḷākak koṇṭoḻukiya ciṟappiṉāl, “aṭaṅkiya koḷkai” yeṉṟum, akkoḷkaiyiṉ payaṉ kaṇavaṉpāl civantu tuṉittaṟkuriya kāraṇaṅkaḷ uḷavākiya vaḻiyum, atu ceyyātu iṉcollum paṇi naṭaiyum koṇṭiruppatu tōṉṟa “āṟiya kaṟpu” eṉṟum, iṉṉa naṉṉaṭaiyāl maṉaikku viḷakkāy vaṇpukaḻ koṇṭu yāvarum parava irukkum nalam viḷakkuvār, “tēṟiya nallicai” eṉṟum kūṟiṉār; piṟarum, viṉaimuṟṟi mīḷum talaimakaṉ tērppākaṟkuk kūṟum kūṟṟil vaittu, “tiru nakaraṭaṅkiya mācil kaṟpiṉ ............. aṇaṅkucā larivai” (akam. 114) eṉpatu kāṇka.
ivvāṟu tēviyiṉ kuṇanalam kūṟiyavar, urunalam kūṟaluṟṟu, “vaṇṭār kūnta loṇṭoṭi” yeṉṟār.
51-57. niṉṉāḷ ............ kiḻavōyē
urai :
niṉnāḷ tiṅkaḷ aṉaiyavāka - oru tiṅkaḷiṉ kālavaḷavu niṉ vāḻnāḷiṉ orunāḷ aḷavākuka; tiṅkaḷ yāṇṭōr aṉaiyavāka - niṉ vāḻnāḷil oru tiṅkaḷiṉ aḷavu ōr yāṇṭiṉ kāla vaḷaviṟṟākuka; āṇṭu ūḻi aṉaiya vāka - vāḻnāḷil ōr yāṇṭiṉaḷavu ūḻiyaḷaviṟṟākuka; ūḻi veḷḷavarampiṉavāka - vāḻnāḷiṉ ūḻikkāla vellai veḷḷa meṉṉum kālavellaiyiṉ aḷaviṟṟākuka; eṉa uḷḷi - eṉṟu karuti vāḻttikkoṇṭu; cerumikku urumeṉa muḻaṅkum muraciṉ - pōril mēmpaṭṭu iṭi pōla muḻaṅkum muraciṉaiyum; perunal yāṉai - periya nalla yāṉai kaḷaiyumuṭaiya; iṟai kiḻavōy - iṟaimait taṉmaik kuriyōṉē; yāṉ kāṇku vanticiṉ - yāṉ niṉṉaik kāṇpēṉ vantēṉ eṉṟavāṟu.
ulakavar kūṟum tiṅkaḷum, yāṇṭum, ūḻiyum, veḷḷamum muṟaiyē niṉ vāḻnāḷiṉ nāḷum, tiṅkaḷum, yāṇṭum, ūḻiyumāka nīṭuka eṉpatām. ūḻi, eṉpatu yāṇṭukaḷiṉ kāla vaḷavu pōlum; pala vūḻikaḷiṉ ellai veḷḷa varampu. “veḷḷa varampi ṉūḻi pōkiyum, kiḷḷai vāḻiya” (aiṅ. 281) eṉac cāṉṟōr kūṟutalāl, kālak kaṇakkiṉ varampu veḷḷameṉṟu tuṇiyalām.
piṟaviyilē iṟaivaṉātaṟkuriya naṉmāṇpaṉaittum oruṅku peṟṟut tōṉṟiṉā ṉeṉṟaṟku, “iṟai kiḻavōy” eṉṟār. iṟaivaṉātaṟkuriya urimai, iyaṟkaiyaṟivōṭu kalvi kēḷvi mutaliyavaṟṟāluṇṭākum ceyaṟkaiyaṟivum piṟavum peṟṟavaḻi yeytuvatāka, avai yāvum karuvilē yuṭaiya ṉeṉṟaṟku ivvāṟu kūṟiṉāreṉa vuṇarka.
itukāṟuṅ kūṟiyavāṟṟāl, “viṟaṉ māntaraṉ viṟaṉ maruka, nī, nīrōraṉaiyai, iruvicumpaṉaiyai, munnīraṉaiyai, pūtta cuṟṟamoṭu polintu tōṉṟalai, koṟṟat tiruviṉ uravōr umpal, koṅkar kōvē, kuṭṭuvar ēṟē, pūḻiyar meymmaṟai; marantaiyōr poruna, vayavar vēntē, peruma, ōṅku pukaḻōyē, oṇṭoṭi kaṇava, iṟai kiḻavōy, niṉ nāḷ tiṅka ḷaṉaiyavāka,  ūḻi veḷḷa varampiṉavāka eṉa uḷḷi, yāṉ kāṇku vanticiṉ eṉpatām. iṉip paḻaiyavurai kārar, “maruka, umpal, koṅkar kōvē, kuṭṭuvarēṟē, pūḻiyar meymmaṟai, marantaiyar poruna, vayavar vēntē, vayavar peruma, ōṅku pukaḻōy, oṇṭoṭi kaṇava, iṟai kiḻavōy, īramuṭaimaiyiṉ nīrō raṉaiyai; aḷapparumaiyiṉ vicumpaṉaiyai; koḷḷak kuṟaipaṭāmaiyiṉ munnīraṉaiyai; pūtta cuṟṟamoṭu polintu tōṉṟutalai yuṭaiyai; ātalāl, niṉakku aṭaitta nāḷkaḷ, ulakattil tiṅkaḷaṉaiya vāka veṉṟum, niṉṉuṭaiya tiṅkaḷ yāṇṭaṉaiyavāka veṉṟum, niṉṉuṭaiya yāṇṭu ūḻiyaṉaiyavāka veṉṟum niṉ yāṇṭiṟ koppākiya appallūḻi tam maḷaviṟpaṭṭa palavāy nillātu veḷḷa varampiṉavāka veṉṟum, niṉaittu niṉṉaik kāṇpēṉ vantēṉ eṉakkūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka” eṉṟu kūṟuvar.
itaṉāṟ colliyatu, avaṉ taṇṇaḷiyum perumaiyum koṭaiyum cuṟṟantaḻālum uṭaṉkūṟi vāḻttiyavā ṟāyiṟṟu. oḷiṟu eṉpatu mutalāka nāṉkaṭiyum, aṟaṉ vāḻtta eṉpatu mutalāka iraṇṭaṭiyum, kaṭalikuppa eṉpatu mutalāka iraṇṭaṭiyum, kāḻeḵkam piṭitteṟintu eṉa ōraṭiyum vañci yaṭiyāka vantamaiyāṉ vañcit tūkku māyiṟṟu.
niṉṉā ḷeṉpatu kūṉ.
oṉpatām pattu  mūlamum uraiyum muṟṟum.

patiṟṟuppattu mūlamum viḷakkavuraiyum muṭintaṉa.
patikaṅkaḷiṉ paḻaiyavuraik kuṟippu
patiṟṟuppattiṟ kāṇappaṭum patikaṅkaḷ iṭaikkālac cōḻa pāṇṭiyar kalveṭṭukkaḷiṟ kāṇappaṭum meyk kīrttikaḷpōla varalāṟṟuk kuṟippukkoṇṭu eḷiya naṭaiyil amaintiruttalāl avaṟṟiṟku ēṉaip pāṭṭukkaṭ keḻutiyatupōla urai yeḻutuvatu vēṇṭā eṉa innūlaip payilum māṇavarkaḷē virumpārāyiṉar. ataṉāl avaṟṟiṟku iṅkē urai yeḻutappaṭavillai. āyiṉum, ciṟcila toṭarkaṭkup paḻaiyavuraik kuṟippu nalla viḷakkan tarukiṉṟatu. ataṉāl, atumaṭṭil iṅkē ēṭṭiṟ kāṇap
paṭṭapaṭiyē tarappaṭukiṉṟatu.
iraṇṭām pattu : itaṉ patikattu yavaṉarp piṇitteṉṟatu, yavaṉaraip poruḷ akappaṭutti yeṉṟavāṟu. ney talaippeytu kaipiṟkoḷīi yeṉpataṟku akkālattut tōṟṟārai neyyait talaiyiṟ peytu kaiyaip piṟaku piṇittu eṉṟu uraikka. aruvilai naṉkalam vayiramoṭu koṇṭu eṉṟatu, anta yavaṉariṭaip piṉ taṇṭamāka aruvilai naṉkalamum vayiramuṅ koṇṭu eṉṟavāṟu.
mūṉṟām pattu : itaṉ patikattu akappā eṟitalaip pakaṟṟī vēṭṭaṟku aṭaiyākki yuraikka. mutiyarai matiyuṟaḻ marapiṉ taḻīi maṇvakut tītteṉak kūṭṭit taṉ kulattil taṉakku mutiyārai matiyōṭotta taṉ taṇṇaḷiyāl taḻīikkoṇṭu avarkkut taṉ nāṭṭaip pakuttuk koṭutteṉa vuraikka. irukaṭalu meṉṟatu, taṉṉatāya mēlkaṭalum piṟa nāṭṭatāyp piṉpu tāṉ porutu koṇṭu taṉṉāṭākkiya nāṭṭiṟ kīḻkaṭalum eṉṟavāṟu. karuṅkaḷiṟṟiyāṉaip puṇarnirai nīṭṭi irukaṭa ṉīru moru pakalāṭi yeṉṟatu, avviru munnīrum oru pakalilē varumpaṭi yāṉaikaḷai niraittu aḻaippittu āṭi eṉṟavāṟu. ayirai paraii yeṉṟatu, taṉṉāṭṭu ayirai yeṉṉum malaiyil vāḻum koṟṟavaik kaṭavuḷait taṉ kulattuḷḷār ceytuvarum vaḻipāṭu keṭāmal tāṉum vaḻipaṭṭu eṉṟavāṟu. āṟṟal cāl muṉpōṭu kāṭu pōntaveṉak kūṭṭuka. neṭumpāratāyaṉār muntuṟak kāṭu pōnta eṉṟatu, taṉ purōkitarākiya neṭumpāratāyaṉār taṉakku muṉṉē tuṟantu kāṭupōka, atu kaṇṭu tāṉum tuṟavuḷḷam piṟantu tuṟantu kāṭṭilē pōṉa eṉṟavāṟu.
nāṉkām pattu : itaṉ patikattuk kaṭampiṉ peruvāyi leṉṟatu an naṉṉaṉūrai. nilaicceru veṉṟatu, annaṉṉaṉ nāṭōṟuñ ceyta pōriṉai.
aintām pattu : itaṉ patikattuk kaṭavuṭ pattiṉi yeṉṟatu kaṇṇakiyai. iṭumpileṉṟatu, iṭumpātavaṉattai. puṟam - avviṭam. vāliḻai kaḻitta peṇṭir, eṉṟatu, appaḻaiyaṉ peṇṭirai. kūntal muraṟci yeṉṟatu, avar kūntalai yarintu tiritta kayiṟṟiṉai, kuñcara voḻukai pūṭṭiyatu, appaḻaiyaṉ vēmpiṉai ēṟṟikkoṇṭu pōtaṟku. kuṭikkuriyō reṉṟatu, araciṟ kuriyārai.
āṟām pattu : itaṉ patikattut taṇṭāraṇiya meṉṟatu, āriya nāṭṭilē uḷḷatoru nāṭu. kapilai yeṉṟatu, kurāṟpacu.
ēḻām pattu : itaṉ patikattu oru tantai yeṉṟatu, poṟaiyaṉ peruntēviyiṉ pitāvuṭaiyatu oru peyar. vēḷvi ākkiya poḻutiṉ aṟattuṟai pōki yeṉṟatu, yākam paṇṇiṉa kālattilē maṟṟuḷḷa aṟattuṟaikaḷaiyum ceytu muṭittu eṉṟavāṟu. māya vaṇṇaṉai maṉaṉuṟap peṟṟeṉpatu, tirumālai vaḻipaṭṭu avaṉuṭaiya maṉam taṉpālēyāmpaṭi peṟṟu eṉṟavāṟu. purōcu mayakki yeṉṟatu, taṉ purōkitaṉilum tāṉ aṟaneṟi yaṟintu eṉṟavāṟu. ciṟupuṟa meṉṟatu, ciṟukoṭai.
eṭṭām pattu : itaṉ patikattuk kollikkūṟṟa meṉṟatu, kollimalaiyaic cūḻnta malaikaḷaiyuṭaiya nāṭṭiṉai. nīr kūr mīmicaiyeṉṟatu, annāṭṭu nīr mikka malaiyiṉ ucciyai. nocci tanteṉṟatu, takaṭūr matilaik kaikkoṇṭu eṉṟavāṟu.
oṉpatām pattu : itaṉ patikattu vicciyeṉpāṉ, oru kuṟunila maṉṉaṉ. vañci mūtūrt tantu eṉṟatu, avarkaḷai veṉṟu koṇṭa poruḷkaḷai; pacuvum erumaiyum āṭumeṉpāru muḷar. amaicciyal maiyūrkiḻāṉaip purōcumayakki yeṉṟatu, taṉ mantiri yākiya maiyūr kiḻāṉaip purōkitaṉilum aṟaneṟi yaṟivāṉākap paṇṇi eṉṟavāṟu.
iṭam viḷaṅkāta
patiṟṟuppattup pāṭṭukkaḷ
1.	iruṅkaṇ yāṉaiyō ṭaruṅkalan tuṟuttup
	paṇintuvaḻi moḻita lallatu pakaivar
	vaṇaṅkā rātal yāvatō maṟṟē
	urumuṭaṉṟu cilaittaliṉ vicumpatirn tāṅkuk
	kaṇṇatirpu muḻaṅkuṅ kaṭuṅkuraṉ muracamoṭu
	kālkiḷarn taṉṉa vūrtik kāṉmuḷai
	erinikaḻn taṉṉa niṟaiyaruñ cīṟṟattu
	naḷiyirum parappiṉ mākkaṭaṉ muṉṉi
	nīrtuṉain taṉṉa celaviṉ
	nilantiraip paṉṉa tāṉaiyōy niṉakkē.
2.	ilaṅkutoṭi maruppiṉ kaṭāam vārntu
	nilampuṭaiyūu veḻutarum valampaṭu kuñcaram
	eriyaviḻn taṉṉa viriyuḷai cūṭṭik
	kālkiḷarn taṉṉa kaṭuñcela livuḷi
	kōṉmuṉaik koṭiyiṉam viravā vallō
	ṭūṉviṉai kaṭukkun tōṉṟal periteḻun
	taruviyi ṉolikkum varipuṉai neṭuntēr
	kaṇvēṭ ṭaṉavē muracaṅ kaṇṇuṟṟuk
	katitteḻu mātiraṅ kalleṉa volippak
	kaṟaṅkicai vayiroṭu valampuri yārppa
	neṭumati ṉiraiñāyiṟ
	kaṭimiḷaik kuṇṭukiṭaṅkiṉ
	mīppuṭai yāraraṇ kāppuṭait tēem
	neñcupuka laḻintu nilaitaḷar porīi
	ollā maṉṉar naṭuṅka
	nalla maṉṟavivaṇ vīṅkiya celavē.
3. 	pēṇutaku ciṟappiṟ peṇṇiyal pāyiṉum
	eṉṉoṭu yuraiyuna ḷallaḷ
	taṉṉoṭu puraiyunart tāṉaṟi kunaḷē.
4.	vantaṉeṉ peruma kaṇṭaṉeṉ celaṟkē
	kaḷiṟu kalimāṉ ṟēroṭu curantu
	naṉkala ṉīyu nakaicā lirukkai
	māri yeṉṉāy paṉiyeṉa maṭiyāy
	pakaivem maiyi ṉacaiyā vūkkalai
	vēṟupulat tiṟutta viṟalven tāṉaiyoṭu
	māṟā maintar māṟunilai tēya
	maintumali yūkkatta kantukāl kīḻntu
	kaṭāa yāṉai muḻaṅkum
	iṭāa vēṇiniṉ pācaṟai yāṉē.
5.	vicayan tappiya .........................
ceyyuḷ mutaṟkuṟippu akaravaricai
(eṇkaḷ : ceyyuḷ eṇ)
a
aṭṭā ṉāṉē	47
alantalai yuṉṉat	23
avaleṟinta vulakkai	29
aṟāa yāṇa rakaṉkaṭ	71
ā
āṭuka viṟaliyar	58
ārāt tiruviṉ	4 ām patikam
āṉṟōḷ kaṇava	55
i
ikalperumaiyiṟ	72
iṇartatai ñāḻaṟ	30
imaiya varampaṉ  	3ām patikam
iruṅkaṇ yāṇai	ti.1
irumpaṉam puṭaiyal	42
irumpuli koṉṟu	75
iḻaiyaṇin teḻutarum	62
iḻaiyar kuḻaiyar	46
iṟumpūtāṟ peritē	33
u
uṇmiṉ kaḷḷē	18
uyirpōṟ ṟalaiyē	79
uravō reṇṇiṉum	73
ulakat tōrē	38
ulakam purakku	81
uṟaluṟu kurutic	86
e
eṭuttē ṟēya	84
eriyeḷḷu vaṉṉa	ka.va
eṟipiṇa miṭaṟiya	65
eṉaipperum paṭaiyaṉō	77
o
orūupa niṉṉai	34
ō
ōṭāp pūṭkai	57
ka
kavari muccik	43
kaḷiṟu kaṭaiiyatāḷ	70
kaḷiṟuṭaip peruñcamam	76
kā
kārmaḻai muṉpiṟ	83
kālkaṭip pākak	68
ku
kuṭṭuva ṉirumpoṟaikku
	9 ām  patikam
kuṭakkō neṭuñcēra
	6 ām  patikam
kuṉṟutalai maṇantu	31
kē
kēḷvi kēṭṭup	74
ko
koṭinuṭaṅku nilaiya	52
koṭumaṇam paṭṭa	67
kolaiviṉai mēvaṟṟut	60
koḷḷai valcik	19
kō
kōṭuṟaḻn teṭutta	16
ci
citaintatu maṉṟanī	27
ciṉaṉē kāmaṅ	22
ce
ceṉmō pāṭiṉi	87
co
coṟpeyar nāṭṭaṅ	21
ti
tiruvuṭait tamma	28
tu
tuḷaṅkunīr viyalakaṅ	51
tē
tēer parantapula	26
to
toṟuttavaya lāral	13
na
naṉmaran tuvaṉṟiya	85
ni
nilanīr vaḷivicum peṉṟa	14
nilampuṭaip paṉṉa	44
nu
nuṅkō yāreṉa	20
ne
neṭuvayi ṉoḷiṟu	24
pa
pakal nī ṭākā	59
pakai perumaiyiṟ	82
palāam paḻutta	61
pā
pārppārk kallatu	63
pi
piṟarkkeṉa vāḻtinī	39
pu
puṇarpuri narampiṉ	41
puraicāṉ maintanī	35
puraivatu niṉaippiṟ	17
pē
pēṇu taku ciṟappiṉ	ti.4
pai
paimpoṟ ṟāmaraip	48
po
poyyil celvak	
	8 ām  patikam	polampūn tumpaip	45
pō
pōrniḻaṟ pukaṉṟa	40
ma
maṭiyā vuḷḷamoṭu
	7 ām  patikam
malaiyuṟaḻ yāṉai	69
maṉṉiya perumpukaḻ	
	2 ām  patikam
mā
māṇṭaṉai palavē	25
māmalai muḻakkiṉ	32
māvā ṭiyapula	50
mī
mīṉvayi ṉiṟpa	90
yā
yāṇṭutalaip peyara	15
yāmuñ cēṟuka	49
va
vaṭava uṭkum	5 ām  patikam
vantaṉeṉ peruma	ti.3
vayavar vīḻa	12
varaimaruḷ puṇari	11
valampaṭu muraciṉvāyvāṭ	64
valampaṭu muraci ṉilaṅku	78
vaḷḷiyai yeṉṟaliṉ	54
vā
vāṅkiru maruppiṟ	66
vāḻkaniṉ vaḷaṉē	37
vāṉmaruppiṟ kaḷiṟ	80
vāṉam poḻutoṭu	89
vi
viḻavu vīṟṟirunta	56
vicaiyam tappiya	ti.5
vī
vīyā yāṇar	36
ve
veṉṟukalan tarīiyar	53
vai
vaiyaka malarnta	88
aruñcol akaravaricai
(eṇkaḷ ceyyuḷaiyum, vēṟṟeṇ 
patikattaiyum kuṟikkum)
a
a	78
akkarai-	V
akkuraṉ	14
akappaṭuttal	22,32,50
akappā	III, 22,30                           		akam                  51, 52, 81
akamaṭivaiyar                 27
akal                        81,90             
akalpu                         43   
akal vaiyam                 90
akala                    19,59,69
akalattaṉ	ka,vā
akalattup pāyal	16
akalam	14,16, 40, 63
akaliruvicumpu	52, 68, 81
akavalaṉ	43
akavalōcai	14
akaḻ	33
akaḻi	33, 45, 53
akaḻiya	45, 71
akaṉkaṇ	 29,45,58,66,71,76
akaṉkaṇ vaippu	58,66,76
akaṉ perumpāḻ	25
akaṉṟalai	23,25,28,62
akaṉṟalai nāṭu	23,25,28
akaṉṟu	72
aṅkai	71
accam	22
accu	90
acai	33
acaiccīr	69
acaitta	58
acainaṭai	16,51
acainilai	26,52,71,73
acaiyā	82
acaiyātu	69
acaivil koḷkai	69
añcalai	63
añcā	21,82,90
añcār	72
añci	32,81
añcum	57
añcuvaru marapiṉ kaṭavuḷ	79
añcēṟu	60
aṭṭa	11
aṭṭu	II,47
aṭṭumalar mārpaṉ	20
aṭakkiya	45
aṭaṅka	40
aṭaṅkār	39
aṭaṅkiya	31,37,57,90
aṭaṅkiya cāyal	16
aṭaṅkiya koḷkai	VI,15
aṭāa vaṭu pukai	20
aṭi	26,52,57,80	aṭicil	45
aṭippaṭuttal	87
aṭukkam	55
aṭukkiya	68
aṭukarai	51
aṭukaḷam	VIII
aṭukai	29
aṭucōṟu	46
aṭuttūrn taṭṭa koṟṟam15
aṭutoṟum                   47 	aṭuney yāvuti	21
aṭuppu	18,63
aṭupukai	20
aṭupōr                  	32,42,55	aṭumpu	30,51
aṭumiṉ	18
aṭūu	13
aṭūum	75
aṭai	21,63
aṭaikarai	23,30,88
aṭaicci	27
aṭaic cēmpu	24
aṭaipu	30
aṭaiya	76
aṭaiyūu	81
aṭaivu	48
aṇṭar	88
aṇṇal	12,22,23,33,42,44,51          		,55,64,70,81,86
aṇaṅku	11,62,68,71,79,88,II
aṇantu	84
aṇi	11,12,30,41,51,81
aṇika	VI	aṇikoḷa	81
aṇittaḻai	53
aṇintu	15,40,52,62,64,65
aṇiya	12
aṇivara	63
aṇumai	16,78
aṇai	50
aṇaitta	33
aṇaittu	33
attam	41
atikamāṉ	80,VIII
atir	84
atirkkum                                                                                                                                                                                             	30	atircilai	43
atirciṉam	81
atirntāṅku	12,84
atirpaṭṭu	39
atirpu	31
atirvilar	81
atira	49,68
antaṇar	24,64
antaram	51
antimālai	35
antil	40
antuvañceḷḷai	IX
antuvaṉ	VII
ampaṇa vaḷavai	66,71
ampu	19,20,22,24,80
ampu cēruṭampiṉar	 42
ampuṭai valattar	80	amma	26,28,64,83
amar	14,22,36,44,50,70,86
amarkkaṇ	67	amar kōḷ	29
amartta	16,81
amar tuṇai	22
amarnta	15,23,81,IX
amarntu , ka. vā	23,40,68
amarpu	12
amal	41,50,51
amalai	56
amirtu poti tuvarvāy	16
amiḻtu	17,51
amai	12
amaiiya	50
amaicciyal	ix
amaiccu	VIII
amaittu	29,74
amaital	12
amainta	34,60,67,74,81,v
amai maruḷ tōḷ	54
amaiyam	22
amaiyār	iI
amaivaral	iI,III
ayarntaṉṉa	81
ayarum	73
ayir	51
ayirai	21,70,79,88,90,iII
arakkam	30
aracar	43
araciyal	89
aracu	12,41,42,44,74,77,
	81,85,VIIi
aracukaṭṭil	81,85,VIII
aracuvā	79
araṇ	11,17,24,30,31,39,44,81
araṇam	50,52,59
aram	60
arampu	15
aravu	45,51
arikāl	30
aricil kiḻār	VIII
ariñimiṟu	12
aritu peṟu pāyal	19
arintu	71,78
arinakar	19
arimāṉ	12,28
ariyal	27,40,61,62
ariyunar	26
aril	12
arivai	19,52,68,81,89
aruṅkaṭaṉ	74
aruṅ kaṭuñciṉam	83
aṭuṅkalam	52,64,71,74,ix
aruṅkaḷ	68
aruṅkuraiyai	24,79
aruñcamam	40,71
aruñcelal	43
aruttiṉai	70
aruntakaippu	24,66
aruntiṟal	30,VIII, IX
aruntu	89
arunilai	71
aruniṟam	11
aruppam	45,50,90
arumpali	17
arumpeṟaṟ piṇṭam	30
arumpoṟi	75
arumaṇi	51
arumiḷai	ix
arumai	77, 90
aruvarai	88
aruḷi	53
alkal	68
alkalum	55
alku	30
alkul	18, 54, 65
allatai	52
alla	74
alaṅkal	31, 39
alaṅkiya	21
alaṅkukatir	58
alaṅkum	64
alantalai	23, 89
alantaṉar	71
alamarum	31
alarntu	27
alarum	31
alavaṉ	51
alaṟa	20, 39, 55
alai	51
alaitta	70, 88
alaittaṉṟu	16
alaippa	52
avvayiṉ	64
avvari	68
avvaṉaittu	13
avvāṅkunti	81
avviṉai	19
avveḷḷaruvi	78
aval	29, 49
avittu	30, 37
avintu	40
avir	85
avir toṭi	46
avir niṇam	67
avirvara	50, 83
avirvarum	47
aviriḻai	39
aviḻnta	51
aviḻpu	20
aviḻa	50
aviḻakam	52
avuṇar	11
aḻal	13, 14, 15, 23,25,40
aḻal viṉai	81
aḻala	31, 41, 62
aḻaṉmali tāmarai	19
aḻi	13, 15
aḻitta	14, 20, 21,43,45, 40
aḻinta	15, 23, 63
aḻintu	23, 55
aḻiya	13, 18, 20
aḻiyā	29
aḻiyum	67
aḻuṅka	51
aḻuvam	21,31,45,66,84
aḻaippa	79
aḷḷal	27
aḷaku	25
aḷantu	24
aḷappa	51, 74
aḷappu	14,24,79,90
aḷavu	73
aḷavai	55,66,71
aḷaṟu	27
aḷi	87
aḷikku	61
aḷikkum	65
aḷitti	79
aḷiya	29
aḷiyai	19, 22
aḷai	28
aṟṟa	23, 28,43
aṟṟu	31,90
aṟṟeṉa	71
aṟa	49, 50
aṟañcāl kaṟpu	31
aṟattuṟai	VII
aṟanteri tikiri	22
aṟam	24,59,64,85
aṟampuri yantaṇar	24
aṟal	21, 74
aṟavu	89
aṟaṉ	90
aṟāa	23,27,60, 71
aṟāaliyar	55
aṟintaṉai	71
aṟiyalai	63
aṟiyā	15,19,20,23,24,25,
	43,44,45,52,58,63, 68,79 
aṟiyātu	15,21,24,59,89
aṟiyāmai	15,ix
aṟiyār	72, 75, 84
aṟiyum	89
aṟiviṉar	22
aṟivu	57,71,72,74
aṟu	V
aṟukai	44
aṟutta	12,41,43,49,62,64
aṟuttal	81
aṟuttu	17,30,70,IV,V,VIII
aṟuppu	11,15,19
aṟupu	15
aṟuvaiyar	34
aṟai	24,75,81
aṟaintu, ka.vā.	
aṟainar	19
ampu mika uṭaimai	22
aṉṟiyuṅ	50
aṉṟu	16
aṉṉa	66,72,90
aṉṉa vāyiṉa	19
aṉṉōr	42
aṉaittum	20
aṉaiya	45,79, 90
aṉaiyaḷ	31
aṉaiyēm	63
aṉaiyai	14,31,39,50,51,54
	72,75,80,90
ā
ā	21, 62, 77-8
ākkiya	VII
ākam	58,67
ākaṉmāṟu	38,54,80
ākiyar	39
ākeḻu koṅkar	22
āṅkaṇ	23,56
āṅku	11,26,53,64,73
āṭa	36,86
āṭal	56, 75
āṭalaṉ, ka.vā.	
āṭavar	24,40,52,78
āṭā	25-6, 71
āṭi	45,55,III
āṭiya, ka.vā.	13,25,26,40,
	51,57,58
āṭiyal	42
āṭu	13,15,63,67,77
āṭuka	58
āṭukōṭpāṭṭuc
  cēralātaṉ	VI
āṭuciṟai	43,62
āṭunaṭai	11, 44
āṭunaṭai yaṇṇal	86
āṭunar	17, 90
āṭum	35,47,48,51,56,74
āṭuṟum	24
āṭūu	86
āṇkaṭaṉ	31
āṇṭa	14,90,xI
āṇṭalai	25
āṇṭu	44,48,VII
āṇṭōr	69
āṇ mali yūpam	67
āṇmai	90
ātar	63
āniyam	24,64,69
āmpal	13,19,23,27,62,63,71
āmāṉ	30
āynta	69,IX
āyntu	69
āymayir	90
āyam	30,48,71,81,90
āyiṭai	11,43,51
āyiram	21,63
ār	81,90
ārkkum, 	ka-vā.
ārkali	43
ārkai	62
ārkaiyar	27
ārtta	12
ārna	13
ārppa	21,67,82,89
ārppu	21,90
ārpatam	55
ārvaḷam	21
āra	30,35,37,43,67
āram	48
āramārpu	11
āraraṇ	24,34,39,43,44,84
āral	13
ārāc ceru	V
ārāt tiru	IV
āriyar	11,II
āriya vaṇṇal	V
āriṟai	82
āreyil	20,29,33,62,
	71,84,88
āli	50
ālum	27,90
āvaṇam	68
āvi	VI
āvuti	21
āḻi	77
āḷka	VII
āḷvatu	IV
āḷum	65
āṟṟa	23
āṟṟal	28,34,III,IV,V
āṟṟalai	14
āṟṟi	84,90
āṟṟuppaṭai	49,60
āṟṟum	14
āṟiya	90
āṟu	13,24,53,59
āṟu cel vampalir	60
āṉ	61,64,65,77,79,V
āṉpayam	71
āṉ mali maruṅku	50
āṉṟa	37,57
āṉṟavin taṭaṅkal	37
āṉā	32,47,64
āṉātu	21
āṉār	47
āṉāṉ	47
i
ikantu	13,15,22,29
ikal	14,72,75
ikalviṉai	43
ikuppa	90
ikūu	40
icai	50,55,57,64,67,70,
	80,86,87,V,VII
icaikkum	81
icaippu	27,90
iñci	16,42,58,62,68
iṭṭa	30,85
iṭṭu	46,88,90
iṭantarīiyar	52
iṭam	12
iṭaṟiya	65
iṭaṉuṭaip pēriyāḻ	66
iṭaṉuṭai vaḷaṉ	32
iṭaṉuṭai vēḷvi	Vii
iṭāa vēṇi	24,81
iṭittu	41
iṭiyicai	66
iṭiyurumu	33
iṭuka	79,80
iṭu kaḻaṅku	32
iṭutōṟu	II
iṭupu	45
iṭumpil	V
iṭūum	54
iṭai	66,79
iṇar ka-vā.	30,51,67
itaḻ	30,40,48,52,64,78
imayam	11,43, II
imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ	II,III
imirum	50
imiḻ kaṭal	II
imiḻtal	13,30,40,50
imiḻntu	23
imiḻpu	62
imiḻ muracu	40
imiḻā	26
imiḻicai	50
imaippu	45
iyaṅka	13
iyampa	40
iyampum	15
iyal	18,40,42,49,74,78,89
iyalvara	67,IX
iyalviṉai	60
iyaṟṟiya	17,41,79
iyala	49,81,82,89
iyalaṟai	24
iyalātu	50
iyali	78
iyaliṉaḷ	51
iyaluṟṟāṅku	31
iyavar	17,19,27,78
iyaṟēr	75
iyaintu	41
irakku	61
iraṅka	19,VII
iraṅkal	31
iraṅkāṉ	61
iraṅkum	24,39,55,90
iraṭṭum 	ka-vā.20
iraṇṭu 	ka-vā.21,41
irantōr 	76
irappa	52,VII
irappōr	52,76
iralai	74
iravalar	40,54,57,61,79,81
iravalaṉ	66
iravaṉ mākkaḷ	59
iravu	59,73
irā	43
iriya	29,50
irīiya	90
irukkai	24,30,42,65,85
iruṅkaṭal	III
iruṅkaṇ	13
iruṅkaṇmūri	67
iruṅkatuppu	12
iruṅkamañcūl	11
iruṅkaḷiṟṟiyāṉai	35
iruṅkuṭṭam	88
iruṅkūntal	74
iruñcēṟu	64
irunta	90
iruntalai	41
iruntu	19,30,79
irunilam	34,54
irupattai āṇṭu	III,IV,VII
iruperuvēntar	VII
irumparappu	20,23,II
irumpali	30
irumpaṉam puṭaiyal	41,57
irumpaṉai	43
irumpu	74
irumpuvi	75
irumpē rokkal	12
irumpoṟai	IX
irumpōntai	51
irumaruppu	66
irumunnīr	20
iruvar	63
iruvicumpu	81,90
iruḷ ka-vā.	18,22,31,59,90
irai	32
iraiiya	52
il	61,90
illai	45
illōr	86
ilaṅka	39
ilaṅku	11,51
ilaṅku katir	60,61,69,76
ilaṅkutal	35
ilaṅku nīr	21,30
ilaṅkum	14,56,85
ilaṅku maṇi	39
ilaṅkuvaṉa	78
ilaṅku vāṇ maruppu	43
ilaṅkeḵku	66
ilavāka	79
ilaṉ	69,77
ilīiyar	20
ilai	15,58,61,63,69
iv	14,37
ivaṇ	54,71,IX
ivaṇā	74
ivartal	26
ivarpu	15
iḻitantāṅku	88
iḻitarum	28,47,70
iḻi	36
iḻiya	36
iḻiyāt tivavu	29
iḻivu	24
iḻumeṉa	70
iḻai	22,23,31,39,43,54,62,
        64,65,68,73,81,88,V
iḻaitta	31
iḻaiya	39
iḻaiyar	46
iḻaiyā	39
iḷañcēralirumpoṟai	IX
iḷantuṇai	57,70,71
iḷampaḻaiyaṉ māṟaṉ	IX
iḷampiṟai ka-vā.	
iḷamulai	54,65
iḷai	28
iḷaiya	12
iḷaiyar	40.41,48,51,54,71
iṟantaṉa	73
iṟāaliyar	40
iṟukkum	81
iṟutta	12,13,31,33,68,70,74,81
iṟuttu	15,32,45,53,V
iṟuppa	81
iṟuppu	81
iṟumpu	78
iṟumpūtu	30,32,33
iṟai	51,54,82,90
iṟaikoṇṭaṉṟu	40
iṟaikoḷal	30,51,70
iṟaiñciya	24
iṉkaḷi	40
iṉkural	43
iṉpam	90,IX
iṉpalaruvi	V
iṉpāyal	I I
iṉpuṟuttiṉai	70
iṉmakiḻ	46
iṉmai	68
iṉṟāki	26
iṉṟu	22,58
iṉṟō	19
iṉṉa	82
iṉṉakai	16,18
iṉṉātu	83
iṉṉār	68
iṉṉicai	ka-vā,40,55,57,IX
iṉṉiyam	26
iṉan tiripallaṉa	V
iṉanirai	12
iṉam	19,25,67,V
iṉi	40,45,52
iṉitu	11,12,23,24,27,28,44,46,	     48,49,58,65,83,84,VI
iṉiya	16
iṉiyavai	38
iṉum	63
iṉaiya	61
ī
īkai	42,61
īkai vāṉkaḻal	38
īṅku	88
īṇṭi	72
īṇṭiya	52
īṇṭu	84
īttatu	61
īttāṉṟu	32
īttu	15,III,VI,VII
īttoṟum	61
ītal	24,76
īm	64
īya	19
īyalaṉa	20
īyum	48,81
īyeṉa	52
īrñciṟaku	12
īrppa	IV
īrmpaṭai	69,77
īraṇi ka-vā.
īram	90
īraṟivu	74
īritaḻ	52
īraimpatiṉmar	14
īrōti	14
īṉṟa	20,II,IV,V,VI,VII,
VIII,IX
u
ukakkum	69,77,78
ukaḷa	89
ukaḷum	23
uku	56
ukuttal	30
ukum	51
uñaṟṟum	51
uṭkum	V
uṭalunar	88,90
uṭampiṉar	42
uṭaṟṟiciṉōr	72
uṭaṟṟiya	70
uṭaṟṟiyōr	71,84
uṭaṟṟum	89,90
uṭaṉṟaṉaṉ	52
uṭaṉṟu	26,56,84
uṭaṉṟōr	25
uṭaṉilai	VIII
uṭai	13,14,41
uṭaittu	22,43
uṭaitarum	88
uṭaitiraip parappu	46
uṭainilai	70
uṭaimai	90
uṭaiya	11,17,42,57
uṭaiyai	37
uṭaiyōr	74
uṇkaṇ	16
uṇkuvamallēm	58
uṇṭa	20,40,45
uṇṭu	15,22,23,36,43,48
uṇṭeṉa	43
uṇṇā	31
uṇṇātum	68
uṇpā	24
uṇmiṉ	18
uṇmai	40
uṇaṅku	74
uṇīiya	21
uṇīiyar	36,49
utavi	81,90,II
utavumiṉ	18
utiyañcēral	I I
utirtta	71
utirttu	74
utirnta	62
umpal	22,90
umpaṟkāṭu	II,III,V
umiḻ	11,II
umiḻntaṉṉa	81
umiḻpu	39
uytta	22,44
uytal	23,84
uyyum	16,41
uyakkam	68,79
uyarkamā - ka.vā.	
uyarttu	24,33,56,76
uyartal	23
uyarnta	11,64,III
uyarntu	30,88
uyarntōr	74,80,89
uyarntōṉ	30
uyarnilai yulakam	52,54,70,89
uyar peruñciṟappu	IV
uyar maruppu	42
uyara	45
uyaravum	52
uyir	15,18,20,24,79
uyirppa	37
uram	28
ural	43
uravar	71
uravu	61,90
uravuk kaṭal	90
uravuk kaḷiṟu	88
uravut tirai	50,72
uravōr	22,73,90
uraṟa	69
uraṟiya	26
uraṟum	33
urāaliṉ	47
uriyaḷ	16
uriyōr	V
uru	15,21,34,36
urukeḻu ñāyiṟu	52
urukeḻu ciṟappu	43,81
urukeḻu neṭunakar	88
urukeḻu marapu	88,90
uruṇṭa	77
urutta	50,52
uruttu	71
uruttuvaru malirniṟai	28
urutteḻu veḷḷam	72,VII
uruppu	50
urupu	52
urum	25,39,90
urumpil kūṟṟam	26
urumu	33,63
urumeṟivarai	84
urumeṉa	90
uruvac centiṉai	19
uruvāy ka-vā.
uruvil pēy	67
uruḷ pūṅkaṭampu	IV
uruḷi	27
urai	15,35,47
uraii	40,71,80,84
uraicāl ciṟappu	VIII
uraicāl naṉkalam	54
uraicāl vēḷvi	64,VII
uraippa	73
uraippēṉ	73
ulakkai	24,29,41
ulakattōr	15,37,38
ulakam	14,31,37,50,52,54,59,
           63,70,81,86,88,89
ulaku	42
ulavai yañciṉai	39
uvvarai	73
uvakai	IX
uvakaiyar	20,23
uvantu	79
uvappa	12,41,48
uvamam	73
uvalai	28,85
uvā	79
uḻanta	12,41,48
uḻavar	30,90
uḻava	15,76
uḻāatu	13
uḻiñai	22,43,44,46,63
uḻiñaiyaravam	69
uḻiñaiyaṉ	56
uḻitarum	62
uḻuta	75
uḷ	74
uḷvaḻi	45
uḷḷa	VII
uḷḷam	13,23,36,55,63,72,
	VII
uḷḷal	16
uḷḷaḻittal	20,45
uḷḷi	90
uḷḷiyatu	54
uḷḷunar	13
uḷḷuvar	51
uḷar	45
uḷai	20,22,41,65,88
uḷaiya	34
uṟṟa	41,50
uṟṟu	74
uṟa	53,90,VII
uṟal	96
uṟaḻtal	21,23,52,58,68,69,
	III
uṟaḻntu	16
uṟaḻpu	25
uṟīi	44
uṟu	75,78
uṟukkum	76
uṟukāl	88
uṟukiḷai	71
uṟukuruti	86
uṟuttiṉai	70
uṟuttu	25
uṟuppa	82
uṟuppu	65
uṟupuli	V
uṟumuraṇ	64,66
uṟuvar	43
uṟūum	17,72
uṟai	14,19,66,68,71
uṟaital	51
uṟaintu	72
uṟaiyum	15,19,23,70
uṟaiyuḷ	28,68,89
uṉṉam	23,40,61
ū
ūkkattār	68
ūkkalai	11
ūkku	31
ūkkunar	13,71
ūṅku	29
ūcal	43
ūci	42,70
ūṭṭiya ka.vā.	
ūṭu	16
ūtiya	67
ūtai	51,60
ūr	19,67,71,85,90,11,II,IV,IX
ūrtara	90
ūrnta	41
ūrntāṅku	11
ūrntu	13,34,42
ūrpāṭu	46
ūrmukam	40
ūralantitti	60
ūḻ	IV
ūḻi	21,22,63,71,89,90
ūṟiya	13,22
ūṟu	51,74
ūṉ	12,30,74
ūṉṟuvai yaṭicil	45,V
ūṉam	21,24,67
e
eḵkam	11,19,24,33,90
eḵkāṭūṉam	67
eḵku	12,24,45,52,62,64,66,76
eḵkuṭai yirumpu	74
eḵkuṭai valattār	51
eḵku mīṉ	50
eṅkō	20,61
eccam	74
eñcātu	15
eñcāmai	90
eñci	61
eñciya	34,67,74
eṭukkum	30
eṭutta	16,63,88
eṭuttu	39,80
eṭuttēṟu	41,84
eṭuppum	50
eṇṇal	77,IX
eṇṇātu	52,84
eṇṇi	71
eṇṇiyal	74
eṇṇiṉṟu	69,77
eṇṇutal	32,42,46,73
eṇṇumuṟai	43
eṇṇuvarampu	84
eṇpūṅkuvaḷaiyar	58
etirkoḷvaṉ	57
etirkoḷal	18,79
etirtal	23,42
etirtta	22
etirnta	15
etirntu	59,81,83
etirntōṉ	80
etirniṉṟu	80
etirvara	42
etira	69
etirār	72
entirat takaippu	53
entiram	19
emar	20
eyti	20
eytiya	45,88,VII
eytiṉar	52
eyil ka-vā.	20,25,37,38,52,
         53,58,62,71,84,IX
eyiṉmukam	53
eri ka-vā.	15,48,71
erittal	48
eru	13
erukki	33
eruttam	11,79
eruttu	12,36,39
erutu	27
erumai	13
eruvai	36,67
el	19,27
ellām	32,VII,VII
ellāruḷḷum	38
elli	19
ellai	43
elvaḷai	27
evvam	21
evaṉ	50
eḻa	34,43
eḻāat tuṇaittōḷ	90
eḻāal	36
eḻil	ka-vā,48,53,58,67,68
eḻili	18,20
eḻiliya	15,23,31,65
eḻiṟkai ka-vā.
eḻiṉalam	40
eḻīi	29
eḻu	45
eḻutarum	52,53,62,66,73,83,84
eḻuti	68
eḻutoṟum	21
eḻunta	24,41
eḻuntāṅku	84
eḻuntu	19,31,71,84
eḻumuṭi	14,16,40,45
eḻumuṭi keḻīiya tiruñema 		      rakalam	40
eḻūu	31,53
eḷḷu ka-vā.	
eḷitiṉiṉ	48
eṟi	58
eṟika	18
eṟinta	22,28,29,42,80,VIII
eṟintu	37,39,45,51,68,69,90,
	III,V,VIII,IX
eṟi piṇam	65
eṟiyar	52
eṟiyār	31
eṟiyunar	31
eṟiyum	30
eṟumpu	30
eṟuḻttōḷ	80
eṉpa	58,66
eṉṟal	53,86
eṉṟaṉar	63
eṉṟaṉir	77
eṉṟum	15,43
eṉṉā	45
eṉṉātu	44
eṉṉār	39,46
eṉai	77
eṉaiyatūum	53
ē
ēey	11
ēer	26
ēṇ	44
ēṇi 	24,43,45,54
ētta	20,37,42,89
ēttal	VII
ēnti	24
ēntiya	30,42
ēntukai	53
ēntukōṭṭalkul	18
ēnteḻil	54,58
ēmam	11,15,90
ēma vāḻkkai	68,VII
ēyppa	66
ēya	41,84
ēr	43,76
ērpu	24,31
ērāḷar	76
ērum ka-vā.	
ēvala	24,38,39,40,54
ēvalāṭavar	24
ē viḷaṅku taṭakkai	58,VI
ēṟkum ka-vā.
ēṟpa	64
ēṟṟal	24
ēṟṟumiṉ	18
ēṟāa vēṇi	43
ēṟi	27,VII
ēṟu	13,23,38,71,84,89,90
ēṟum	16
ēṉal	30
ēṉai	VI
ai
aiññūṟu	II
aintu	14,21,24
ainteyil	IX
aimpatteṭṭu	II
aimpattaiyāṇṭu	V
aimpāl	18
aiyam	21
aiyar	70
aiyavi	16,22
o
okkal	12,64,67
okantūr	VII
oṭiyā	15
oṭiyātu	74
oṭivu	80
oṭuṅkā	31
oṭuṅkiya	19,45
oṭuṅkīrōti	74,81
oṇṭoṭi	90
oṇṇutal	30,31,48,57,81
oṇ pori	19,30,34,40
oṇmai	70
otuṅkā	80
otuṅki	57
oyyum	73,87
orāa	72
orāaliṉ	23
orāṅku	31
orīi	13,76
orīiya	15,64
orīiyaṉa	21
oru	VII,63,73
oruṅku	10,31,IV
oruṅkuṭaṉ	41
orunāḷ	81
oru peruvēntu	34
oru mūṉṟu	50
orūupa	34
olkiṉaḷ	51
olkuvaṉar	78
ollā	62
ollār	54
ollāḷ	52
oli	13,21,40,50,84
olittalai	22
olittāṅku	68
olitta	31
olippa	23,31,58
olivarum	18
oḻittu	72
oḻinta	86
oḻintu	79
oḻiya	77
oḻiyātu	30,88
oḻukkum	74
oḻuka	24,36,49,89
oḻuki	24
oḻukiya	15
oḻukum	24,50,59
oḻukuvaṇṇam	11,50,51,69,70
	71,80,81
oḻukai	V,44
oḷḷiḻai	13
oḷvāḷ	55,61,63,80
oḷvā ḷamalai	56
oḷvilai	75
oḷḷaḻal	25,62
oḷḷicai	VII
oḷḷitaḻ	52
oḷi	64
oḷitta	44
oḷippa	43
oḷiṟu	76,81,90
oḷiṟu koṭi	25,81
oḷiṟu nilai	41
oḷiṟum	24
oṟṟal	25
oṉpatiṉmar	V
oṉpatu	III,VI,VII
oṉṟu	32,41,84
oṉṟumoḻi	49
oṉṟu moḻintu	15,30,66
oṉṟumoḻi maṟavar	41
oṉṉāt tevvar	53
oṉṉāp pūṭkai	85
oṉṉār	20,40,50,66,88
ō
ōkkiya	53
ōṅkal	55
ōṅki	20
ōṅkiya	23,30,53
ōṅkunilai	22
ōṅku pukaḻ	20
ōṅku pukaḻōy	90
ōṅkum	30
ōṅkuvaral	88
ōcca	19
ōccam	41
ōcci	45
ōcciya	77
ōṭṭi	44,88,VI,VII
ōṭṭiya	25,46,63,V
ōṭā	45,57
ōṭātu	13
ōṭāp pūṭkai	34
ōṭi	49
ōṭu	78
ōṭai	11,34
ōtal	24
ōti	74,81
ōppum	12,29,62
ōmpal	35
ōmpā	42
ōmpātu	20,43,44
ōmpi	13
ōmpila	11,53
ōmpiṉar	72
ōytakai	60
ōr	VI,90
ōrāṅku	69
ōvam	61,88
ōvu	68
ka
kaṅkai	V
kacaṭil neñcam	44
kaṭṭaḷai	81
kaṭṭi	74,81,90
kaṭṭil	79,VII
kaṭṭūr	68,90
kaṭakkum	29,34
kaṭanta           24,46,52,65,86
kaṭantu	 11,14,20,36,41,42,44,45,
             50,58,70,VII
kaṭam	66
kaṭampu	11,12,17,21,88,IV
kaṭampu mutal	20
kaṭala	41,45,46,48,51,67-9,88
                     90,V
kaṭalcēr kāṉal	51
kaṭal	15,30,50,59
kaṭaloli	21,I
kaṭavuṭpattiṉi	V
kaṭavum	45-6,68
kaṭavuḷ	13,21,30,31,41,43,65-6,
           70,79,88, ka-vā
kaṭaṟu	30,53
kaṭaṉ	20,59,70,74
kaṭaṉaṟi marapu	67
kaṭāam	16,25,53,82
kaṭāay	30
kaṭā ayāṉai	20
kaṭāvā	70
kaṭi	11
kaṭitu	80
kaṭintu	19
kaṭippu	17,40,68,76
kaṭippuṭai yatir	84
kaṭippuṭai valattār	19
kaṭippuṭai viyaṉkaṇ	41
kaṭimaram	32
kaṭimiḷai	20,22
kaṭimutal	40
kaṭimuṉai	39
kaṭiya	29,69
kaṭiyēr	43
kaṭiyai	51
kaṭukkum	52,66,74
kaṭukkai	43
kaṭukiya	72
kaṭuṅkaṇ yāṉai	25
kaṭuṅkāl	17,25
kaṭuṅkural	30,69
kaṭuñcilai	68,81
kaṭuñciṉam	11,12,16,20,30,39,
                  70,82,83
kaṭuntār	32,36,49
kaṭuntiṟal	62
kaṭuntū	90
kaṭuntēṟu	71
kaṭuneṟi	19,25,26
kaṭuppa	67,76
kaṭumpaci	23
kaṭumpari	25,80
kaṭumpaṟait tumpi	67
kaṭumpicir	41
kaṭumpuravi	41
kaṭumā	27,41,81
kaṭumuraṇ	78
kaṭumai	22
kaṭaiiya	31
kaṭai yaṟital	21,89
kaṇ	17,19,20,21,29,41,50-4,
       57,66-7,71,79,84,VII
kaṇṭaṉṉa	16,35
kaṇṭaṉam	23,49,57
kaṇṭaṉeṉ	76
kaṇṭaṉaiyēm	63
kaṇṭi	43
kaṇṭikum	11,24,43,65,84
kaṇṇakaṉ vaippu	59,III
kaṇ ṇañcalai	63
kaṇṇi	20,21,27,30,38,40,
   51,52,54,56,58,59,81,IV
kaṇṇiya	58
kaṇṇiyar	67
kaṇṇuḷar	20
kaṇpaṉi	26
kaṇ peyarttu	19
kaṇ porutikiri	31
kaṇ māṟātu	21
kaṇaṅkoḷal	80
kaṇanirai	39
kaṇam	50
kaṇamaḻai	17
kaṇavaṉ	14,24,38,42,55,61,65
	70,88,90
kaṇicci	22
kaṇai	45,51,V
kaṇaituñcu vilaṅkal	16
katavam	31,45
kataḻtoṭai	27
kataḻvu	25,80
kataḻuṟai	50
katir	16,52,58,59,66,67,69,76
katirmaṇi	21
katuppu	14,81
katumeṉa	27,52
katuvāy	45
kantu	69
kapilar	VII,85
kapilai	VI
kampalai	27
kamañcūl	11,24,45,81
kamaḻkural	31
kamaḻtal	21,63
kamaḻpukai	71
kamaḻa	51
kamaḻum	12,21,55,70
kayam	42
kayiṟu	71
kayiṟu kuṟu mukavai	22,III
karampai	28,75
karaṇam	V
karanta	14,81
karantai	40
karampai	28,75
karu	74
karuṅkaṭ kākkai	30
karuṅkaṭ pēymakaḷ	30
karuṅkaṇ	22
karuṅ kaḷiṟṟiyāṉai	III
karuñciṟai	49
karuñciṉai vēmpu	V
karutal	33
karumpamal kaḻaṉi	50
karum pācavar	67
karumpu	13,30,75,87
karuvi	24,31,51,76
karuviya	17,81,88
karai	23,28,43,V
karai keḻu peruntuṟai	30
karaintu	64
karaiya	23
karaivāyp paruti	46,V
kal	70,84,88
kal kāl kavaṇai	88,IX
kalla	15
kal piṟaṅku vaippu	53
kallakam	IX
kallā vāymaiyaṉ	48
kalluṭai neṟi	19
kalluyarkaṭam	21
kalluyarneṟi	67
kalleṉa	31
kal lōṅkuvarai	43
kalaṅka	33,46,51
kalañ celac curattal	44
kalappaiyar	15,23,41
kalam	18,23,52-3,64,67,71,74
            83,87,90
kalavai	11
kalaṉ	VI,VIII
kali	13
kalikeḻu tuṇaṅkai	13
kaliṅkam	76
kalitta	15
kalimakiḻ	15,43,61,81
kalimā	38,42
kaliyaḻimūtūr	26
kaliḻum	24
kaluḻi	50
kavaṭu	23
kavaṇai	88
kavar	12,15,19,49,57,84
kavarkāṟ kūḷiyar	19
kavarkiḷai	84
kavara	74
kavari	11,43,90
kavarum	32,47
kavalai	22,44,67,85
kavalaiya	74
kavaṟṟa	67
kavaṟṟum	44
kavital	52
kavir	11
kaviṉ	13,23,27,43,48
kavaittalai	13
kavai maram	74
kaḻaṅku	15
kaḻal	30,31,37,38,42,57,70
kaḻalkaṭ kūkai	22
kaḻalkaṇ	64
kaḻaṟkāl	19,27,30,34,80
kaḻaltoṭi	@@22
kaḻaṟkāl	19,27,30,34,80
kaḻaṟi	81
kaḻaṉi	13,23,32,50,90
kaḻi 	64
kaḻikaṇṇōṭṭam	22
kaḻitta	24,V
kaḻinta	41,V
kaḻintu	44
kaḻintōr	90
kaḻippa	19
kaḻippi	76
kaḻiya	22,55,68
kaḻiyum	50
kaḻutu	13
kaḻutai	25
kaḻuvuḷ	71,88
kaḻuvuṟu kaliṅkam	76
kaḻai	32,41,73,86
kaḻai yamal kaḻaṉi	32
kaḷ	12,18,21,43,68
kaḷḷuṭai niyamam	75
kaḷaṅkaṉi - ka-vā.
kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭiccēral	38,VI
kaḷam	40,43,57,77,86
kaḷaṉaṟu kuppai	62
kaḷi	40
kaḷiṟṟiṉam	67
kaḷiṟṟiyāṉai	46,71,80,III
                    35,79
kaḷiṟu	11,14,15,20,22,26,33,41
  42,44,45,47,49,52,53,61,64,
    66,70,75,81,83,84,90
kaḷiṟuṭaip peruñcamam	76
kaḷaika	44
kaḷainta	12
kaḷaintu	74
kaḷainar	40
kaḷaiya	44
kaḷaiyār	73
kaḷavu	19
kaṟkōḷ	V
kaṟpa	43,80,90
kaṟpu	16,31,65,70,89
kaṟṟu	90
kaṟaṅka	21,90
kaṟaṅkicai	58
kaṟutta	26,32,39
kaṟuttōr	72
kaṟaiyaṭi	27
kaṉmicai	50
kaṉṟu	12,V
kaṉṟuṭai yāyam	71
kaṉalciṉam	43
kaṉavu	19,20,44,79,89
kaṉavum	11
kaṉi ka-vā.
kaṉai	14
kaṉaiyeri	48
kā
kā	27,41,VI
kākkum	45,78,V
kācu	V
kāñci	48,62,65,84,90
kāñciyam peruntuṟai	48
kāṭci vāḻttu	41,90
kāṭṭa	30
kāṭṭi	VII
kāṭu ka-vā.	III,13,30,40,
                   44,82
kāṭuṟu kaṭuneṟi	26
kāṇ	69
kāṇku	16,41,54,64,82,88,90
kāṇkuval	73
kāṇṭal	12,53,54,64
kāṇvara	89
kāṇam	VI,VII,VIII,IX
kāṇātu	17
kāṇiya	81
kāṇiyar	42,44,60
kāṇiliyar	44
kāṇunar	19
kāṇumōr	83
kāṇūu	30
kātta	IX
kāntaḷ	15,21,67
kāntaḷaṅkaṇṇi	81
kāppa	72
kāppiyaṉār	IV
kāppiyāṟu	IV
kāmam	22
kāmar	65
kāmaru kaviṉ	27
kāytta	40
kāyttiya	82
kār	13,81,83
kārmalar	21
kārmaḻai	80,84
kārviri kūntal	43
kāl	15,19,25,30,33,34,41,
             51,63,68,84,88
kāl kiḷarntaṉṉa	80
kālkoḷal	76
kālval puravi	88
kālakkaṭavuḷ ka-vā.
kālam	30
kālaṉ	39
kālutal	88
kāluḷaik kaṭumpicir	41
kāluṟukaṭal	69
kālai	19,21,23,63,78,81,84
kālaiyatu	26
kāval	31,72,74
kāvaṟpuṟam	IX
kāviri	50,73,90
kāḻ	53,69,90
kāṉ	30,V
kāṉmayaṅkuṟai	50
kāṉam	58,88,89,V
kāṉal	30,51
kāṉalam peruntuṟai	55
kāṉavil tāṉam	V
ki
kiṭaṅku	20,22,62
kiṇkiṇi	52
kiḻakku	36
kiḻaṅku	89
kiḻavōṉ	54,58,66,76,88,90
kiḻitta	51
kiḷḷi	V
kiḷanta	63
kiḷai	35,49,71,74,84
kiḷaitta	71
kī
kīḻppaṇintu	75
ku
kuñcaram	IV,V
kuñcara voḻukai	V
kuṭṭam	86,88
kuṭṭuvar	90
kuṭṭuvaṉ	22,23,29,42,43,46,
               47,90,III,V
kuṭakkō	VI,IX
kuṭakaṭal	51
kuṭaticai	22
kuṭanāṭu	VI
kuṭapulam	51,I
kuṭavar	55,V
kuṭi	13,37,59,84,VI,31-2
kuṭi tiruttal	31
kuṭi puṟantarunar	13
kuṭumi	36
kuṭai	52,VIII
kuṭaiccūl	57,68,90
kuṇṭu	20,22,71
kuṇṭukaṇṇakaḻi	45,53,VI
kuṇakaṭal	51
kuṇamutal	22,59
kuppai	62
kumaṭṭūr kaṇṇaṉār	I I
kumari	11,43
kuy	21
kural	22,30,41,43,57,68-9,70,84,V
kuravai	52,73
kuravai nilai	52
kurāl	44
kuruku	30,35,83
kurucil	24,32,53,55,72,88
kurutic cempuṉal	IV
kurūup picir	42
kurūuppu kai	15
kurai	84
kuraittoṭi	24
kuraiyai	24
kulai	24,66
kulaii	88
kulaiyaṟuttu	79
kuvavu	84,88,90
kuvaḷai	27,52
kuvaḷaiyar	58
kuvittāṅku	71
kuvimuki ḻūci	70
kuviyaṟ kaṇṇi	21
kuviyiṇar	51
kuḻavi	VI
kuḻaṟu	22
kuḻāam	16
kuḻāal	29
kuḻāttar	39
kuḻūu	41,66
kuḻūuk kaṭal	31
kuḻūuc camam	65
kuḻūuc ciṟai	67
kuḻūu nilai	49
kuḻūunilaip putavu	53
kuḻai	31,81,86
kuḻainta	79
kuḻaiyar	46
kuḷampu	65
kuḷavi	12
kuḷaviya	30
kuṟaṅku, ka-vā.	
kuṟāatu	23
kuṟuntāṇñāyil	71,VIII
kuṟuntāḷ	71
kuṟumpalyāṇar	73
kuṟumpoṟai	74
kuṟaipaṭāmai	90
kuṟaiyā	82
kuṟaiyātu	88
kuṟaiyuṟṟu	59
kuṉṟam	27,51
kuṉṟu	12,30,31,43,63,78,
	88,VII
kū
kūum	22
kūkai	22,44
kūṭṭam	72,88
kūṭṭu	40
kūṭṭum	74
kūṭal	50
kūṭiya	50
kūṭu	27,41,71
kūntal	18,21,31,43,50,54,
	89,90,II,V
kūntal viṟaliyar	18
kūrntu	23
kūra	20,43
kūrā	71,85
kūlam	13,19,89
kūval	51
kūḻ	90
kūḻuṭai nallil	90
kūḷiyar	17,36
kūṟṟam	26,51,84
kūṟṟu	13,14
kūṟa	26
kūṟi	58
kūṟiṉai	74
kūṟu	39
kūṟum	16
kūṟēṉ	61
ke
keṭa	21,23,32-3,53,64,83
keṭalarun tāṉai	V
keṭalarum pukaḻ	48
keṭāa	14,84
keṭu kuṭi	69
keṭuttu	15,70
keḻīi	63
keḻīiya	14,16,40
keḻu	21,22,34,36,51,52,57,
	61,81
keḻuma	89
kē
kēṭṭal	11
kēṭṭikum	52
kēṭṭu	74
kēṭṭoṟum	12
kēṭpa	90
kēṭila vāka	79
kēḷ	44
kēḷvi	70,III,VII,IX,
	64,74
kēḷā	70
kai
kai	30-1,36,43,46,51,52-3
	58,61-2,82-3,86
kaikkoṇṭu	55
kaikaṭuntuppu	15
kaikavar kaṭuntār	49
kaitaṇṭāmai	15
kaipiṟkoḷvittal	I I
kai puṭaittu	19
kai puṭaiyūu	26
kaiyatu	57
kaiyatai	52
kaiyar	62
kaiyalai	51
kaiyuṟal	24
kaivaṇmai	14,72
kaival pāṇaṉ	67
kaiva liḷaiyar	41,48,51
kaiviṭal	81

ko
kokku	21
koṅkar	22,69,88,90
koṭkum	17
koṭṭa	30
koṭpa	48,81
koṭpu	42
koṭi	15,25,40,43-4,49,52-3,
	56,67-9,81,82-4,88
koṭittēr	33,55,73
koṭinuṭaṅku teru	47
koṭu	VII
koṭukka	IX
koṭukkum	30,75
koṭukūr	V
koṭuṅkuḻai	14,81
koṭuṅkaṇiñci	16
koṭuttāṉ	IV,V,VII
koṭuttu	IV,Vi,IX
koṭuppa	53,VIII
koṭuppittu	VI
koṭumaṇam	67,74
koṭumiṭal	32
koṭai	79
koṭaikkaṭaṉ	20
koṇṭa	18,21,31,35,52,62
koṇṭal	24
koṇṭaṉṟu	40
koṇṭāṉ	VI
koṇṭi	43,63
koṇṭu	11,21,30,31,36,43-4,54,63,68,71,74
koṇmiṉ	VIII
koycuval	62,64
koyyum	29
koyvāḷ	19
kol	19,73
kolkaḷiṟu	43,46,50,52,79,83
kolpaṭai	58,67
kolpiṭi	50
kolpuṉal	52
kolla	73
kolli	81
kollikkūṟṟam	VIII
kollupu	16
kolakkola	81
kolaivil vēṭṭuvar	30
kolaiviṉai	60
koḻu	44,58
koḻuṅkuṟai	12,21
koḻumpal yāṉai	90
koḻumīṉ	29
koḷkai	15,37,57,64,70,
	85,VI
koḷkaiyar	69
koḷvaṉ	57
koḷvār	VI
koḷḷāp pāṭal	48
koḷḷā maintiṉar	81
koḷḷuṭaik karampai	75
koḷḷunar	31
koḷḷunai	16
koḷḷum	14
koḷḷai	19,81
koḷa	81,90
koḷak koḷa	82,88
koḷāl	16
koḷīi	12,II
koḷai	30,43
koḷaival vāḻkkai	49
koṟṟattiru	90
koṟṟam	59,64,88
koṟṟava	55
koṟṟavaṉ	32
koṟṟa vēntu	62,69
koṉ	32
koṉṟu	11,30,40,66-7,75-7,86
koṉṟai ka-vā.	67
kō
kō	20,21,55-6,61,63,84,88,
	90,V
kōṭpaṭutal	VI
kōṭā	20,22
kōṭāk koḷkai	37
kōṭiyar	42,56
kōṭu	16,18,30,37,50,51,68
	79,85,VII
kōṭutoṟum	70
kōṭu naral pauvam	46
kōṭai	27
kōttiram	VII
kōtai	49,52,79,88
kōmāṉ	57,58,67,IV,V
kōyil	VIII
kōyilāḷ	VIII
kōl	43,79,89,II,III
kōlam	29
kōliya	39
kōvalar	21
kōḷ	14,72
kōḷ vaṉ mutalai	53
kōḷīyātu	69
ca
caṭaiyaṉ ka-vā.	
cantam	87
camam	41,52,66,70,76
cavaṭṭum	84
cā
cākāṭṭāḷar	27
cākāṭu	27
cāṭi	69
cāntam	88
cānti	IX
cāntu	42,48,50,61,80,86
cāpam	24,90
cāyttu	90
cāya	32, 40
cāyal	16,48,70,86
cāyalaṉ	86
cāyaṟal	74
cāyaṉmārpu	16
cāyiṉam	60
cāral	12
cāl	31,55,59,II,III
cālpu	31,74,82
cāṟu	65, 72, 81
cāṉṟa	13, 59, 61-2, 65, 73, 75,79, 84, 86, 90, VIII
cāṉṟaṉa	35
cāṉṟu	24,51,70
cāṉṟōr	14,55,58,67, 72-3,82, II
ci
citaṭi	23, 58
citar	76
citaṟi	37, 43
citāar	12
citai	15
citaitta	64
citainta	69
citaintatu	27
citaintu	67
citaiya	38
cirantai ka-vā.
ciral	42
ciraṟu	22, 74
cillērāḷar	76
cilvaḷai	57
cilvaḷai viṟali	40,57,VI
cila	22,52
cilampa	41
cilampi	39
cilampu	11,40
cilai	43, 45, 63, 68
cilaippa	49, 54,90
cilaippu	52
cilaiyuṭai maṟavar	60
civanta	15,24,68
civantaṉai	27
civantu	13
civappa	57
ciṟaku	25
ciṟanta	31
ciṟantu	21,25,43,67,71,81
ciṟappa	40,88
ciṟappu	11,21,37,43,50,81,89,II
ciṟiyilai	58,63,VI
ciṟiyōr	79
ciṟukuṭi	59
ciṟukural	V
ciṟu ceṅkuvaḷai	52, VI
ciṟutuyil	50
ciṟu paraṭu	52
ciṟupuṟam	VII
ciṟumakiḻ	19, 23
ciṟumai	26
ciṟai	23,29,43,62,64,67
ciṟaikoḷ pūcal	30
ciṉaṅkeḻu kuricil	53,72
ciṉappōr	77,80
ciṉam	22,43,55,59, 		66,69,82,83,88
ciṉai	30,39,41,51,89,V
cī
cīr	21,28,39
cīrkeḻu viḻavu	15
cīrcāl vāymoḻi	21
cīrcāl veḷḷi	24
cīrtti	41
cīrpeṟu kalimakiḻ	15
cīruṭaip pakaṭu	58
cīṟṟam	15,51
cīṟaṭi	52
cīṟi	63
cīṟiya	26
cīṟiṉai	63
cu
cuṭar	21,25,40,47,52,62,69,72
cuṭarciṉam	43
cuṭarnutal	16,51,70
cuṭarpaṭai ka-vā.	
cuṭar vara	16,24,81
cuṭarvarum	80
cuṭarviṭu tōṟṟam	74
cuṭarvī	40, 41,87
cuṭarvī vēṅkai	V
cuṭara	88-9
cuṭariḻai	81
cuṭarum	5
cuṭu kaṉaiyeri	48
cuṭupukai	43
cumantu	31,36,52,87-8
curattal	44,46
curantu	21,42
curappa	89
curam	46,59
curaṉ	19
curiyal	27
curukki	41, VI
curuṭṭi	53
curumpu	81
curai	15,47,90
cuvar	68
cuvarkkam	III
cuval	62,64
cuvai	60
cuṟṟa	70
cuṟṟam	12,15,19,40,42,48,70
cuṉai 	85
cū
cūṭṭi	48,65
cūṭātu	42
cūṭā naṟavu	85
cūṭi	28,63,76,88
cūṭu	74
cūr	11,67
cūrnikaḻntaṟṟu	31
cūl	45,68,81,90
cūlam ka-vā.	
cūḻātu	21,72
ce	
ceṅkaḷam	19, IV
ceṅkuṭṭuvaṉ	V
ceṅkuṇakku	50
ceṅkai	49
ceṅkai maṟavar	49, V
ceṅkōṭu	30
ceṅkōl	IX
ceñcuṭar	35, 72
cettaṉeṉ	86
cettu	41,90
cennā	58,79,85
cennel	71,75,89
centiṉai	19
centuṟaip pāṭāṇpāṭṭu	11, 55,70,79
centūkku	11,41,50,52,58, 62, 66, 68-71,80-1, 90
ceppa	82
ceppi	62
cemparal	66
cempuṉal	30,87, IV
cemmal	30,70
cemmaṟu	65
cemmīṉ	31
cemmai	32,74,82
cey	44,73
ceykuvai	36
ceyta	63
ceytu	49,84
ceymmār	54
ceyyuḷ	V, VI
ceyal	85
ceyalamai kaṇṇi	38
ceyir	51
ceyirtīr cemmal	37
ceru	14,36,39,55,63,67,84,89,90, V, VI, VII
cerukkaḷam	86
cerukki	49
cerukku	70
ceruppu	21
ceruppukaṉ maṟavar	30
ceruppukaṉ muṉpaṉ	74
cerumiku muṉpu	36
ceruvam	51,79
celku	76
celkuvar	46
celcamam	82
celpaṭai	41
cellātu	54,81
cellāmō	60
cellāyō	40
cellum	39,66
celluṟaḻ taṭakkai	52
celluṟaḻmaṟavar	58
celvakkaṭuṅkōvāḻiyātaṉ 63, VII, VIII
celvakkōmāṉ	67
celvam	11,12,31,50
celvar	38, 59, 82
celvaṉ	31,59, 65, 73
celvi	31
cela	59
celal	43,67
celavu	69,83
cevvari	23
cevvā yeḵkam	11,33
cevvitu	22
cevviral	68
cevvuḷai	34
cevvuḷaik kalimā	38
cevvūṉ	55
ceḻuṅkuṭi	81
ceḻuṅkūṭu	71
ceḻunakar	21
ceḻum paḵṟāram	88
ceḻum palvaippu	30
ceḻumpala	90
ceḻuvaḷam	26
ceṟṟōr	82
ceṟittu	46, 63
ceṟu	13,19,27,46,62,71,VI
ceṟukkunar	22
ceṟunar	82
ceṟuviṉai makaḷir	71
ceṉmati	52
ceṉmō	86
ceṉṟu	20,32,55,73,79,IX
ceṉṉi	27,41,82
ceṉṉiya	25
ceṉṉiyar	62,85
cē
cēer	41
cēkkum	51,66
cēṭcimai	88
cēṭpulam	61
cēṇ	22,65,69
cēṇaṉ	44,88
cēmpu	24
cēy viri vaṉappu	73
cēyiḻai	43,65,88
cērtti	29,62
cērnta ka-vā.25
cērntu	88
cērntōr	42,65
cērpu	40,43,72,84
cēra	84
cēral	45, IV
cēralar	89,63
cēralātaṉ	11,15,18,IV
cērātōr	59
cērukam	48
cēvaṭi	31
cēval	35,36
cēṟu	60,64,65
cēṇai	59
co
coricurai	47
corintaṉa	76
corintāṅku	43
col	21,40,43,63
coṟcīrvaṇṇam14,50,69, 		                  71,90
coṉṟi	24
cō
cōlai	81
cōḻar	V
cōḻarmaṇakkiḷḷi	V
cōṟṟukkuṉṟu	87
cōṟu	18
ña
ñarala	30
ñaralum	51
ñāṭpu	45
ñāyil	30,51,71
ñāyiṟu14,17,22,52,59,
        62,64,72,88
ñālam	13,15,18,24,31,69
ñāḻal	30,51
ñimiṟu	50,89
ñekiḻa	68
ñemartal	14,16,31,40
ñemara	72
             ta	
takaṭūr	78, VIII
takaram	89
takai	41,60,71,II
takaitta	22,28,41,55
takaippu	24,53,64,66
takaiyaṉ ka-vā.
tacumpu	43
tacumpu tuḷaṅkirukkai	42, V
taṭakkai	14,51,52,58,86,88,90
taṭakkaiyar	62
taṭantāḷ	29,32,51
taṭital	36
taṭinta	11,12,20,40
taṭintu	44, IV
taṭipu	36
taṭukkum	60
taṭuppa	40
taṭaiiya	54
taṇkaṭal 	51,55,58
taṇkamaḻ kōtai	88
taṇcāyal	86
taṇṭamiḻ	63
taṇṭaḷi	24,31,76
taṇṭā	15,76
taṇṭātu	60
taṇṭāraṇiyam	VI
taṇṭuṭai valattar	41
taṇṇiyal	18,20
taṇṇumai	51,84,90
taṇṇeṉa	89
taṇpaṇai	22,90
taṇpala	42
taṇ paṉampōntai	70
taṇpuṉal	90
taṇinta	55
taṇimō	59
taṇiya	69
tattam	48,75
tataital	11
tatainta	23,30,70
tataiya	34,43,66,75
tanta	38,66
tantu	55,90,II,VI,VIII,IX
tantai	VII
tappiṉṟu	18
tappunar	16
tapa	11,54,65
tapu	44
tapukkum	51
taputta	78,88
taputtu	13
tapuna	32
tampi	III
tammeṉa	85
tamiḻakam	11
tayaṅkutal	68
tara	40,61
tarāar	71
tarīi	37,42,53,71,85
tarīiyar	52,53,58
tarukeṉa	38
tarupa	59,62
tarūum	21,59,83-4
talai	35,44,67
talaii	17,84
talaiiya	15, 31
talaikkai	52
talaikkoṇṭa	40
talaicceṉṟu	20,36
talaittalai	88
talaittu	31
talai paṉippa	11
talaippeytu	II
talaippeyara	15
talai maṭaṅka	71
talaimaṇantu	31
talaimayaṅkiya	38,90
talaimikutta	14
talaiyātu	18,20
talaivaṉ	24
tavam	74
tavaḻtal	73
tavaḻpu	15
tavaḻum	51
tavāa	41
tavāaliyar	14
taḻaṅkural	30,68
taḻiñci	57
taḻīi	21,75,III,IV
taḻūu	51
taḻai	53
taḷarkkum	63
taḷi	24,43,76
taḷir	52
taṉitaṉi	38
tā
tā	20,38
tāṅka	49,81
tāṅkaruntāṉai	90
tāṅkal	53
tāṅkātu	43
tāṅki	26
tāṅkiya	59,66,71
tāṅkunar	51,55
tātu	13
tāmarai	19,23,48
tāya	35
tāyam	44-5
tāyaṉār	3
tār	12,15,23,24,36,42-3, 		55,66,75
tārmiku maintu	40
tāram	48,88
tārarun takaippu	64,66
tāval	41
tāvātu	36, 41
tāviṉ makaḷir	81
tāviṉṟu	16
tāḻ	74
tāḻ karumpācavar	67
tāḻnta ka-vā	
tāḻvu	23
tāḻiruṅkūntal	21
tāḻai	55
tāḷ	41,51,64,68,70,71
tāṉai	11,22-3,31,33,40, 		49,50,54,60,63,
	69,82,V,VII,IX
ti
tikaḻtarum	52
tikaḻtal	17
tikaḻpu	62
tikaḻviṭutal	16
tikaḻviṭu pāṇṭil	74
tikaḻa	43
tikiri	14,31,35,69
tiṅkaḷ	14,59,90
ticai	43,52
tiṇṭēr	41
tiṇpiṇi	22
tiṇpiṇi yeḵkam	19
tiṇitōḷ	45
tiraṅka	43
tiraṅkutal	41
tiraḷpaṭumaṇi	46
tirikāy	13
tirintāṅku	52
tirintu	49,81
tiriyātu	60
tiru	14,40,71,74,82,90
tirukiya	50
tiruñemarakalam	16,31
tirutti	31
tiruttiya	IV, 32,37-8
tiruntiya	24
tiruntiṟai	24
tiruntutal	26
tiruntu toṭai	15
tirumaṇi	16,46,58,66,74,76,88
tirumāmaruṅku	85
tirumukam	81
tiruvil	88
tirai	41,42,45-6,40,63,72
til	40,57,60,64
tiṟṟi	18
tiṟanta	11
tiṟam	63
tiṟal	37, 62, 86; V
tiṟai	16,53,59,62,66,71,80
tiṉmar	24
tiṉṟal	12
tī
tī	21,24,72,III
tīṅkaṉi	60
tīñcuvai	60
tīñcuṉai	70,85
tīñcēṟṟi yāṇar	VIII, 75
tīñcēṟu	42,75
tītu	22,74
tītutīr ciṟappu	17
tīntaṇ cāyalaṉ	86
tīntoṭai	41,65,66
tīnīrviḻavu	48
tīmpiḻi	81
tīmpiḻiyentiram	19
tīmpuṉal	48
tīrtal	21,68
tīrntu	90
tīra	54, 86
tu
tukaṭīr makaḷir	VIII
tukaḷ	20	tukil	54
tuñcal	72
tuñcā	81
tuñcuka	81
tuñcupati	31
tuñcum	11,44,55,71
tuñcum pantar	55,VI
tuñcu marakkuḻām	22
tuñcumaram	22
tuṭaiyūu	43
tuṇaṅkai	13,45,52,57,77
tuṇi	44
tuṇital	71
tuṇiya	88
tuṇivu	14
tuṇai	21,22,57,71,90
tuṇaittōḷ	90
tutainilai	76
tuppu	14,15,32,39,59,62,VIII
tumpi	67
tumpai	14,39,42,45,52,79,88
tumikkum	51
tumintu	35,67
tumiya	11,32,46,78,V
tuy	44
tuyttal	15
tuyttalai	32,44
tuyvī vākai	43,66
tuyar	76
tuyaluṅ kōtai	49
tuyil	II
tuyiliyātu	12
tuyiliṉ pāyal	16, II
turutti	20
tuvvānaṟavu	60
tuvarpōka	32
tuvarvāy	16,51
tuvarāk kūntal	89, IX
tuvaṉṟi	16
tuvaṉṟiya	11,22,45,85
tuvaṉṟum	79
tuvai	45
tuvaitta	88
tuvaippa	56
tuḻanta	51
tuḻāy	31
tuḻaiiya	17
tuḷakki	18
tuḷaṅkiya	49
tuḷaṅkirukkai	24,42
tuḷaṅkiruṅ kamañcūl	45
tuḷaṅkiruṅ kuṭṭam	88
tuḷaṅkukuṭi	31, IV
tuḷaṅkukoṭi	32,37
tuḷaṅkutal	11
tuḷaṅku nīr	44,51
tuḷaṅkupicir	16
tuṟantu	49
tuṟai 	11,14,23,27,39, 		48,55,76,90, VII
tuṟai kūṭu kalappaiyar	41
tuṟaipōkiya	39,62,74
tuṉṉaruñ cīṟṟam	15
tuṉitta	57
tū
tū	51,81
tūuy	17,19
tūkkaṇai	51
tūkkiya	16
tūkku	11
tūṅku koḷai	41
tūṅku tuḷaṅkirukkai	24
tūṅkupu	22
tūṅkum	53
tūṅkeyil	31
tūneṟi	27
tūmpakam	81
tūmpu	41
tūrntu	23
te
teṅku	13
teṇkaṭal	42,87-8
teṇkaṇ	40
teṇkiṇai	90
temmuṉai	80
teyvam	51,74,82,88,IX
terital	V
terinta	69
terintu	19,71
teriya	67
teriyal	63,76
teriyunar	74
teru	47
tevvar	31,39,41,45,53,65,80
tevvaḻi	52
teḷviḷi	27
teḷḷuyar vaṭimaṇi	31
teḷikuvar	73
teḷirppa	18
teṟalkaṭumai	22
teṟukatir	52
teṟumār	27
teṉkaṭal	67
teṉṉaṅkumari	11,43
teṉṉāṭu	II
tē
tēem	20,21,32
tēmpāy	54
tēmpāy kaṭām	53
tēytta                      79,II
tēyttu	20,88
tēya	20,34,40,88
tēyā	77
tēr	20,22,26,33,34,40,41, 		42,44,52,55,73,
	75,77,80-2,84,88
tēvi	IV
tēṟal	12
tēṟār73
tēṟiya ka.vā.	90
tai
taii	39
taiiya	39
to
tokutta	38
toṭṭa	49
toṭarnta	27
toṭi	40,46,51,64,80
toṭi citai maruppu	15
toṭittōḷ	17,19.40
toṭimaruppu	38
toṭiyōr	79
toṭutta	66
toṭai	15,57,60,65,66
toṭaik kulai	66
toṭaipaṭu pēriyāḻ	46
toṇṭi	VI
toṇṭiyōr	88
tolkaṭaṉ	70
tolkaviṉ	15,43
tolpaci	12
tolpukaḻ	63
tolaitta	70,82
tolaiya	88
tolaiyā	43,52,70,80
tolaiyātāka	70
toḻil	26,72,84,90
toḻil pukal yāṉai	40
toḻiṉmuṟai	88
toḻiṉavil yāṉai	84
toḻuti	14,62,76,83
toḻutu	89
toṟutta	13
toṉmaruṅku	81
toṉṟu	19,90
toṉṉakar	31
toṉṉakar varaippu	47
toṉṉilai	37
tō
tōṭṭi	25,38,40,53,62,71
tōṭu	12,19,40,51,58,89
tōṇi	45
tōmaram	54
tōyvu	17
tōyum	34
tōl	 45,50,52,62,
	66,74,82,83,88
tōḷ 	17,21,40,45,54,59, 		65,70,77,79,80,81	tōṟṟam	64,67
tōṟṟi	13
tōṉṟal	16,22,55,64,66
tōṉṟalīyātu	71
tōṉṟalai	90
tōṉṟā	55
tōṉṟi	22,51,89,90
tōṉṟiya	57
tōṉṟiyāṅku	59,64
tōṉṟum	58,86
na
nakar	47,68
nakai	18,51,68,70
nakaicāl vāymoḻi	55
nakaivar	31,37,48
nacai	18,79
nacaittu	67
naṭṭōr	63
naṭantu	20,22
naṭuṅka	30,67
naṭuṅkuvaṉaḷ	52
naṭuvaṇ	21,49.54,79
naṭuvu	89
naṭai	12,44,51
naṇṇār	20, VIII
naṇṇi	29,74,V
naṇpakal	22
naṇi	27
nanta	69
nantiya	15
nantu	23
nayantu	15,23,55
nayavara	81
nayaṉ	86
nayaṉuṭai neñcu	VI
narantam	11
narampu	41,43,57,65
naralutal	46
naraimūtāḷaṉ	74
nalki	15,76
nalkiṉaiyākumati 	53
nalkum	55,66,86
nalla	19
nallamar	52,70
nallicai	14,15,24,37-8, 50, 57,61, 79, 80-2, 85-6,88,90
nallil	61,90
nallerutu	27
nelleḻil	16
nellōḷ	61
nalvalam	70
nalvaḷam	57
nalampeṟu tirumaṇi	74,VIII
nalaṉ	14
naliyātu	22
naviyam	90
navilal	84,V
naḷi	11,23
naḷintaṉai	52
naṟku	26,84,90
naṟṟōḷ	74
naṟavu	11,51,60,85,88
naṟuntaṇ mālaiyar	46
naṟu nutal	65
naṟum palpeṇṭir	V
naṉkalaṉ	21,37,43,55, 		59,67,83,87
naṉku	72
naṉ pallūḻi	89
naṉ perumparappu	17
naṉmaram	85
naṉmā	65
naṉṟaṟi yuḷḷam	72
naṉṟā	VII
naṉṟu 	22,37,63
naṉṉaṉ 	88,IV
naṉṉāṭu	15,27,55,90
naṉṉirai	89
naṉṉutal	42,47
naṉṉutal viṟaliyar	47, V
naṉantalai	15,17,28,31,45, 		50,55,59,63,69,74,86
naṉavu	88
naṉi	16,19
naṉai	12
naṉaimakiḻ	65
naṉaiyuṟu naṟavu 	51
nā
nā	64
nāku	51
nāñcil	19,25-6,58
nāṭṭam	21
nāṭal	59,86, VI
nāṭā	24
nāṭi	74
nāṭu	13,15-6,28-9,22,23-5, 		28-9, 32,43,50,53,55,58-9,
  61-2, 66-7, 72,75-6,78,81,83,85,88,89
nāṭukā ṇeṭuvarai	85, IX
nāṭukeḻu tāyam	45
nāṭoṟum	54
nāṇmaki ḻirukkai	65,85,VII
nāṇmaḻai	66
nāṇumali yākkai	19
nāppaṇ	68,88,90
nāmam	13,54,68,88
nār	61
nārmuṭiccēral	39,IV
nāraṟinaṟavu	11,88
nārai	23,29,32,51,73
nālvēṟu naṉantalai	31,69
nāḷ	14,49,55,68,70,73,81-		2,89,90
nāḷavai	38
nāḷum	81
nāḷai	58
nāṟpatu	IV
nāṟṟam	21
nāṟiṇar	69
nāṟu	88
nāṟum	65
nāṉku 	14
ni
nikaḻtaru	15,48
nikaḻntaṉṉa	44
nikaḻntu	49
nikaḻvu	72
niṇañ cuṭupukai	43
niṇam	12,67
niyamam	15,30,75
nirappiṉai	50
niramputal	43
nirai	13,15,20,22,28,36,
	39,67, 89
niraikaṭceṟu	27
niraitōl	88
niraippa	48
niraiyam	15
niraiya veḷḷam	II
nillāt tāṉai	54, VI
nilatta	90
nilan taru tiru	82
nilantiṉ citāar	12
nilam	12,14,19,23,24,34,36-7, 44,49,54,63,69,72,79,84
nilam peṟu tōḷ	45
nilavarai	80
nilavu	61
nilaṉ	30-1
nilā	31
nilai	37,43,49, 63-4, 74,76
nilaii	14,43,48,70,79
nilaiiya	68,85-6
nilaicceru	IV,V
nilaipeṟāa	86
nilaipeṟu kaṭavuḷ	21
nilaiya	52
nivakkum	52
nivantaṉṉa	31
nivantu	28,81
nivappu	36
niḻal	15,17,37,69
niḻalviṭu kaṭṭi	81, IX
niḻalōr	68
niṟpa	13,24,69,90
niṟattaṉ ka-vā.	
niṟantikaḻ pācaṟai	VIII
niṟam	11,31,42,51,81
niṟampaṭu kuruti	49,79,VIII
niṟīi	20,II, III, IX
niṟīiya	80
niṟumār	81
niṟai	15,26,30
niṟaintu	43
niṟaiya	28,90
niṟaiyātu	45
niṉṟa	13,59
niṉṟu	14,21,52,87,89, 		VII,VIII
niṉaippu	16,26
niṉaiyūu	71
nī
nīkki	17
nīṅka	23,59
nīṭṭi	III
nīṭi ka-vā.
nīṭiṉai	16, 51
nīṭu	52, 82, 88
nīṭuvarai	55
nīṇakar	68
nīṇiṟai	36
nīnti	12
nīntiya	76
nīyir	48
nīr	14,15,21,24,48,51-2, 64,72, 86,87
nīr kūr mīmicai	VIII
nīrttaru pūcal	22
nīrppaṭuparuntu	13
nīrpparappu	90
nīrmalar	70
nīrvāyp pattal	22
nīraḻi pākkam	13
nīraṟal	21
nīrōraṉaiyai	90
nīvi	50,53,84
nīviya	89	nīṟu	13
nu
nukam	63
nukarkēm	38
nukartal	12
nukarntaṉam	58
nukarum	48
nuṅkō	20
nuṭakkam	51
nuṭakkiya	72
nuṭaṅka	25,44,49,53,67,69,81-2
nuṭaṅku koṭi	37,83
nuṭaṅkutal	84
nuṭaṅkum	14,51,68,82,88
nuṇkēḷvi	VII
nuṇkoṭi	44
nuṇkōl	43
nuṇṇayir	51
nuṇṇūl ka-vā	
nuṇmaṇal	30,88
nuṇmayir	39
nutal	16,19,34,51,
	53,57,65,70-1, 74, 84
nutalaṉ ka-vā.
num	49
nurai	87
nuvaṇai	30
nuvala	84
nuvalum	17,61
nū
nūl ka-vā.	
nūlāk kaliṅkam	12
nūṟāyiram	IV,VI,VII,VIII
nūṟi	66,69,78,88 V
ne
neñcam	21,38,44,89
neñciṉar	26
neñciṉaṉ	20
neñcu	12,20,23,45,63,85-6,VI
neñcu mali yuvakai	31
neṭitu	43,54
neṭiya	81
neṭiyōṉ	82
neṭuṅkālai	84
neṭuṅkoṭi	34,80
neṭuṅkōṭu	21,73
neṭuñcuvar	68
neṭuñcēralātaṉ	20, V, VI
neṭuntakai	41,51,71
neṭuntēr	25,35,52,80,83
neṭunakar	12,88
neṭunīr	33
neṭunuṇ kēḷvi	VII
neṭumpāratāyaṉār	III
neṭumputavu	16
neṭumaṇiñci	68
neṭumatil	20,22
neṭumiṭal	32
neṭumoḻi	44, 67
neṭuvaci	42
neṭuvayiṉ	24
neṭuvari	82
neṭuvarai	21,43,67,70,85
neṭuvaḷḷūci	42
ney	21,47,II
neyttōr	30,49
neytal	13,19, 27, 30, 51,64, 		71,V, II
neritarum	33
neruñci	13,26
neruppu	23
nel	19,29,66,71,75, VII
nelliṉ kaḻai	32
neṟi	27
neṟipaṭumaruppu	67
nē
nēr	29
nērkai	48
nērntōr	42
nēri	67
nēruyar varai	21
no
nociyā	45
nocivu	45
noṭai	30
noṭaimai	68
nō
nōkkam	89
nōkkalai	51
nōkkiṉar	89
nōkkutal	16,65,78,81
nōkkum	52
nōku	26
nōtaka	26
nōy	13,15,44
nōyttoḻil	84
nōytapu nōṉṟoṭai	44,V
nōyilaiyākiyar	89
nōyiṉ māntar	21
nōṉpurittaṭakkai	14
nōṉṟāḷ	31,33,64,II
nōṉṟoṭai	44
pa
paḵṟōl	52,62
paḵṟōṟ ṟoḻuti	83, IX
pakkam	VI
pakaṭu	71
pakarnar	13
pakara	16
pakal	53,59,73,90,III
pakalpuku mālai	72
pakaṉṟai	76
pakukkum	30,59
pakuttūṇ	38
pakai	50,82
pakaivar	14,15,16,28,31-2, 		37,43,59,61,69,70,80
paci	13,20
pacumpicir	25,62
pacumpiṭi	81
pacumpuṇ	61
pacumpūṇ	17
pacumpoṉ	16,39
pacumayil	27
paṭṭa	15,36,67,72,74
paṭṭu	64
paṭa	34,41,49,52
paṭappai	23,30,55,90
paṭarntaṉai	66
paṭarntu	43,49,54,71
paṭarntōṉ	61
paṭarum	59
paṭalam	39
paṭā	21
paṭār	75
paṭintu	32
paṭimai	74
paṭiyōr	20,79
paṭivam	74
paṭukaṭal	40,76
paṭukaṇ	54
paṭukaṇmuracam	49
paṭuciṉai	30
paṭuttal	30,53
paṭuttu	75, VII
paṭutal	14,27,60
paṭupiṇam	39,69
paṭupu	58,89
paṭai ka.vā	IV,51,64,67,88
paṭaikōḷ	72
paṭaiñar	25
paṭaittu	IX
paṭaiyē ruḻavaṉ	14
paṇ	29,65
paṇṭu	26,45
paṇṇamai tēr	77
paṇṇamai muḻavu	41
paṇṇaḻiyum	67
paṇṇi	46, 57,66,V
paṇṇiyam	59,76
paṇpu ka.vā. 	15,22,26, 		45,63,72
paṇi	57
paṇittu	44
paṇintu	16,59,62,75
paṇiya	85,88
paṇiyā	46,63
paṇai	11,17,31,33,43,50,88,II
paṇaikeḻu vēntar	30
paṇaittōḷ	21,59,66
pattal	19,22
pattiṉi	V
pattu	II,V, IX
pattuppāṭṭu	VI
pataṇam	22
patappar	30
patam	66
patalai	41
pataṉ	55
pati	31,71, VIII
patikam	II,V,VI,VII,IX
patipiḻaippu	15
patumaṉṟēvi	IV, VIII
pantar	51,55,67,74
payaṅkeḻu poḻutu	24
payaṅkeḻu veḷḷi	69
payanta	57,74
payam	13,21-2,24,30,69,71,89
payamaḻai	21
payiliruḷ ka-vā	
payilutal	78
payiṟṟi	22
payiṟṟiya	69
paraṭu	52
paraṇam	57,V
paratavar	48
paranta	15,21,22,25-6,42,84
parantaṉṉa	69,78
parantāṅku	24
parantu	11,15,28-30,49,72
parappi	52,59,IX
parappiya	15
parappu	20,23,25,41,46,51,67
paral	66,69
parava	80,89
paravā	26,29
paravi	31,90
parāval	71
pari	80
paricil	II, IX
paricilar	15,38,47,58,65
pariciṟṟuṟai	65
pariciṉ mākkaḷ	20
parintu	83
pariya	30
parivēṭpu	21
paruti	74
paruntu	12,30,51,69,74
paruvam	24
parūup pakaṭu	71
parēreṟuḻ	31
paraii	88, III
palkatir	59
palkaḷiṟu	14,62,67
palkiya	62
palkural	84
palkoṭi	82
palcila	52
palceru	46,67
palpakaṭu	58
palpayam	21
palpiṭi	43
palpukaḻ	12, 48,90,II,IV
palpoṟi	48
palyāṉai	69
palyāṉaic 	celkeḻukuṭṭuvaṉ	III
pallā	21,62
pallāṉ	89, V
pallāṉ kōvalar	21
palliruṅ kūntal	V
palluṟai	68
pallūḻi	89
palvitai	76
palvēl	75,84,87,89,VIII
palvēṟu	59
palakai	53
palacūḻ patappar	30
palapū viḻavu	30
palar	11,38,43,52,64,90
palarpukaḻ celvam	11
palarpukaḻ paṇpu	15
palāam	61
pali	71
paḻaṅkaṇ	12,37
paḻam	60
paḻamai	27,30
paḻaṉ	89
paḻaṉam	19,23,90
paḻi	11,71
paḻicca	41
paḻitīr yāṉai	11
paḻutta	61
paḻuṉiya	21,41,66,81
paḻaiyaṉ	V, IX
paḷiṅku	66
paṟantalai	13,22,35,44
paṟavai	66
paṟai	22,67
paṟaikkural	70
paṟaikkura laruvi	70, VII
paṟaikkuruku	83
paṉmā	84
paṉmāṇ	83
paṉmīṉ	64,90
paṉṉāḷ	50,73,82,88
paṉṉūṟāyiram	IX
paṉampuṭaiyal	42
paṉampōntai	70
paṉi	26,41,59,71
paṉikkaṭal	45
paṉikkayam	42
paṉikkaḻi	30
paṉikkum	12,13,60
paṉittuṟai	31,48,76
paṉippa	50,IV
paṉippauvam	51
paṉi vār viṇṭu	31
paṉiṟṟum	57
paṉai	36
pā
pāal	53
pākkam	13
pākam	II,IV
pākar	40
pākuṭi	21
pāṅku	76
pācaṭai	30
pācam	71
pācavar	21,67
pācaṟai	16,50,61,64,84,88
pācaṟaiyōr	83
pāciḻai	68,73
pāṭa	46,54
pāṭal	13,24,48,62,75
pāṭāṇpāṭṭu	50-1
pāṭi	82,87
pāṭiya	85
pāṭiṉār	II,IX
pāṭiṉi	14,17,61,87
pāṭiṉai	67
pāṭu	50,59,62
pāṭuka	58
pāṭucā ṉeṭuvarai	67
pāṭunar	82,86
pāṭupu	46
pāṭum	29
pāṭumakaḷ	44
pāṭu viṟaliyar	43
pāṇṭil	52,64,74
pāṇṭilviḷakku	47
pāṇmakaḷ	60
pāṇmakaṉ	59
pāṇar	40,48,65
pāṇaṉ	67
pāṇāṟṟuppaṭai	67
pāṇi	22
pātti	13
pāttu	22
pāy	53
pāyntu	11,69,81
pāymā	90
pāyal	16,19,68
pāyiruḷ	22,59
pārppaṉi	III
pārppār	63,VI,III
pārppāṉ	II
pārval	84
pāram	13
pāri	61
pāl	16,30
pālai	46,57,65-6
pālaikkōtamaṉār	III
pāvai	61,88
pāḻ	13,22,25,71
pāṟpaṭal	IX
pi
picir	17,25,40-2,60,72
picira	15,50
piṭavu	66
piṭi	43,81-2
piṭitta ka-vā.	
piṭittu	90
piṭiya	12
piṇṭam	70
piṇam	36,45,49,65,69,77
piṇi	19,22,50,51,53,81,84
piṇikkum	68
piṇitta	VII
piramatāyam	II
pirinta	79
piriyā	89
piriyātu	22
piḻi	19
piḻinoṭai	30
piḻaippu	21
piḻaiyā	32
piḻaiyātu	89
piḷantu	41
piḷiṟa	32
piḷiṟum	41
piṟakku	80, V
piṟaṅka	49,69
piṟaṅkiya	64
piṟaṅkutal	45,53
piṟantu	48, IV
piṟar	20,25,38-9,73,75,79,II
piṟarcceytal	24
piṟarpiṟar	22
piṟaḻna	13
piṟaḻa	50,78
piṟaḻa nōkkiyavar	78,VIII
piṟai ka-vā.	
piṉvantu	88
piṉṟai	12
piṉṉum	18,53
pī
pīṭar	45
pīṭu	14,24,50
pīr	15,26
pīrivar vēli	26
pu
pukku	43,48,68
puka	45
pukar	34,53,71,89
pukal	14,22,55,71,81
pukalvu	84
pukalum	90
pukaḻ	11,20,23,37,46, 		48,53,65,74,79, II
pukaḻnta	43
pukaḻntu	82
pukaḻōy	90
pukaṉ maṟavar	69
pukaṉṟa	17,30,40,88
pukaṉṟa vāyam	30
pukaṉṟu	39,82
pukā	35,58,90
pukār	73
pukutaral	43
pukai	20,43,71
puṭai	62,74,82
puṭaittu	19
puṭaippu	44
puṭaiyal	31,37,42,57,80
puṭaiyūu	26,30
puṇ	11,40,76
puṇṇuṭai 			yeṟuḻttōḷ80,VIII
puṇṇumiḻ kuruti	11,II
puṇarkkum	11
puṇartal	12,36
puṇarnta	14
puṇarntu	23,30,82,89
puṇarniṟai	28. III
puṇarpuri narampu	41
puṇari	11,30,42,51,55,60,89
puṇai	52
putal	68
putalcūḻpaṟavai	66,VII
putalvar	57,70,74
putavu	16,53
putai	52
putaittal	21
puyal	29
puyalēṟu	51
purakkum	81
puravalaṉ	55,65,86
puravi	41,62,64,80,81,88
puravu	57
puravetirntōṉ	80
puravetira	69
puricai	53
purintaṉṉa	66
purintu	22,24,74,78,85
purinarampu	41
puriyavi ḻaimpāl	18
purai	15,65, IX
puraiiya	24
purai cāṉ maintaṉ	34
purai tīroṇmai	70
puraitōl	50
puraiyum	72,88,89
puraiyōr	15,16
puraiyōḷ	70
puraivatu	16
purōcu	VII, IX
pul	23,89
pullāḷ	15
pulliruḷ	59
pullilai	15
pulluṭaip pulam	21,82
pulleṉa	13,28,79
pulañcitaiyarampu	15
pulam	13,21,25-6,32-3, 		44,52,53-4,58,61-2,67-		8,71,75,81,84
pulampā vuṟaiyuḷ	28
pulampu	59,81
pulartal	48
pularnta	61,80
pularpu	50
pulara	61
pularā	61
pulavar	20
pulavarai	80
pulavikal	75
pulavu	15
pulavuk kaḷam	57
pulavuvā yeḵkam	24
pulavuvil	71
pulāam pācaṟai	61,VII
puli	75,V
puliyuṟai	19,24
puḻukku	18,90
puḷ	84,89
puḷḷi	36,39,74
puṟakkoṭai	31
puṟañciṟai	64
puṟañcol	70
puṟantantavar	46
puṟantantu	55, VI
puṟantarāa	13
puṟantarutal	15,59
puṟantarunar	13
puṟam	42,53,60,62,66,81,VIII
puṟampaṭal	79
puṟamputaicaṭaiyaṉ ka-vā.	
puṟampeṟṟu	40,88
puṟavaṇi vaippu	30
puṟavu	13,30,39
puṉkaṇ	57,86
puṉkāl	40,61
puṉpulam	30
puṉpulavaippu	30
puṉpuṟappuṟavu	39
puṉpuṟam	36
puṉṉai	30
puṉam	36
puṉal	13,22,45,48-50,87,90
puṉalpāy makaḷir	86
puṉalporu kiṭaṅku	62
puṉalporu putavu	27
puṉaṉmali pēriyāṟu	38
puṉiṟṟumakaḷ	16
puṉaiceyal	85
puṉaintaṉṉa	90
puṉaintu	37
puṉaiyiḻai	23
pū	                  11,23,40,50,61
pūṅkuḻai	86
pūcal	22,27,30,31,44
pūñceykaṇṇi	27
pūṭkai	30,34,57,80,85
pūṭṭi	42,49,58,V
pūṭṭunar	43
pūṇ	16,64-5,85,88
pūṇka	81
pūṇkiḷar mārpaṉ	31,70
pūṇṭār	VIII
pūṇṭu	90
pūṇaṉ	55
pūṇā vaiyavi	16
pūtta	13,66,90,II
pūttaṉṟu	13
pūttaṉṉa	90
pūtar	IX
pūntukil	54
pūppa	19
pūmpoykai	13
pūviri puṉal	50
pūvuṭaic ciṉai	41
pūḻināṭu	IV
pūḻiyar	21,58,73,84,90
pūḻil	87
pe
pekuvāymalar	81
peṭai	36
peṇṭir	V
peṇmai	70
peytu	12,84
peyar	11,21,31,48,87
peyarttāṅku	65
peyarttu	19
peyarti	71
peyarntaṉṉa	42
peyarntu	17,44,46,67,89
peyara	74,77
peyarā	90
peyariya	67,89
peyarum	30,63,71
peyal	41,43,69
peyaṉmaḻai	26
peritiṉitu	83
peritu	32-3,37,68
peritum	48
periya	15-6,58
periyōr	79,88,III
perukkam	24
peruka	41,43,59,90
peruki	59
peruṅkaṭal	76
peruṅkalam	23
peruṅkali	12
peruṅkali vaṅkam	52
peruṅkaviṉ	23
peruṅkaḷiṟu	71,75
peruṅkāl	43
peruṅkiḷai	32
peruṅkiḷai poḻintavai	42
peruṅkuṉṟam	51
peruṅkuṉṟūrkiḻār	IX
peruṅkai	43,76
peruṅkōṭu	22
peruñcatukkam	IX
peruñcamam	30,34,43,76
peruñcālpu	19
peruñciṟappu	90
peruñciṉam	49
peruñcēralirumpoṟai	VIII
peruñcōḻaṉ	IX
peruñcōṟṟunilai	30
peruñcōṟu	30
peruntakai	81
peruntiru	71
peruntuṟai	23,30,48,55
perunteyvam	51
peruntēvi	VI
peruntōḷ	81
perunalyāṉai	90
perumpaṭait talaivaṉ	24
perumpaṭaiyaṉ	77
perumpayam	64
perupal yāṇar	89
perumpalyāṉai	29
perumpaḻam	81
perumpāḻ	22
perumpukaḻ	23,II
perumpūṇ	85
perumpeyar	21,81,90
perumpeyal	43
peruma 	13,40,42,50,55,65,
	70,71,74,79,82,88,90
perumakaṉ	67
perumaṭam	70
perumatar	21
perumalai	25,32
perumaḻai	88
perumāṉ	85
perumai	35,56,72,82
peruvaraṉ	28
peruvaṟam	23
peruvaṟaṉ	28,43
peruvāyil	IV
peruviral	28
peruviṟal	61,II
peruvēntar	IX
peruvēntu	73
peruvēḷvi	III
peṟṟa ka-vā.	19,44,48, 		66,85,90, VII
peṟṟatu	18
peṟṟaṉai	24
peṟṟu	47,63,VI
peṟa	41
peṟā	43
peṟāa	81
peṟiṉ	38,68
peṟukuvai	67,87
peṟutal	42
peṟupa	68
peṟūum	21,58,66,76
pē
pēem	78
pēey	35
pēṇi	21,40,70,79,IX
pēṇiyar	21,30
pēy	67
pēymakaḷ	13,22,30,67
pēr	VI
pērā	24
pērāṟu	43
pēricai	67,II,V
pēriyal arivai	52
pēriyāḻ	46,57,66
pēriyāṟu	28,88
pēreḻil vāḻkkai	48,V
pērōy	63
pai
paiṅkaṇyāṉai	28
paiñcurai	15
paiññilam	17,31
paitiram	19,38,II
paitu	23
paintalai	46
paintār ka-vā.	11,42
paintuṇi	44
paimpoṟi	74
paimpoṉ	48
paimmayir	12
paiyuḷ	65
po
poṅkal	55
poṅku nurai	87
poṅkupicir	60,72
potti	16,82,IX
poti	51
potital	16
poy	58
poykkuvatu	18
poykai	13,27
poyccol	22
poyp paṟiyalaṉ	20
poyppu	20,63
poyyalaṉ	18
poyyā	70
poyyil	VII
pora	15,51,90
porintu	59
poriyarai	58
poruta	13,16,63
porutu	55
porunti	23
poruntiya	58
poruna	21,55,88
porunaṉ	67,73,90
porumuraṇ	88
poruḷ	22
polaṅkalam	14,18
polaṅkoṭi	56
polantār	75
polantēr	84,88
polam	23,31,40,64
polampū	45
polaṉ	11
politār	31
polinta	11,22,II
polintu	51,83,89,90
poḻiti	64
poḻiya	50,69
poḻil	14,51
poḻilvati vāḻkkai	48
poḻutu	59,71,89
poḻutu koḷmarapu	50
poṟpa	83
poṟi	19,40-1,48,53,74-5,88
poṟi kiḷar nutal	53
poṟitta	36,39,67
poṟittu	II
poṟuppa	41
poṟaiyaṉ73,75,77,84,
	87,VII
poṉ	15,22-3,33,62,
	85,IV,VI
poṉcey kaṇicci	22
poṉpaṭuvākai	IV
poṉpuṉai yuḻiñai	22
poṉṟār	ka.vā
poṉṉaṅ kaṇṇi	40
poṉṉaṇi yāṉai	34
poṉṉuṭai niyamam	30
pō
pōkkiya	61
pōka	32
pōki	13,25,76,VII,V
pōkiya	14,39,62,66,74,88
pōku	27
pōntu	23,66,VII,
pōntai	51,70,III
pōr	11,14,23,35,39,
	41,49,55,70,83 
pōrkkaḷam	56
pōrcuṭupakai	71
pōrtta	22
pōrppu	21,84
pōrpaṭu maḷḷar	66
pōrppuṟu muracam	84
pōrmikukuricil	31,32
pōrmukam	40
pōrval yāṉai	15,21
pōrvai	39
pōraṭutāṉai	11,23,43
pōretirvēntar	33
pōlum	36,39
pōḻ	67
pōḻkallā	60
pōḻtu	12,19,79
pōṟṟalai	79
pōṟṟi	21
pōṉm	51
pauvam	42,46,51,55
ma
makaḷ	16,23,44,60,67,VII
makaḷir	12,13,29,30,31,40,
43,46,50,57,63,86 ,88,89,VII
makaṉ	58,59,67,II,IV, 		V,VI,VII,IX
makāar	71
makiḻ	30,43,65,68,85
makiḻntu	36,40,81
makiḻvu	12
makiḻirukkai	65
maṅkul	60
maññai	90
maṭṭam	42,90
maṭaṅka	19
maṭaṅkal	62,72
maṭanōkku	51
maṭam	56,72
maṭamakaḷ	51
maṭamāṉ	89
maṭavar	71
maṭavaral	18
maṭavōr	73
maṭital	60
maṭiyā	VII
maṭuppu	80
maṭai	79
maṇ	27,31,61,68,III
maṇkeḻu ñālam	69,VII
maṇṭi	49
maṇṭiya	73
maṇṭum	48
maṇṇuṭai ñālam	15,18
maṇṇuṟu muracam	19
maṇpaṭu mārpaṉ	21
maṇpuṉaiiñci	58
maṇakkiḷḷi	V
maṇaṅkamaḻ mārpaṉ	68
maṇanta	51
maṇam	21,63
maṇal	23,30,48,88
maṇi ka-vā.	11,14,1621,31,39,45,
46,51,52,58,66,74,88
maṇikkalam	30
maṇiniṟam	42
mattu	26,71
matam	70
matamā	43
matar	21
mati	53,73,III
matimaruṇṭaṉeṉ	15
matimaruḷum	24
matiyam	31
matil	15,20,33,52,58,71
matila	16
mantiram	36
mantiramarapu	IX
mayakki	12,VII,IX
mayaṅki	60,90
mayaṅkutal	36,79
mayal	62
mayir	29,39,90
mayil	27
maraṅkol maḻakaḷiṟu	16
marantaiyar	90	marantoṟum	29
maram	15,60,73,74,76,85
marampaṭu tīṅkaṉi	60,VI
marapu	21,27,30,46,50, 		67,74,79,88,90,II,III, IX
marīi	50
marīiya	40,50
maruka	90
marukaṉ	88
maruṅku	13,15,21,23,25,54,81,85
maruṇṭaṉaṉ	74
marutam	27,30,73
marutu	13,23
maruppu	11,15,16,32,
	35,38,43,66,67,74
marupulam	75
maruḷ	11,23,33,42,54
maruḷa	73,IX
maruḷillār	IX
maruḷum	62
maraiyā	23
mallal	36,VII
malar	21,64,31,II
malartalai	73,88
malarnta	23,40,61,64,65,67,88'99
malarntu	19
malarppu	63
malarpu	52
malarmārpaṉ	20
malarakaṉ paṟantalai	22
malital	23,50
malitirai	42
malinta	71
malipuṉal	48
malipeṟu vayavu	36
maliyum	22
malirniṟai	26,28,50
malai	48,50,51
malaitta	65
malainta	14,23,30,42,62,84
malaintu	40
malaiya	40,43,59,90
malaiyuṟaḻ yāṉai	69
maḻakaḷiṟu	12,16,32,84
maḻakiya	24
maḻalainā	15
maḻavayar	27
maḻavar	21,55,VI
maḻai	13,15,17,21,24,26,41, 		45,51,55,62.66,88,90
maḻaikkaṇ	21,52,54
maḻaināḷ	49
maḷḷar	13,38,43,63,66,81,90
maṟṟu	41
maṟaṅkeḻu kurucil	88
maṟaṅkeḻu pōntai	51
maṟanta	44,56
maṟantu	15
maṟappa	28
maṟappaṭai	31
maṟappiṉum	25
maṟappuli	41
maṟam	11,12,39,54,65,70,78,II
maṟampurikoḷkai	85
maṟala	82
maṟavar	22,28,30,36,37,40,
	41,57,58,60,69,82
maṟaṉ	82
maṟāa	60
maṟu	II
maṟukuciṟai	23,29,43
maṟukum	30
maṟutta	13
maṟuvil vāymoḻi	VII
maṟai	58,59
maṟaitta	44,67
maṟaippa	71
maṉ	11,15,19,22, 		29,31,34,38,53,86
maṉpatai	40,42,72,77,84
maṉṟa	27,69,78,86
maṉṟam	13,23,25,27,35,43,44,
maṉṉar	42,44,45,76,88,VI
maṉṉiya	25,26,II
maṉṉiyar	54
maṉṉuyir	15,18,20,24,IX
maṉṉeyil	25,37,40,53
maṉaṉ	VII
maṉālam	11
maṉu	IX
maṉai	26,IX
mā
mā ka-vā 20,22,24, 34,36,38,                 		42,43,49,59,69, 70,77,78, 	     84,88
mākkaṭal	11,17
mākkaṇ	29,51
mākkaḻal	37
mākkaḷ	20,223,29,36,
	59,60,67
mākkoṭi	40
mākam	88
mākūr tiṅkaḷ	59,VI
mācciṉai	51,89
mācita ṟirukkai	76, VII
mācu	20,VII
māṭci	42
māṭciya	19
māṭṭiya	22
māṭattu	47
māṭu	89
māṭōr	70
māṇ	74
māṇṭaṉa	19
māṇṭaṉai	31-2
māṇpu	74
māṇpoṟi	88
māṇvari	58,65,67
māṇviṉai	90
māṇā	19
māṇiḻai	81
mātta	67
mātiram	12,17,31-2,71-2
māntar	21,31,73
māntaraṉ	90
mānti	12,81
māntaiyar       	90
mānilam	20
māppaṭai	82
māmaruṅku	85
māmalai	50,80
māmaḻai	24,84
māyntu	22
māyam	62
māyavaṇṇaṉ	VII
māyā	90
māyitaḻneytal	30
māyiruṅ kaṅkul	81
māyiruṅ kūṟṟam	51
māyiruñ ceṉṉi	41
māyirun teṇkaṭal	42
māyirum paḵṟōl	52,62
māyirum puṭaiyal	38
māyiru vicumpu	64
mārpa	48
mārpam	79
mārpaṉ	17,20,65,70,II
mārpu	11,16,21,38,42, 		45,61,68,80,88,90
mārpu kavar muyakkam	50
mārpu piṇi makaḷir	50
māri	13,18,55,59,84
māriyaṅkaḷ	21
mālai	24,48,72
mālaiyar	32
māvaṇpāri	61
māvaḷḷiyaṉ	61
māḷa	81
māṟṟaruñ cīṟṟam	51
māṟṟarun teyvam	88
māṟṟār	20,64
māṟṟi	81
māṟṟu	51
māṟṟōr	VII
māṟaṉ	IX
māṟā	19,34,84,V
māṟātu	67
māṟi	18,20,30,63
māṟiya	15,20,41
māṟu ka-vā.	34-5,38-9,54,80
māṟukoḷ vēntar	83
māṟu cilaippa	90
māṟunilai	34
māṟēṟkum ka-vā.	
māṉ	12,75
māṉkaṇam	50
māṉa maintar	42
mi
mikku	23,39,75,90
mika	22
mikīi	84
mikīiyar	28
mikum	38,39
mikai	63,IX
mikaittu	66
micai	44,47,52,69, 89
micaintu	81
micaiya	70
miñiṟu	60
miṭal	13,51,57,90
miṭainta	14,39,83
miṭaintu	52
mitiyal ceruppu	21
milaicci	41
milaintu	70
miḷakeṟi yulakkai	41
miḷai	20,22,33,IX
miṉ	39
miṉṉiḻai	54
miṉṉu	24,81
mī
mīkkūṟunar	11
mīkai	40
mīkaiyar	81
mītu	30
mīpiṇam	77
mīmicai	80,86. VII
mīṉ	29,50,89,90
mīṉtēr koṭpu	42
mu
mukam	38,53,58,67
mukavai	22
mukil	84
mukiḻnakai	18
mucci                            43
muṭṭu	28,59                                   
muṭantai                	   29,32   
muṭitta                     	41,64 
muṭital	81
muṭintu	30
muṭipuṉai makaḷir	46
muṭivu	61
muṇṭai	60
muṉaiiya	54
muttam	30,39,66,74
muttu	33
muttai	85
mutal	12,15,20,30,59,88,V
mutalvar	14,72,85
mutaliya	53
mutiyar	III
mutiyōr	70
mutirai	55
mutuvāy	66
munticiṉōr	69
muntutal	III
muntuviṉai	42
munnīr	20,31,90
muppattīrāyiram	IX
muppatteṭṭu	II,VI
muyakkam	50
muyalum	27
muracci	44
muracam	19,21,44,49,54,
	66,68-9,80,84
muracu	11,12,15,25,30-1,II
muracuṭaic camam	41,43
muracuṭait tāyam	44
muraṇ	11,30,34,88
muraṇiyōr	20
murampu	66,69
muraṟci	V
murinta	15
murukki	15,16,69
murukkutal	23
muruku	26
muraicu	34
mullai	66,81
mullaik kaṇṇi	21
muḻakkutal	50,84
muḻaṅka	80
muḻaṅki	39,43
muḻaṅkicai	50
muḻaṅku kaṭal	45
muḻaṅku kural	63
muḻaṅku paṇai	11
muḻaṅkum	12,16,30,31,51,88,90
muḻaṅkoli	50
muḻa vimiḻtal	15,30
muḻavu	41,43,56,61,81,88
muḻavuttōḷ	31
muḻā	52
muḻāarai	V
muḻutu	14,74
muḻumutal	11,70,88,V
muḻuvali	44
muḷ	45
muḷai	84
muṟṟam	64
muṟṟi	74
muṟṟiya	19
muṟṟu	63
muṟai	22,44,88
muṟaimuṟai	30
muṉkai	46,80
muṉpaṉ	14,74,84
muṉpu	20,36,39,82-3,III
muṉṟiṇaimutalvar	14,72,85
muṉṉar	56
muṉṉi	11,15
muṉṉiya	84,87-8
muṉṉilai	81	muṉṉōr	53
muṉai	15,21,25,48,53,81,IV
muṉai pukal pukalvu	84
mū
mūṅkil	84
mūca	60
mūcā	30
mūcutal	31
mūtā	13
mūtil	15
mūtūr	15,30,53,67 II,IX
mūya	42
mūyiṉa	22
mūri	66
mūḻki	42
mūṉṟu	50
me
mey	12,21,56,67,69,71,79 IX
mey kāṇutal	53
meytayaṅ kuyakkam	68,79
mey putai yaraṇam	52
meymmaṟai	14,21,55,58,
	59,65,73,90
mey yāṭu paṟantalai	35
mellaṇai	50
melliya	57
melliyal	40
melliyaṉ	51
melivu	26
meṉkūntal	50
meṉcennel	71
meṉcol	15,40,81
meṉpāl	25
meṉpālaṉa	30
meṉpiṇi	50
meṉṟiṉai	30
meṉṟōḷ	12
mē
mē	13
mēntōṉṟal	65
mēntōṉṟi	89
mēmpaṭal	53
mēmpaṭukaṟpu	58,59
mēya	68
mēl	11
mēlvanta	56
mēliruntu	79
mēvaru cuṟṟam	48
mēval	15,43,60
mēvalar	81
mēvalai	19,43
mēvaṟṟu	60

mai
mai                    12,21,38,52
maintar	34,42,84
maintaṉ	34,35
maintiṉar	81
maintu	15,23,40
maintuṭai yamar	42
maintuṭaiyā reyil	62
maipaṭu parappu	41
maipaṭu malar	64
maiyiruḷ	31
maiyi laṟiviṉar	22
maiyūrkiḻāṉ	IX
mo
mocintaṉa	71
mocintu	11,49
moykkum	22
moympu	90
moḻi	44,55,90,II
moḻintu	24,30,44,66,90
moḻiyūu	81
mōkūr	44,49
yā
yākkai	13,19,22,44
yākkaiyar	58,67
yāṅku	52,73
yāṭu	78
yāṇṭu	11,15,18,20-1,90,IX
yāṇar	15,22,23,27,35,36, 		53,60,71,72,75,81,89
yāṇarttu	24
yātta	53,VI
yār	20,40,45,71
yārkol	19
yārai	52
yāvaṇatu	75
yāvatu	53,80,84
yāvatum	74
yāvar	20
yāvarum	24
yāḻ	41,66
yāṟṟa	15
yāṉ	26,72,73,86,88,VIII
yāṉai	11,20,21,25,28,29,32, 		34,36,38,40,46,51,54,
	65,68-9,82,84,90
yāṉaiyōṉ	78
yū
yūpam	67
va
vakuttu	III	vakuntu	57
vakai	31
vakaicāl celvam	31
vakaivaṉappu	50
vaṅkam	52
vacai	12,38,41
vacaiyunar	32
vañcittuṟai	13,20,22,25-		6,33-4,51,69,80,90
vañcittūkku	13,20,22,25 	                 6,33-4, 51,69,80
vañciṉam	41,IX
vaṭakku	24
vaṭaticai	43
vaṭateṟku	31
vaṭapulavāḻnar	68
vaṭavar	V
vaṭimpu	70
vaṭimaṇi	20,33,52,IV
vaṭuvaṭu nuṇṇayir	51,VI
vaṭuvāḻ mārpu	38
vaṇkai	43
vaṇṭaṉ	31
vaṇṭu	14,31,51,62,70,71,82,90
vaṇṭūtu politār	31
vaṇṇam	11,50,52,62,90
vaṇṇaṉ	VII
vaṇpiṇi	51
vaṇpukaḻ	31
vaṇmakiḻ	42
vaṇmai	74,82
vaṇakkutal	II
vaṇaṅkal	84
vaṇaṅkā	48,70
vaṇaṅki	24
vaṇaṅkiya	48,70
vaṇaṅku cilai	63
vaṇar	12,18,41
vaṇaramai nal yāḻ	41
vatital	48
vatintu	50
vatuvai makaḷir	89
vantaṉeṉ	55,76,88
vanticiṉ	15,16,41,54, 		61,64,82,90
vantu	12,17,40,62,72,88
vampavir	77
vampu	19,22,36
vammiṉ	48
vayakkaḷiṟu	41
vayaṅkitaḻ	40
vayaṅkiya	64,85
vayaṅkiḻai	12,14
vayaṅkutal	16,79
vayaṅkukatir	24,67
vayaṅkucuṭar	89
vayaṅkucennā	58,85
vayaṅkumaṇi	45
vayamāṉ	75
vayal	13,40,73
vayavar	12,15,19,23,26, 		58,70,81,90,V
vayavu	36
vayavēntar	90
vayir	67
vayiram	16,II
vayiriya mākkaḷ	23,29
vayiriyar	20,43,64
vayiṟu	20
vayiṉ	15,24,64,74,79,88,90
vayiṉvayiṉ	51,79
varaku	30,75
varampiltāṉai	29
varampu	33,84
varal	54,65,88
vari	50,58,62,65,77-8
variñimiṟu	50
varuka	17
varuṭai	VI
varutal	14,49,52,57
varunta	19
varuntutal	73
varunar	18,21,75,88
varum	26,49,60,76
varuvēm	23
varūum	42
varai	11,21,41,47,55, 		62,67,70,84-5
varaikōḷ	24
varaippu	14,47,50,68,88
varaipō liñci	62
varaimicai yaruvi	69
varaiyakam	74
varaiyā	72,75,88
varaiyātu	18
varaiyār	21
varaiyiḻi yaruvi	25
varaivu	43,54
valci	19,55,75
vallaṉ	87
vallāy	52
vallār	20
vallāṉ	56
vallunai	52
vallē	64
vallēṟu	52
vallōy	16
vallōṉ	65,74
valvāyuruḷi	27
valvil	50,58,VI
valattar	19,41,51,54,80
valam	26,42,49,II
valampaṭukōmāṉ	57
valampaṭu cīrtti	41
valampaṭu muracam	56,64
valampaṭu vāṉkaḻal	70
valampaṭu viyaṉpaṇai	17
valampaṭu veṉṟi	32,37,IV
valampuri	67
valaṉ ka.vā	24
valaṉuyar maruppu	11
valaṉērpu	21
vali	44,80
valikeḻu taṭakkai	90,IX
valippa	81
valiyār	30
valiyuṟukkum	76
valiyuṟuttu	90
valiyai	84
valai	51
vaḻaṅkuka	18
vaḻaṅkutal	33
vaḻaṅkunar	23
vaḻaṅkum	12,15,22,25,31,51
vaḻāa	40
vaḻi	21,51-2,58,74-5,87
vaḻipu	47
vaḻimoḻital	24
vaḻiyoḻukutal	24
vaḻai	41
vaḷḷiyaṉ	61
vaḷḷiyai	54
vaḷḷukir	12
vaḷḷai	29
vaḷaṅkeḻu ciṟappu	50,89,90
vaḷam	15,24-5,38,49,57, 		59,75,81,90
vaḷarttu	IV
vaḷaṉ	24,32,36-7,49,73-4,II
vaḷaṉaṟupaitiram	19
vaḷaṉuṭaic ceṟu	62
vaḷi	11,14,24
vaḷimuṉai	47
vaḷai	27,30,51,57
vaḷaii	62
vaḷaiiya	31,33,88
vaḷaikkai makaḷir	29
vaḷaikaṭal	88
vaḷaitalai	13,67
vaḷaintucey puricai	53
vaḷaimakaḷ	23
vaṟaṅkūra	43
vaṟam	23
vaṟaṟkālai	28,48
vaṟitu	24,40,72
vaṉkaṇ	52
vaṉkai	58,62
vaṉpu	30
vaṉpulam	75
vaṉṟuyar	76
vaṉṉimaṉṟam	44
vaṉappu	50,73
vaṉaintu	54,65
vā
vākai	40,43,66,88,IV
vāṅki	41,90
vāṅkupu	23
vāṅkum	12
vāṅku maruppu	66
vāṭa	19,39
vāṭā	12,24,53
vāṭi	42
vāṇmayaṅku kaṭuntār	36
vāṇmaruppu	43
vāṇmukam	67
vāṇutal	19,38
vāṇuta larivai	89
vāy	28,66,71
vāyttal	73
vāyppa	90,IX
vāyppaṟiyalaṉ	20
vāyppu	20
vāy mikukkum	30
vāymai	70
vāymaiyāṉ	48
vāymoḻi ka-vā.	21,37,
	55, VIII
vāyvāḷ	64
vāyar	37
vāyil	13,21-3,27,53,81
vāyiṟpuṟam	V
vār	30,84
vārntu	16,82,90
vāra	21
vāral	12
vārā	61,79
vārār	55,79
vāri	V
vārēṉ	61
vāl	12,35,80
vālarai	12
vāliṇar	30
vālitu	39
vāliḻai	V
vāluḷai	41
vālūṉ	55
vāḻkkai	15,37,48-9,68,71
vāḻka	20,24,36-7,52,54-6, 		59,71
vāḻcci	56
vāḻtta	15,40,90
vāḻtti	64
vāḻttu	20,41,43,48
vāḻtalīyā	19
vāḻti	38-9
vāḻnar	37,49,51,68,71
vāḻnāḷ	89
vāḻiya	21,63,88
vāḻiyar	15,48,74
vāḻiyātaṉ	63
vāḻum	70
vāḻumōr	71
vāḻai	29,76
vāḷ	12,33,36,55-6,58,63-4, 		69,76,80,90
vāḷuṭai viḻavu	66
vāṉ	14,19,38,53,66,IV
vāṉkaḻal	42,57,70
vāṉpaṟaik kuruku	83
vāṉpicir	11
vāṉṟōy koṭi	69
vāṉṟōynallicai	37
vāṉṟōy veṇkuṭai	52
vāṉakam	24
vāṉam	21,31,43,76,89,90
vāṉavarampaṉ	38,58,VI
vāṉi	86
vāṉiṉam	12,21
vi
vicci	IX
vicumpu	14,17,24,30-1,35,44,52,64,68-9,79,81,90
vicumpu vaḻaṅku makaḷir	31
viṭattar	13
viṭaraḷai	28
viṭiya	59
viṭital	15
viṭunilam	28
viṭuppa	71
viṭupu	40
viṇ	23,30
viṇṭu	31,55,84
vittuna	13
vittum	58
vittai	IX
vitirtta	88
vitai	76
viyam	54
viyal	90
viyalaṟai	81
viyalirum parappu	20
viyaluḷ	56
viyaluḷai	88
viyalūr	V
viyaṉ	II
viyaṉkaṇ	41
viyaṉkaḷam	35,40
viyaṉkāṭu	41
viyaṉpaṇai	17,31,39
viyaṉpulam	21,28,62
viyaṉmārpu	31,80
viyaṉṟāṉai	33
viral	57,68
viralaṉ ka-vā.	
viravu	29
viravupaṇṇai	50.88
viravumalar	21
viravumoḻi	90
virāya	42
virikūntal	50
virittaṉṉa	51
virinta	85
virintu	24,66,73,88
virinūlaṟuvaiyar	34
viripu	31
viripuṉal	50
viripū	13
viriyiṇar ka-vā.	
viriyuḷai	20,65
viruntu	21,43,71,81
viruppu	12,19
virumpu (viruppu)	21
viraiiya	66
vil	45,50,58,70-1,78-9,VII
villaṉ ka-vā.	
villuḻavu	15
villōr	59,65
villicai	22,23
vilaṅkal	16
vilaṅki	31,53
vilaṅkiya	21
vilaṅkutal	31
vilaṅkunar	11
vilaṅkum	51
vilai	75
vilaiñar	76
viḻaviṉaṉ ka-vā.	
viḻavu	15,22,29,30,48,56,60,66
viḻuccīr	22
viḻuttiṇai	31
viḻuttoṭi	81
viḻumam	27,90
viḻumiyōr	45
viḻaitaka	21
viḻaiyā	38
viḷakkam	14
viḷakki	VI
viḷakku	31,47,52
viḷaṅka	52,II
viḷaṅkiya	21,33,44,65,90,VII
viḷaṅkirumpuṇari	51
viḷaṅkuti	88
viḷaṅkum	11,24,34
viḷaṅkumaṇi	90
viḷi	27
viḷaintavai	62
viḷaintu	42
viḷaipaḻam	60
viḷaiyuḷ	32,60
viḷaivayal	29,40,73
viḷaivu	28
viṟal	49,61
viṟalvarai	31
viṟalvēḷ	11
viṟaliyar	40,43,47,51,54,57,II
viṟaliyāṟṟuppaṭai	49,57,60,87
viṉmū caḻuvam	31
viṉavutal	20
viṉavum	88
viṉai	19,20,48,60,71,74,81
viṉaiñar	58,62,75
viṉainavil yāṉai	82,IX
viṉaipuṉai nallil	61
vī
vī	40-3,66,88
vīṅkutal	12,24,75
vīṅkutōḷ	54
vīṅku peruñciṟappu	90
vīci	20,44,54
vīcum	23,60
vīntu	56
vīyā	35-6
vīḻtti	V
vīḻpiṭi	43
vīḻa	12,V,IX
vīṟṟiruṅkoṟṟam	59
vīṟṟirunta	56
vīṟṟiruntāṉ	II-IX
vīṟu cāl putalvaṉ	74
ve
veḵkātu	21
vekkai	71
vekuṇṭu	14
veṇkuṭai	17,52
veṇkuruku	29
veṇkai	29,61
veṇkōṭu	30,68
veṇcōṟu	12
veṇṭalai	30
veṇṭalaik kurūuppicir	42
veṇṭalaic cempuṉal	87,IX
veṇṭirai	31
veṇṭuvai	55
veṇṭōṭu	40,51,58,70
veṇṭōl	45
veṇṇari	22
veṇṇel	12
veṇpū	15,90
veṇpōḻk kaṇṇi	67,VII
veṇmaṇi ka-vā.
veṇmaḻai	55
ventiṟal	37,V,IX
ventiṟaṟ ṟaṭakkai	*86,IV
veppu	86
veppuṭait tumpai	39
vempōr	90
vemmuṉai	78
vemmai	28,50
veytuṟṟu	26
veytuṟa	IX
veytuṟavu	15 
veyil	68
veyiṟṟukaḷ	20
verīiya	50
veruvaru kaṭṭūr	82
veruvarutal	22,50,86,III,IX
veruvaru tāṉai	VII
velkoṭi	14,44,53,67,69,V
veruvaru puṉaṟṟār	50
velpukaḻ	46
velpōr	11,22,35,44, 		63,70,79,81,
vevvar	41
veḷvaraku	75
veḷvēl	51,61,85-6
veḷḷam	15,21,30,33,63,72,90,II
veḷḷi	13,24,69
veḷḷūci	42
veḷiyaṉ	II
veḷil	**84
veṟiyuṟu nuṭakkam	51
veṟukkai	15,38,55,65
veṉṟa	53
veṉṟāṭu tuṇaṅkai69,
                      77,VIII
veṉṟi	35,37,40,43,12,IV
veṉṟu	58,VIII,IX
veṉṟeṟi muracu	II
veṉṟōṉ	63
vē
vēṅkai	40-1,53,88
vēṭkai	15
vēṭkaiyar	81
vēṭṭa	29
vēṭṭal	24
vēṭṭaṉai	74
vēṭṭu	III,IV,VIII,IX
vēṭṭuvar	30
vēṭpikka	III
vēṇṭi	21,55,V
vēṇṭu	13,53
vēṇṭupulam	15
vēṇṭuva	55
vēṇmāḷ	90
vēntar	23,30,33,49,50,64,
	70,75,79,81,83,88,90
vēntaṉ	14,17
vēntu	12,15,30,34,37-8,43,52, 		55-6,62,90
vēntuṭai yaruñcamam	40
vēntu meymmaṟanta vāḻcci			56,VI
vēntūr yāṉai	68
vēy	21,65
vēyntu	51
vēl	31,33,45-6,51,
	69,70,75,84-5,87-90
vēlkeḻu tāṉai	22
vēlam	39
vēlaṉ	58
vēli	26,63,II
vēluṭaic camam	66
vēḻam	30
vēḷ	11
vēḷvi	64,70,74,90,12,VII
vēḷāvi	VI
vēḷāvikkōmāṉ	80,IV
vēḷir	49,75,88
vēḷai	15,90
vēṟṟupporuḷ	21
vēṟu	29,31,45,52,59,68,71,81
vēṟupaṭu tiru	74	vēṟupaṭu naṉantalai	74
vai
vaikaṟpoḻutu	71
vaikal	82
vaikārppu	41
vaitta	37,IX
vaittalai	44	vaippu11,13,15,23,29,30,
        53,58,66,75-6
vaimmuḷ ḷampu	33
vaiyakam	88
vaiyā	25,32
vau
vauviṉai	71

