mutumoḻik kaḷañciyam

3
ce mutal - nū varai




sankuūyikīkurūpuhaṅnikutu
centamiḻ antaṇar irā. iḷaṅkumaraṉār
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ







tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
ceṉṉai - 17.


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	mutumoḻik kaḷañciyam - 3
tokuppāciriyaṉmār	:	irā. iḷaṅkumaraṉār
		pi. tamiḻakaṉ
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutaṟpatippu	:	2007
tāḷ	:	18.6 ki.  eṉ.e.mēplittō
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16 + 208 = 224
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 140 /-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
		periyār kuṭil
		pi.11. kulmokar kuṭiyiruppu,
		35, cevāliyē civāci kaṇēcaṉ cālai  	tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.              to.pē. 2433 9030


muṉṉurai
kaṭṭoḻuṅkuṭaiyatu pāṭṭu. akkaṭṭoḻuṅku, kaṟṟu vallārkkē kaivarum ciṟappiṉatu. āṉāl, kallār vāyilum kaṭṭoḻuṅkamainta moḻittiṟam uṇṭu eṉpataik kāṭṭu vaṉa paḻamoḻi, viṭukatai, putir, tālāṭṭu, oppāri, nāṭṭup pāṭṭu mutaliyavai. avarkaḷ cola vaṭai eṉa vaḻaṅkuvatu pulavarkkuc cilēṭai yāyiṟṟu. avarkaḷ putir eṉpatu paḻanāḷ pici yāka uḷḷatu. paḻamoḻi yō muṉṉāḷ mutumoḻi yām.
makkaḷ vaḻakkil  iruntu kiḷarnta moḻi, eṉṟum makkaḷ vaḻakkāka irukka vēṇṭum. makkaḷ vaḻakkil iruntu akalu māyiṉ, vaḻakkiḻantu oḻintum pōkum. ātalāl, tolkāppiyar makkaḷ vaḻakkaip peritum pōṟṟiṉār. yāppuk kaṭṭuppōl amaiyāmal nīkkup pōkkuṭaṉ avaṟṟaik koḷḷavum pulamaiyarai ēviṉār.
aṭivaraiyaṟai illātavai eṉavum, avai āṟuvakaiya eṉavum cuṭṭiṉār avar.
	eḻunilat teḻunta ceyyuḷ teriyiṉ
	aṭivarai illaṉa āṟeṉa moḻipa
eṉṟum, 
	avaitām,
nūliṉ āṉa, uraiyiṉ āṉa,
noṭiyoṭu puṇarnta piciyiṉ āṉa,
ētu nutaliya mutumoḻi āṉa,
maṟaimoḻi kiḷanta mantirattu āṉa,
kūṟṟiṭai vaitta kuṟippiṉ āṉa
(tol.ceyyuḷiyal 164, 165)
eṉṟum kūṟuvaṉa avai.
muṉṉai mutumoḻiyē, piṉṉaip paḻamoḻiyāyp peyar koṇṭatu. mutukuṉṟam, paḻamalaiyāy māṟiyatuṭaṉ viruttācala mākavum vēṟṟumoḻiyil vaḻaṅkappaṭuvatu oru cāṉṟu.


mutumoḻiyiṉ ilakkaṇam
	nuṇmaiyum curukkamum oḷiuṭai maiyum
meṉmaiyum eṉṟivai viḷaṅkat tōṉṟik
kuṟitta poruḷai muṭittaṟku varūum
ētu nutaliya mutumoḻi eṉpa
(tol. ceyyuḷiyal:177)
eṉpatu.
innūṟpāviṟkup poruḷ, nuṇmai viḷaṅkavum, curukkam viḷaṅkavum, oḷiyuṭaimai viḷaṅkavum, meṉmai viḷaṅkavum eṉṟu iṉṉōraṉṉa viḷaṅkavum tōṉṟik, karutiṉa. poruḷai muṭittaṟku varum ētuvaik kuṟittaṉa mutumoḻi eṉṟu colvar eṉṟavāṟu eṉṟār iḷampūraṇar.
kūritāyc curuṅki viḻumitāy eḷitāki iyaṟṟappaṭṭuk kuṟitta poruḷai muṭittaṟku varumāyiṉ, aṅṅaṉam vantataṉaip poruṇ muṭittaṟkuk kāraṇamākiya poruḷiṉaik karutuvatu mutumoḻiyeṉpa pulavar eṉṟavāṟu eṉṟār pērāciriyar.
immutumoḻikkup paḻamoḻip pāṭal oṉṟaṉaip pērāciriyar eṭuttuk kāṭṭiṉār. appāṭalil kaṉṟumēyak kaḻutai kātai aṟuttal eṉṉum paḻamoḻi iṭam peṟṟuḷḷatu.
muṉṟuṟaiyaraiyaṉār, paḻamoḻi nāṉūṟu eṉṉum aṟanūl iyaṟṟiṉār. atu patiṉeṇkīḻkkaṇakku nūlkaḷil oṉṟākiyatu. nāṉūṟu paḻamoḻikaḷait tērntu avaṟṟiṉ vaḻiyāka aṟavurai kūṟuvatāka amaintatu. annūl veṇpā yāppiṉatu.
araiyaṉār, makkaḷ vaḻakkil iruntu paḻamoḻikaḷai eṭuttuk koṇṭār eṉiṉum, avar urainaṭai vakaiyāl payaṉpaṭuttiṉār allar. kaṭṭoḻuṅku mikka veṇpā yāppiṟkut takavē payaṉ paṭuttutal  avarkkuk kaṭṭāyam āyiṟṟu. makkaḷ vaḻakku, pula makkaḷ vaḻakkāka māṟṟamuṟṟatu. eṉiṉum, paḻamoḻi iruvakai vaḻakkukaḷukkum ēṟpap peritum amaintaṉa.
tamiḻ varalāṟṟil paḻamoḻit tokuppāḷar oruvarai muṟpaṭutta vēṇṭum eṉiṉ muntu niṟpār muṉṟuṟaiyaraiyarē āvar. avar ārvamum tokuppum annāḷoṭu nōkka arumai yuṭaiyaṉavām. taṉit taṉic cūḻalil eḻunta paḻamoḻi
kaḷai, ōr oḻuṅkuṟṟa tuṟaip pakuppoṭu amaittal aritu. taṉittaṉip pāṭal pōl amaintu niṉṟa avaṟṟait tirumaṇam, celva kēcavarāya mutaliyār eṉpār peritum uḻaittu, kalvi mutalāka vīṭṭu neṟi īṟāka 34 pakutikaḷākap pakuttār. kaṭavuḷ vaṇakkamum taṟciṟappup pāyiramum at tokuti koṇṭē amaittār. āṉāl, eṭuttuk koṇṭa pakuti ovvoṉṟukkum ivvaḷavē pāṭal eṉa  varampiṭa vāyppuk kiṭṭiṟṟillai.
kalvikkup pattup pāṭal, kallārkku āṟu pāṭal, avaiyaṟitalukku oṉpatu pāṭal - eṉpatu pōl amaittār. avvamaippum vāyttirākkāl, namakkup poruḷ toṭarpu kiṭṭiyirātām.
	aṇiyellām āṭaiyiṉ piṉ
	irutalaik koḷḷi eṉpār
	iṟaittōṟum ūṟum kiṇaṟu
	umikkuṟṟuk kaivaruntu māṟu
	oruvar poṟai iruvarnaṭpu
	kaltēyum tēyātu col
	kaṟṟalil kēṭṭalē naṉṟu
	kulaviccai kallāmal  pākampaṭum
	taṉimaram kāṭātal il
	tiṅkaḷai nāy kuraittaṟṟu
	nāykāṇiṟ kaṟkāṇā vāṟu
	niṟaikuṭam nīrtaḷumpal il
	pāmpaṟiyum pāmpiṉa kāl
	makaṉaṟivu tantaiyaṟivu
	mutalilārkku ūtiyam illai.
ivai paḻamoḻi nāṉūṟil iṭam peṟṟavai. kūṭiya aḷavilum eḷitil pulappāṭu uṭaiyavai ivai.
	nāyaik kaṇṭāl kallaik kāṇōm 			kallaik kaṇṭāl nāyaik kāṇōm
eṉpatiluḷḷa eḷimaiyum viḷakkamum ōṭṭamum
	nāykāṇiṟ kaṟkāṇā vāṟu
eṉpatil kāṇamuṭiya villai.
āṉāl, ippaḻamoḻiyaip payaṉpaṭuttiyuḷḷa muṟai paḻamoḻi aḷavil niṉṟu viṭuvatu illaiyē!
	māyvataṉ muṉṉē vakaippaṭṭa nalviṉaiyai
 	āyviṉṟic ceyyātār piṉṉai vaḻiniṉaintu
	nōykāṇ poḻutiṉ aṟamceyvārk kāṇāmai
	 nāykāṇiṉ kaṟkāṇā vāṟu
eṉa aṟañceytaṟkup payaṉpaṭuttukiṟār araiyaṉār.
narai tirai mūppu eṉpavai varumuṉṉē palvēṟām naṟceyal kaḷaic ceytuviṭal vēṇṭum; avvāṟu ceyyātavar piṉṉē paṭukkai oṭukkamākik kiṭakkum nilaiyil ceytaṟku iyalār; ittakaiyaraik kāṇiṉ nāyaik kaṇṭa pōtu kallaik kāṇātatu pōl eṉṉum paḻamoḻi viḷakkamām eṉpatu poruḷām.
nāṉūṟu paḻamoḻiyait tokuttatu arumai eṉṟāl, appaḻamoḻi vaḻiyē collum aṟattaik kaṇṭu amaivāy uraikka ettakaiya muyaṟciyum kūrmaiyum vēṇṭi yirun tirukkum eṉpatai uṇarttuvataṟkē itaṉaik kūṟiya teṉka.
itaṉ payaṉ, paḻamoḻi veḷippaṭa viḷaṅkiṉālum appaḻamoḻiyiṉ uḷḷīṭṭup poruḷai uṇarntu payaṉ koḷḷal vēṇṭum eṉpatu teḷivātaṟkē cuṭṭiyatām. mēlum itaṉkaṇ meyyiyal koḷkai uḷḷamai tirumantira marattai maṟaittatu māmatayāṉai eṉpataṉ vaḻiyē aṟiyalām.
paḻamoḻiyiṉ muṉṉaip peyar mutumoḻi eṉa aṟintōm. tirukkuṟaḷai mutumoḻi eṉa vaḻaṅkum vaḻakkam uṇṭu. tolkāppiyar colliya nuṇmai, curukkam, oḷiyuṭaimai, meṉmai mutaliyavaṟṟaiyuṭaiya tāyk karutiya poruḷait teḷivoṭu kūṟuvatāy amaintatu koṇṭu, appeyarait tirukkuṟaḷukku iṭṭaṉar. itaṉ cāṉṟāka viḷaṅkum nūl, mutumoḻi mēl vaippu eṉpatu. itu veḷḷiyampalavāṇat tampirāṉ iyaṟṟiyatu. cōmēcar mutumoḻi veṇpā, murukēcar mutumoḻi veṇpā eṉpaṉavum tirukkuṟaḷai mutumoḻi eṉṟu kūṟuvaṉavē. ivaṟṟai iyaṟṟiyavarkaḷ muṟaiyē civañāṉa muṉivarum, citamparam īcāṉiya maṭam irāmaliṅka cuvāmikaḷum āvar.
apparaṭikaḷ tiruvārūrp patikam oṉṟil ovvoru pāṭal iṟutiyilum ovvoru paḻamoḻiyai vaittup pāṭiyuḷḷār. appaḻamoḻikaḷaiyum evarmītō cāṟṟāmal tammītē cāṟṟukiṉṟār.
koyyulā malarccōlaik kuyil kūva 						mayilālum ārūrāṉaik 
kaiyiṉāl toḻātoḻintu kaṉiyiruppap 						kāykavarnta kaḷvaṉēṉē
eṉṟu mutaṟpāṭalil  kūṟum avar,
muyalviṭṭuk kākkaippiṉ pōṉa vāṟē		 (2)
aṟamirukka maṟamvilaikkuk koṇṭa vāṟē	 (3)
paṉinīrāṟ pāvaiceyap pāvit tēṉē 	 		(4)
ētaṉpōrk kātaṉāy akappaṭ ṭēṉē 			 (5)
iruṭṭaṟaiyil malaṭukaṟan teytta vāṟē		 (6)
viḷakkirukka miṉmiṉittīk kāynta vāṟē		 (7)
pāḻūriṟ payikkampuk keytta vāṟē	 (8)
tavamirukka avamceytu tarukki ṉēṉē 		 (9)
karumpirukka irumpukaṭit teytta vāṟē	 	(10)
eṉkiṟār. ivai, oru poruḷ paṟṟiya paḻamoḻikaḷā? uvamaikaḷā? kaṭṭumikka yāppil kūṭa ivvāṟu paḻamoḻi kaḷai vaikka muṭiyumā? muṭintatā? illaiyā?
apparaṭikaḷ koṇṭa mutaṟpaḻamoḻiyākiya,
kaṉiyiruppak kāykavarnta kaḷva ṉēṉē
eṉpatu,
	iṉiya uḷavāka iṉṉāta kūṟal
	 kaṉiyiruppak kāykavarn taṟṟu
eṉpataip paḻamoḻiyākki vaikkum cāṉṟu allavō!
paṭikkācup pulavariṉ taṇṭalaiyār catakam, muttappac ceṭṭiyāriṉ ceyaṅkoṇṭār vaḻakkam eṉpaṉavum paḻamoḻi viḷakkamāka amainta nūlkaḷē.
itō varum urainaṭaiyaip paṭiyuṅkaḷ
oru kirāmattil pattērc camucāri oruvaṉ tīrvaip paṇam kaṭṭa vaḻiyillāmal, taṉ kāṇi pūmi mutalākiya ātikaḷai yellām tōṟṟu, uṭukka vatiramum illāmal, paratēcam pōy viṭalām eṉṟu niṉait tirukkaiyil, paṉai ēṟi viḻuntavaṉaik kaṭā ēṟit tuvaittatu pōla paḻamutal pākkikkākac carkkār cēvakar varukiṟa ceytiyaṟintu avarkaḷukku eṉṉa uttaram colkiṟateṉṟu ēkkamuṟṟu, caṭṭi cuṭṭatu kaiviṭṭatu eṉpatu pōla, atuvē viyājamākap peṇcātipiḷḷai mutalāṉa kuṭumpattai ellām tuṟantu, kōvaṇāṇṭiyāy veḷippaṭṭu varukaiyil, naṭu vaḻiyil vēṟoru cēvakaṉaik kaṇṭu, kālaic cuṟṟiṉa pāmpu kaṭiyāmal pōkātu eṉpatāka, intac caṉiyaṉ iṅkum toṭarntu vantatē! ïÅ v¥go? eṉṟu naṭunaṭuṅki, jaiṉa kōyil oṉṟil pōy oḷintavaṉ, antak kōyilil nirvāṇamāyirunta āḷmaṭṭamāṉa jaiṉa vikkirakattaip pārttut taṉṉaip pōlap payiriṭṭuk keṭṭavaṉ eṉṟu niṉaittuk koṇṭu, aiyō! nāṉ pattēr vaittuk keṭṭuk kōvaṇat tōṭāvatu tappi vantēṉ, appā, nī ettaṉai ēr vaittuk keṭṭāyō? cd¡F ïªj¡ nfhtzK« ïšyhkš nghŒ É£lnj! eṉṟu ataik kaṭṭik koṇṭu aḻutāṉ
itu vinōta raca mañcari eṉṉum nūlil payaṉil uḻavu eṉṉum kaṭṭuraiyiṉ oru ciṟu pakuti. itil varum paḻamoḻi nakaiccuvai ākiyavai paṭippārai mēlum mēlum paṭikkat tūṇṭutal uṟuti. itaṉai eḻutiyavar aṭṭāvatāṉam vīrācāmi ceṭṭiyār eṉpār. ki. pi. 1876il mutal patippu veḷivantatu. innūl mutaṟpatippil 16 kaṭṭuraikaḷaiyum piṉvanta patippukaḷil 20 kaṭṭuraikaḷaiyum koṇṭiruntatu. ivvoru nūlil maṭṭum ēṟattāḻa  munnūṟu paḻamoḻikaḷ iṭam peṟṟaṉa eṉṟāl innūlē paḻamoḻik kaḷañciyam tāṉē!
iṭaiyē cilaccila paḻamoḻi nūlkaḷ variṉum peruntiraṭṭākak ki.pi. 1912 il oṉṟu veḷippaṭṭatu. atu aṉavarata vināyakam piḷḷai eṉpārāl  paricōtikkap paṭṭu, matarā rippaṉ acciyantira cālaiyil patippikkap paṭṭatu. 12, 270 eṉṉum eṇṇikkaiyuṭaiyatu. ataṉ vilai rūpā. 2.
moḻiñāyiṟu pāvāṇar cēlam nakarāṇmaik kallūriyil paṇiyāṟṟiya pōtu, paḻamoḻi patiṉmūvāyiram eṉṉum peyariya tokai ceytu accakattukkum ceṉṟu  piṉ acciṭap paṭāmalum, mūlappaṭi mīḷa varāmalum oḻintatu eṉpatu avar kaṭitaṅkaḷāl aṟiyappaṭum ceyti..
annāḷil tiruvaraṅka nīlāmpikaiyār paḻamoḻit tokuppu oṉṟu ceytu vantār eṉpatum pāvāṇar kaṭita vaḻiyāy aṟiya vāykkiṉṟatu. atu tokaiyum ākavillai; accukkuc cellavum illai.
avvappōtu ciṟitum peritumākavum, tuṟai vāriyākavum paḻamoḻit tokaikaḷ veḷippaṭṭaṉa.
kalaimakaḷ āciriyar ki.vā. cakanātaṉār avarkaḷāl nāṉku tokutikaḷ veḷippaṭṭaṉa. irupatāyiram  paḻamoḻikaḷait tāṇṭiya eṇṇikkaiyuṭaiyaṉa avai.
potuvuṭaimait tōḻar toṇṭil  tūyar cīvāṉantam avarkaḷ kalai ilakkiyap perumaṉṟam toṭaṅkiya nāḷil paḻamoḻi, viṭukatai, tālāṭṭu, oppāri, cāmi pāṭṭu, kummippāṭṭu, puṉaikatai eṉpavaṟṟaiyellām tokukkavēṇṭum eṉṟu pērāval koṇṭār.
nāṭṭil vaṭṭāram tōṟum vaḻaṅkum paḻamoḻikaḷai yellām oruṅkē tiraṭṭutal aritu.
nūlkaḷil kāṇak kiṭaippaṉavākiya ellāvaṟṟaiyum tiraṭṭutalum aritu.
paḻamoḻit tokutikaḷil  iṭam peṟṟālum  maraput
toṭar, vaḻakku moḻi, aṟanūl toṭar, viṭukatai, uvamai eṉavum uḷḷaṉa. avaṟṟai vilakkiṉ oru perum pakuti akaṉṟu viṭum. iṉic cātimai cārntatum veṟukka vaippatumām paḻamoḻikaḷum uḷa. avaṟṟai aṟavē nīkkal vēṇṭum. ataṉāl, annāḷ makkaḷ vāḻviyal eṇṇap pōkku eṉpavai aṟiyavāyā nilaiyum  uṇṭām.
1. evvāṟṟāṉum evarum veṟuttaṟku iṭamilāp paḻamoḻikaḷait tokuttal 
2. vēṟṟuc col kalavāmal tokuttal
3. kūṭiya aḷavum koccai vaḻu nīkkit tokuttal
eṉa mūṉṟu varampukaḷaik koṇṭu tokuttāl, muṟṟilum makkaḷ vaḻakkil iruntu taṭam māṟip pulamaiyar vaḻakkākiviṭal uṟuti! ātalāl moḻikkēṭu iṉṟip potumakkaḷ vaḻakkoṭum porunta, muyaṉṟu tokutta paḻamoḻit tokai itu. itil uḷḷa paḻamoḻi eṇṇikkai ēṟattāḻa irupatāyiram.
paḻamoḻi allatu mutumoḻi eṉpataṉ ilakkaṇam tolkāppiyattilēyē uṇṭu eṉṉum pōtu, atuvum avarukku muntai ilakkaṇa nūlkaḷilēyē iṭam peṟṟiruntaṉa eṉṉum pōtu, paḻamoḻi uruvākkam ēṟpaṭumaḷavu moḻivaḷam  tuṟaiyaṟivu paṇpāṭu mutaliyavai ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum eṉṉum pōtu, avai tōṉṟiya kālattai varampiṭuvatu avvaḷavu eḷiyatu aṉṟām. moḻip paḻamaiyoṭu, paḻamoḻip paḻamaiyum oppuṭaiyatām eṉpatē cālum!
	vāṅkum pōtu uḷḷa kuṇam			
 koṭukkum pōtu illai
eṉṉum makkaḷ moḻi, kalittokaiyil iṭam peṟukiṟatu.
	uṇkaṭaṉ vaḻimoḻintu irakkuṅkāl mukaṉuntāṅ
	koṇṭatu koṭukkuṅkāl mukaṉumvē ṟākutal
	paṇṭumiv vulakattiyaṟkai yaḵtiṉṟum 
	putuva taṉṟē!							kali - 22
eṉpatu atu.
ulakat toḻilkaḷil talaiyāyatu uḻavē. kuṟippākat tamiḻakattiṉ uḻavuc ciṟappu vaḷḷuvattil ōratikāram koṇṭatu.
vāḻvār eṉṟāl uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvār
eṉṟatu. uḻaviṉ vaḻippaṭṭatē. ulakam eṉpataic,
cuḻaṉṟum ērppiṉṉa tulakam
eṉṟatu. uḻuvār ulakat tārkku āṇi eṉṟum kuṟittatu. kamparāl ēr eḻupatu eṉṉum nūlum, tirukkai vaḻakkam eṉṉum nūlum iyaṟṟappaṭṭaṉa. ivvāṟu pāṭu pukaḻ peṟṟa uḻavu vaḻippaṭṭa paḻamoḻikaḷ mikap palavām. vēḷāṇmai eṉpatu uḻavut toḻilai maṭṭum  allāmal piṟarkku utavi vāḻvatām paṇpāṭṭup perumaiyum peṟṟatu. ātalāl, ivai taṉiyāyvukku uriya vaḷam uṭaiyavai.
iṉi, maruttuvam tamiḻakattil ciṟantōṅkiyamai citta maruttuvam eṉṉum ciṟappāl pulappaṭum. tirikaṭukam, ciṟupañca mūlam, ēlāti eṉa aṟanūṟ peyarkaḷē maruttuvañcār talaippiṉa eṉiṉ, am maruttuva vaḻippaṭṭa paḻamoḻikaḷum perukka mikkavaiyēyām. taṉittuṟaiyāy eṭuttu āyat takka perumai yuṭaiyatu atu.
ivvāṟu palvēṟu āyvup poruḷkaḷiṉ vaippakamāka iruppatu paḻamoḻit tokuppu eṉpatu veḷippaṭai.
paḻamoḻi vaḻiyākac collappaṭum aṟaneṟikaḷ eṇṇaṟṟavai. palvēṟu meyppāṭṭu - cuvai - viḷakkamāka  amaintavaiyum mikkavai. aṟiviyal, poruḷiyal, iṉpiyal, vaḻipāṭu eṉap pakuttāyvu mēṟkoḷḷavum iṭam taruvaṉa paḻamoḻikaḷ.
cila paḻamoḻikaḷ makkaḷ vaḻakkil peruka iruntālum paḻamoḻit tiraṭṭukaḷil iṭam peṟṟiruntālum nūlāciriyar kaḷāl payaṉpaṭuttap paṭṭiruntālum avaṟṟai it tokuppil iṭam peṟac ceyyavillai. kūṭiya aḷavum iṭakkaraṭakku eṉṉum avaiyal kiḷaviyum iṉattukkup paḻippāvaṉavum  iṭam peṟāmal ceyyiṉum, paḻamoḻiyiṉ uyirppu nīṅkip pōkumeṉa avai vilakkappaṭṭila. avai takavām vakaiyil koḷḷappaṭṭuḷa. 
kūṭiya aḷavilum koccaiyum vaḻuvum akaṟṟic cemmai vaṭivil tarappaṭṭuḷḷaṉa. makkaḷ uṇarvai matittup pōṟṟutalāl muḻutuṟu cevvaṭivō, aṟavē ayaṉmoḻic col nīkkamō koṇṭatāka ittokai amaintilatu eṉpataic cuṭṭutal muṟaimaiyām.
vevvēṟu vaṭṭāraṅkaḷil oru paḻamoḻi vaḻaṅkuṅ kāl cila māṟṟu vaṭivaṅkaḷaiyum cila vēṟu coṟkaḷaiyum koṇṭiruttaṟku iṭamuṇṭu. avai aṭaippukkuḷ uḷḷaṉa.
cila paḻamoḻikaḷ muṭipu iṉṟi irukkum. avaṟṟiṉ muṭipu aṭaippuk kuṟiyuḷ iṭam peṟum.
kuṟuvaṭṭāram peruvaṭṭāram tamiḻakam eṉap paravalāka vaḻaṅkum paḻamoḻikaḷ ellāmum amainta tiraṭṭu iḵtu ātalāl, vaṭṭārap peyar cuṭṭik kāṭṭal aritāyiṟṟu. immuyaṟciyil īṭupaṭuvār palarāy, vaṭṭāram vaṭṭāramāy avaṟṟait tokuttu vakaippaṭuttiṉāl tamiḻ vaḷam mēlum peruka vāykkum.
ataṉāl, vaḻakkum ceyyuḷum eṉṉum moḻi uyir nāṭikaḷ iraṇṭum oruṅkē ciṟakka vāyppum uṇṭām.
pāvāṇar tokutta paḻamoḻi patiṉmūvāyiram namakku vāykkavillai eṉṟālum, avar payaṉpaṭuttiya paḻamoḻi kaḷ peritum ittokuppil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. avaṟṟait tam viruppākac ceytu ittokaiyil payaṉpaṭuttik koḷḷa utaviyavar veṅkālūr taṉittamiḻaṉpar ci.pū. maṇi avarkaḷ.  piṉṉarp pāvāṇar tokutta paḻamoḻiyeṉṟu cēlam tiru.veṅkaraimaṇiyaṉ avarkaḷ vaḻiyē oṉṟu kiṭaittatu. atil pāvāṇar kaiyeḻuttu evviṭattum illai. eṉiṉum ittokuppil cērāta cila paḻamoḻikaḷ kiṭaittaṉa. avaṟṟai iṇaittu appayaṉum vāykkac ceytōm.
mēlum, neṭiya kālamāka emmāl tokukkappaṭṭuk kuṟippēṭṭil taṅkik kiṭantavai,  niṉaivil pativākiyavai  ākiyavaiyum  ittokaiyil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
muṉaivar tamiḻakaṉār kaṭiṉa uḻaippeṭuttut tokutta tokuppum, avar pērāciriyap paṇiyāṟṟum nāvalar na.mu.vē. tiruvaruḷ kallūri māṇava māṇaviyar tokutta tokuppum  itaṉkaṇ iṭam peṟṟuḷa.
paḻamoḻi, vaṭṭāra vaḻakku eṉpavai kiṭṭumeṉa eṇṇi nūṟṟukaṇakkāṉa pakkaṅkaḷait tiruppiyum oṉṟu tāṉum kiṭṭāta katai nūlkaḷum uṇṭu. cuvai cuvaiyāṉa paḻamoḻikaḷait tiraṭṭup pākākat tanta ciṟukatai nūlkaḷum uṇṭu.
tēṭi vaittatait tokuttum, putuvatākat tēṭit tokuttum nam muntaiyar vaittuc ceṉṟa vaippuniti yeṉa viḷaṅkum ippaḻamoḻiyai ārvattāl  acciṭṭut tamiḻ ulakukku vaḻaṅka muntu niṉṟavar tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai niṟuvaṉarum tamiḻp pōrāḷiyāyt tōṉṟit tamiḻk kāvalarākat tikaḻpavarumākiya tiru.kō.iḷavaḻakaṉār avarkaḷ tēṭit tokutta ittokaiyiṉum pāriya pal tokuti eṉiṉum tuṇivuṭaṉ veḷiyiṭum aḷappariya ārvat toṇṭar avar. avarkku neñcārnta aṉpum pārāṭṭum! itaṉ meyppiṉaip palkāl pārttu ayarāmal tiruttiya ārvat toṇṭar muṉaivar tamiḻakaṉār ittaku pala tiṟappaṇikaḷaic ceytalil taḻumpēṟiyavar. avar toṇṭu vāḻvatāka.
iṉpa aṉpuṭaṉ
irā.iḷaṅkumaraṉ


patippurai
mutumoḻik kaḷañciyam   eṉum peyaril tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷaiyiṉ muttiraip patippukaḷāka  aintu tokutikaḷ   veḷivarukiṉṟaṉa. mottam 19336 paḻamoḻikaḷ uḷḷaṉa.
moḻik kēṭu iṉṟip potumakkaḷ vaḻakkoṭum porunta muyaṉṟu tokutta mutumoḻit tokai itu, koccaiyum vaḻuvum akaṟṟi cemmai vaṭivil tarappaṭṭuḷḷaṉa eṉa muṉṉuraip pakutiyil ayyā iḷaṅkumaraṉār kuṟittuḷḷār. ikkuṟippukaḷaik koṇṭu ittokutikaḷiṉ arumaipperumaikaḷ pulappaṭum. ituvaraiyilum paḻamoḻikaḷ eṉum talaippil veḷivantaṉavaṟṟukkum ivaṟṟukkum uḷḷa ciṟappukaḷaik kaḷañciyattiṉ muṉṉuraiyilum, piṉṉaṭṭaic ceytilum kāṇka.
 muntaiyar tokuttu vaitta vaippu nitiyait tamiḻ ulaku payaṉ koḷvataṟku tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai tam kaṭaṉaic ceytuḷḷatu. ikkaḷañciyaṅkaḷai centamiḻ antaṇar  irā.iḷaṅkumaraṉār, muṉaivar pi.tamiḻakaṉ ākiya peruntamiḻaṟiñarkaḷ  pallāṟṟāṉum uḻaittut tokuttut tantuḷḷaṉar.   itaṉaip piḻaiyaṟṟa cempatippāka  tamiḻkūṟum ulakiṟkut tantuḷḷōm. ipperu makkaḷiṉ taṉṉalam karutāt tamiḻppaṇikku talai vaṇaṅkukiṟēṉ.  paḻantamiḻ makkaḷiṉ karuvūlattai uṅkaḷukkut tantuḷḷōm. vāṅkip payaṉ koḷvīr. 
iccentamiḻk kaḷañciyaṅkaḷ nalla vaṭivamaippōṭu veḷivaruvataṟku utaviya araṅka. kumarēcaṉ,  vē.taṉacēkaraṉ , mu.na. irāmacupramaṇiya rācā, ila.tarumarācu, re.vicayakkumār, muṉaivar ki.ceyakkumār, tirumati kītā nallatampi, aru.apirāmi, pulavar mu.irācavēlu  maṟṟum    mēlaṭṭai aḻakuṟa varuvataṟku tuṇai yirunta  celvi va.malar  ākiyōrkku em naṉṟiyum, pārāṭṭum.
patippāḷar






mutumoḻik kaḷañciyam

3
ce mutal - nū varai



ce
	cekkaṭi mutti eṉakkeṉṉa putti?
	cekkaṭikkum tampūrukkuk ottuvarumā?
	cekkaḷavu poṉṉiruntālum cetukki uṇṭāl ettaṉai nāḷukkuk kāṇum?
	cekkāṉiṭam cikkiṉa māṭum pārppāṉiṭam cikkiya āḷum uruppaṭa māṭṭārkaḷ.
	cekkil araipaṭṭa eḷ tirumpa muḻucu ākumā?
9530	cekkil araipaṭṭa tēṅkāy piṇṇākku āvataip pōla. (piṇṇākkai  pōla)
	cekku ulakkaiyai viḻuṅkiyavaṉukkuc cukkuk kacāyam maruntu āmā? (pōtumā)
	cekku eṉṟum civaliṅkam eṉṟum teriyātā?
	cekkuk kaṇṭa iṭattil eṇṇey tēyttuc cukkuk kaṇṭa iṭattil piḷḷai peṟuvatu.
	cekku kaṇṭa iṭattil talaiyai virikkiṟatā?
	cekkukkum  civaliṅkattukkum vittiyācam teriyātavaṉ.
	cekkukku māṭu koṭuttālum koṭukkalām; cīvalap pēriyil peṇ koṭukkak kūṭātu. (tiṇṭukallil)
	cekkum civaliṅkamum teriyātā?
	cekku māṭṭaik kavalaiyil kaṭṭiṉāṟ pōla.
	cekkai viḻuṅkiviṭṭuc cukkut taṇṇīr kuṭittāṟ pōla.
9540	ceṅkatir muṉṉē veṇkatir aṭaṅkiṉatu pōla.
	ceṅkōl aracaṉē teyvam āvāṉ.
	ceṅkōl kōṇiṉāl eṅkum kōṇum.
	ceṅkōlukku muṉ caṅkītamā?
	ceṅkōlukku muṉṉāl caṅkītam cellumā?
	ceñci aḻintatu; ceṉṉai vaḷarntatu. (aḻiya)
	ceṭi kaṇṭu pēḷātavaṉ vāḻkkai taṭi koṇṭa nāyōṭu okkum.
	ceṭiyil irukkiṟa ōṇāṉai maṭiyil kaṭṭikkoṇṭu kuṭaikiṟatu kuṭaikiṟatu eṉṟāṉ. (eṉkiṟāṉ)
	ceṭiyilē vaṇaṅkātatā marattilē vaṇaṅkum?
	ceṭiyil vaṇaṅkātatu marattil vaṇaṅkumā?
9550	ceṭiyil vaḷaiyātatu marattil vaḷaiyātu.
	ceṭiyai vaittuk koṇṭu vilai kūṟalām.
	ceṭṭi eṉṟāl cīrakam maṇakkumā?
	ceṭṭikku iṟuttup paikkum iṟuttēṉ.
	ceṭṭikku uṟakkam uṇṭu; vaṭṭikku uṟakkam illai.
	ceṭṭikku etaṟkuc cempuc caṉiyaṉ?
	ceṭṭikku ēṉ ceṉmac caṉiyaṉ.
	ceṭṭikku oru cantai; tiruṭaṉukku ōr amāvācai.
	ceṭṭikku oru taṭṭu; cēvakaṉukku oru veṭṭu.
	ceṭṭikku toṭṭatellām tuṭṭu.
9560	ceṭṭikkum payirukkum ceṉmap pakai. (maṭṭikkum)
	ceṭṭikku vaṭṭiyilē kaṇ; kaḷḷaṉukku peṭṭiyilē kaṇ.
	ceṭṭikku vēḷāṇmai  ceṉmap pakai.
	ceṭṭi kappalukkuc centūrāṉ tuṇai.
	ceṭṭikaḷ māṭu malai ēṟi mēyumō?
	ceṭṭi kūṭik keṭṭāṉ; cēṇiyaṉ pirintu keṭṭāṉ.
	ceṭṭi keṭṭālum eṭṭu nāḷil piḻaippāṉ.
	ceṭṭi keṭṭāl paṭṭu uṭuttuvāṉ.
	ceṭṭi koṭuttuk keṭṭāṉ.
	ceṭṭi ciṅkārikkiṟataṟkuḷḷē paṭṭaṇam paṟi pōkiṟatu.
9570	ceṭṭi cuṟṟāmal keṭṭāṉ; taṭṭāṉ taṭṭāmal keṭṭāṉ.
	ceṭṭi naṭṭam kuṭiyāṉavaṉ talaiyilē.
	ceṭṭi piḷḷaiyō? keṭṭi piḷḷaiyō?
	ceṭṭi paṭai vellumā? cēṟṟuttavaḷai kaṭikkumā?
	ceṭṭi paṭai veṭṭātu; cetta pāmpu kottātu.
	ceṭṭi paṭṭiṉi; kālpaṇam veṭṭiṉāṉ.
	ceṭṭi paṇattaik kuṟaittāṉ; cēṇiyaṉ nūlaik kuṟaittāṉ.
	ceṭṭip piḷḷai keṭṭi.
	ceṭṭi puṟappaṭṭāl paṭṭaṇam muṭiyum.
	ceṭṭi pōṉa iṭam ellām vaṭṭak kāṟpaṇam.
9580	ceṭṭi makaṉ kappalukkuc centūrāṉ tuṇai.
	ceṭṭi miṭukkō? carakku miṭukkō? (muṭukkō) (ceṭṭiyār)
	ceṭṭimuṟai eṭṭu muṟai; eṭṭu muṟaiyum keṭṭa muṟai.
	ceṭṭiyārukku oru kālam; cēvakaṉukku oru kālam.
	ceṭṭiyārē ceṭṭiyārē eṉṟāl cīrakam  paṇaeṭai mukkāṟ paṇam eṉkiṟāṉ.
	ceṭṭiyārē ceṭṭiyārē eṉṟāl cīrakam maṇakkiṟatu eṉpāṉ.
	ceṭṭiyār ciṅkārippataṟkuḷ paṭṭaṇam koḷḷai pōyviṭum.
	ceṭṭiyār piṇam cītteṉṟu pōyiṟṟu. (paṇam)
	ceṭṭiyār piḷḷai cellap piḷḷai āṉāl paṭaikkup pōkiṟa nāyakkaraip payamuṟuttalāmā?
	ceṭṭiyār vāḻvu cettāl teriyum.
9590	ceṭṭiyum taṭṭāṉum oṉṟu; kaṭṭip puraṇṭāl taṉi.
	ceṭṭi vīṭṭil koṭṭik kiṭantāl kuṭṭait tātaṉukku eṉṉa payaṉ?
	ceṭṭi vīṭṭil paṇam irukkiṟatu; āla marattil pēy irukkiṟatu.
	ceṭṭi vīṭṭu nāy cēr kāttiruntatu pōla.
	ceṭṭi vīṭṭu nāyum kaṇakkup pārttuk kaṭikkum.
	ceṭṭi veḷḷarikkāy eṉṟāl nari noṭṭai viṭṭut tiṉṉumām. (coṭṭāṅkuviṭṭu)
	ceṭṭukku oru taṭṭu; tēvaṭiyāḷukku oru meṭṭu.
	ceṭṭukku veḷḷāmai ciṟakkātu.
	cetta aṉṟu vā eṉṟāl pattaṉṟu varuvāṉ. (pattām nāḷaikku)
	cetta āṭu kāṟpaṇam; cumaikkūli mukkāṟpaṇam.
9600	cetta āṭu palukum; viṟṟa āṭu kuṟaiyum.
	cetta āṭṭukkuk kaṇ peritu; tāy illāp piḷḷaikku vayiṟu peritu.
	cetta kaḻutaimēl ettaṉai kaḻutai ēṟiṉāl eṉṉa?
	cetta nāy tirumpak kaṭiyātu.
	cetta pāmpai āṭṭuvāḷām vittaikkāraṉ peṇṭāṭṭi.  (vittaikkārap peṇpiḷḷai)
	cetta pāmpai eṭṭa niṉṟu aṭippāṉ cīṉattu atikāri.
	cetta pāmpai eṭṭit  taḷḷi niṉṟu aṭikkum tīraṉ.
	cetta piṇaṅkaḷaik kaṇṭu cākum piṇaṅkaḷ aḻukiṉṟaṉa.
	cetta piṇattil kaṭai, uṟṟārkku utavātavaṉ.
	cetta piṇattiṟku arukē iṉic cākum piṇam aḻukiṟatu.
9610	cetta piṇattiṟkuk kaṇ ēṉ? civacivā āṇṭikku peṇ ēṉ?
	cetta piṇattiṟkuc cākap pōkum piṇaṅkaḷ aḻuvāṉēṉ?
	cetta piṇattiṟkuc cīriṭṭaḻu.
	cetta piṇam entat teruvō?
	cetta piṟakē cettavaṉukkuc ceykiṟatu. (ceytavaṉukku)
	cetta piṟakā celvam  aṉupavikkiṟatu.
	cetta piṉ eppaṭip pōṉāl eṉṉa?
	cetta māṭu pullut tiṉṉumā?
	cetta māṭṭiṟkup pultāṉam ceytāṉām.
	cetta māṭṭai  aṟukkāta katti cottaik kattarik kāyai aṟukkum.
9620	cettavarkaḷ ituvarai uṭaṉkoṇṭu pōṉatu oṉṟu millai.
	cettavarkaḷellām piḻaittuviṭṭāl cekam tāṅkumā?
	cettavaṉ uṭalam cumantavaṉ talaimēlē.
	cettavaṉ uṭaimai iruntavaṉ aṭaikkalam.
	cettavaṉ uṭaimai iruntavaṉukkuk kiṭaikkum.
	cettavaṉ kaṇ kaṭākkaṇ; iruntavaṉ kaṇ illik kaṇ.
	cettavaṉ kaṇ centāmaraik kaṇ; irukkiṟavaṉ kaṇ noḷḷaik kaṇ.
	cettavaṉ kaiyilē veṟṟilai pākkuk koṭuttāṟ pōla. (koṭutta campantam)  
	cettavaṉ kātilē cukkai vaittu ūtiṉāṟ pōla.
	cettavaṉ cāṭcikku varuvatillai.
9630	cettavaṉ cūttu teṟkē iruntāl eṉṉa? vaṭakkē iruntāl eṉṉa? (kiḻakkē, mēṟkē)
	cettavaṉ talai kiḻakkē iruntāleṉṉa? mēṟkē iruntāleṉṉa?
	cettavaṉ pāṭai  ēṟittāṉē ākavēṇṭum.
	cettavaṉ  pāram cumantavaṉ talaiyil.
	cettavaṉ piḻaittāl veṟṟi koḷkiṟatu ār?
	cettavaṉ piḷḷai irukkiṟavaṉukku aṭaikkalam.
	cettavaṉ peṇcātiyai iruntavaṉ kaikkoṇṭāṟ pōla.
	cettavaṉ peṇṭiṉaik kaṭṭiṉālum  viṭṭavaṉ peṇṭiṉaik kaṭṭak kūṭātu.
	cettavaṉ mēlē ettaṉai vaṇṭi ēṟiṉāltāṉ eṉṉa?
	cettavaṉ vāyilē maṇ; iruntavaṉ vāyilē cōṟu.
9640	cettavaṉ vīṭṭiṟ keṭṭavaṉ ār.
	cettavaṉ vīṭṭiṟ pāṭupaṭṭavar ārō?
	cettārukkuc cīriṭṭu aḻu.
	cettāraic cāvār cumappar.
	cettāl ceṭiyaik kā; piḻaittāl vīṭṭaik kā.
	cettāl teriyum ceṭṭiyār vāḻvu. (nāṟṟam)
	cettāl teriyum cuṭukāṭu.
	cettāl piḻaikka māṭṭāṉ.
	cettuṅ koṭuttāṉ cītakkāti; cettuṅ keṭuttār cētuppulavar.
	cettup pōkum pōtu talaiyil kaṭṭik koṇṭu pōkiṟāṉō?
9650	cettuppōṉa pacuvaik keṭṭup pōṉa pārppāṉukkut tārai vārtta katai.
	cettuppōṉa pāṭṭi iruntāl kūṭa iraṇṭu ciṟṟappaṉaip peṟṟiruppāḷ.
	cettuppōṉa pārppāṉukkuc ceṭṭip peṇṇaik koṭuttāḷām.
	cettuppōṉa māṭu uyirōṭu iruntāl uṭaintu pōṉa kalayattāl oṉpatu kalayam kaṟappēṉ eṉṟāṉām.
	cettum koṭuttāṉ cīvarattuk kirāmaṇi.
	cettum cākātavaṉ tiyākam koṭuppōṉ.
	cettaik kūli kāṟpaṇam; cemai(cumai)k kūli mukkāṟ paṇam.
	centaṇalai muṉṟāṉaiyil muṭiyalāmā?
	cennāyk kūṭṭattukkuc ciṟuttaiyum añcum.
	cennāyaic ceruppāl aṭi; karunāyaik kaḻiyāl aṭi.
9660	ceppaṭi vittai eppaṭippōvēṉ?
	ceppilumillai, pantilumillai.
	ceppillāk kuṭikku appāp paṭṭamā?
	cemparappākkattāṉ pēr peṟṟāṉ; māṅkāṭṭāṉ nīr peṟṟāṉ.
	cempiyaṉ oruvaṉ, cēraṉ oruvaṉ, cērttup piṭikkap pāṇṭiyaṉ oruvaṉ.
	cempilum illai kallilum illai.
	cempāṭu aṭittāl eṉpāṭu tīrntatu.
	cempu naṭamāṭiṉāl kuyavaṉ tāṉē kuṭi piṭuṅkuvāṉ.
	cempōttu valamāṉāl campattu uṇṭākum.
	cemmaṟi āṭu veḷiyē ōṭat tiruṭṭu  ōnāy uḷḷē.
9670	ceyamuḷḷa maṭṭum payam illai.
	ceyaṟkai maṇamō? iyaṟkai maṇamō?
	ceykiṟatu ellām ceytuviṭṭuk kaḻunīrp pāṉaiyil kai alampiṉāḷām.
	ceykiṟatu ciraikkiṟa vēlai; niṉaikkiṟatu ciracuttār vēlai.
	ceykiṟa vēlaiyai viṭṭuviṭṭuc ciṉaiyāṭṭukku nār kaṭṭiṉāṉām.
	ceykiṟa vēlaiyai viṭṭuviṭṭuc ciṉaiyāṭṭaic ciraittāṉām.
	ceykiṟavarkaḷukkuc collat teriyātu; colkiṟavar kaḷukkuc ceyyat teriyātu.
	ceyta kai cēvēṟum.
	ceyta kai cēvēṟum; ceyyāta kai nōvēṟum.
	ceyta tīviṉai ceytavarkkē.
9680	ceyta naṉṟiyaic cettālum maṟakkalāmā?
	ceyta pāvattaic collik kaḻi.
	ceyta mēṉi cēvu; ceyyāta mēṉi nōvu.
	ceytavam maṟantāl kaitavam ākum.
	ceyta pāvam coṉṉavar  vāyōṭē. 
	ceyta viṉai ceytavarkku eytiṭum.
	ceyta viṉai ceytavaṉaiyē cārum.
	ceytārkkuc ceyvatu cetta piṟakō?	
	ceytavaṉukkuc ceyya vēṇṭum; cettavaṉukku aḻa vēṇṭum.
	ceyyattakkataic ceyyāmal viṭṭuviṭuvatiṉum pintic ceyvatu mēl.
9690	ceytārkkuc ceyvatu cetta piṟakō?
	ceyyāta kaiyait tīyilē vai.
	ceyyāta vittai ellām ceytālum tēṅkāyk kuṭukkaiyilē mūttiram peyvāḷā?
	ceyyut toḻilil neyyum toḻilē ciṟappu.
	ceyyum  toḻilellām cīr tūkkip pārkkil neyyum toḻilukku nikar illai.
	ceyvatu civapūcai; iṭippatu kōvil matilai.
	ceyvaṉa tirunta cey.	
	ceyvārukkuc ceyvār cettuk kiṭappārā?
	cerukki cēti teriyāmal tampi ceṭiyaic ceṭiyaic cuttiṉāṉām. (ciṟukki)
	ceruppaṭi koṭuttuviṭṭuk kaṭittuk koḷ eṉṟu karuppaṭṭi koṭuttāṉām.
9700	ceruppāl aṭittālum tiruṭṭukkai nillātu.
	ceruppāl aṭittuk karuppaṭṭi koṭuttāṟ pōla.
	ceruppāl aṭittuk kutiraiyōṭu tīvaṭṭi koṭuttāṟ pōla.
	ceruppāl aṭittup paṭṭup puṭavai koṭuttāṟ pōla.
	ceruppāl aṭittup paruppuccōṟu pōṭṭatu pōla.
	ceruppiṉ arumai veyilil teriyum; neruppiṉ arumai kuḷiril teriyum.
	ceruppu kaṭittāl tiruppik kaṭippatā?
	ceruppukkākak kālaik kuṟaikka muṭiyumā?
	ceruppukkākak kālait taṟikkiṟatā?
	ceruppu kālaik kaṭittāl nām ceruppaik kaṭippatā?
9710	ceruppukku accāram turumpu.
	ceruppuk koḷḷukiṟatu kālukkō? talaikkō?
	ceruppukkut takuntāṟpōl  kālai veṭṭuvatā?
	ceruppukku miñciṉa aṭiyum illai; paruppukku miñciṉa kuḻampum illai.
	ceruppu ciṉṉatāṉāl kālait taṟikkiṟatā?
	ceruppu poṉṉāl ceyyappaṭṭiruntālum kālil tāṉē pōṭṭuk koḷḷavēṇṭum.
	ceruppup pōṭṭavaṉ kūṭavum  canniyāci kūṭavum tuṇai pōkātē.
	celavil kuṟainta varavāṉāl cēmippatu eppaṭi?	
	celavu atikam; varavu cērātu.
	celavu illāc celavu vantāl kaḷavu illāk kaḷavu varum.
9720	celavu illāp paṇattukkuc cillaṟaik kaṭai vaittup pārttāṉām.
	celavu uṇṭāṉāl cēvakamuṇṭu.
	celavaik kuṟaikka vēṇṭumeṉṟu cōṟu tiṉṉāmal irukka muṭiyumā?
	celavōṭu celavu kantap poṭikkuk kāṟpaṇam.
	cellaritta kātukku veḷḷaik kammal ēṉ?
	cellak kuṭukkait tēṅkāyē palliṭukkil pukuntāyō!
	cellac cakkilip piḷḷai ceruppuc ceruppāyt tiṉṟu kaḻikiṟatu.
	cellac ciṟukki āmuṭaiyāṉ cevvāykkiḻamai cettāṉām; vīṭu veṟicāyp pōkumeṉṟu veḷḷik kiḻamai eṭuttāḷām.
	cellap piḷḷai cīlai viṭātām piḷḷai peṟumaṭṭum.
	cellam caṟukkutā? vācaṟpaṭi vaḻukkutā?
9730	cellam cirippāṇi; cīraṅkattuk kuntāṇi.
	cellam cīr aḻikkum.
	cellam cetukkutām; vācaṟpaṭi vaḻukkutām.
	cellam collukku añcāḷ; aḻaki naṭaikku añcāḷ.
	cellam collukku añcumā?
	cellam paramaṇṭalattil cellātu; ellā maṇṭalamum cellum .
	cellam muṟṟiṉa pākaṟkāy puḷiyillāmal neḷikiṟatām.
	cellāta kācu eṉṟaikkum cellātu.
	cellāk kōpam poṟumaikku aṭaiyāḷam.
	celvattil oru peṇ piṟantatu;  ceṭṭitteru ellām tirintu viṭṭu vantatu.  
9740	cellāp paṇam cantaiyiṟ cellumō?
	cellum kācukku vaṭṭam uṇṭā?
	cellum cellātataṟkuc ceṭṭiyār irukkiṟār.
	celvattil aḻutta muḷḷavaṉ cettālum koṭāṉ.
	celvac cerukkiṉāl tiraṭṭuppāl kumaṭṭukiṟatu.
	celvattup payaṉē ītal.
	celvattup poruḷ koṭuttāl kuṟaiyum; kalvi kuṟaiyumō?
	celvak kālattil tāḻmai vēṇṭum; vaṟumaik kālattil mēṉmai vēṇṭum.
	celvap peṇ cīraṅka nāyakikkuc cītaṉam vantatām vaṟaiyōṭu.
	celvam uṇṭākum kālam ceykai uṇṭu; vallamai uṇṭu.
9750	celvam  cerukkukiṉṟatu kācukku vaḻi illai.
	celvam cerukkukiṟatu; vācaṟpaṭi vaḻukkukiṟatu.
	celvam collukku añcāḷ; aḻaki naṭaikku añcāḷ.
	celvam tīmaikaḷiṉ  tāy; vaṟumai naṟkuṇattiṉ tāy.    
	celvam nilaiyil cēṭṭaṉ kīḻ iru.
	celvam mikamikac cerukku atikarikkum.
	celvam collukku añcātu.
	celvaṉ collukku  añcāṉ; vīraṉ pōrukku añcāṉ.
	cevalpaṭṭikku vaḻi etu eṉṟāl, cevalaik kāḷai aimpatu rūpāy eṉṟāṉ.
	ceviṭaṉ kātil caṅku ūtiṉa mātiri.
9760	ceviṭaṉ pāṭṭuk kēṭkap pōṉatu pōl.
	ceviṭaṉum kuruṭaṉum kūttup pārttāṟ pōla.
	ceviṭaṉ kaṇṭaṟivāṉ kuruṭaṉ kēṭṭaṟivāṉ.
	ceviṭu iruntāl ūmai irukkum.
	cevvāyō? veṟuvāyō?
	ceṉmak kuruṭaṉukkuk kaṇ kiṭaittatupōla.
	ceṉmattil piṟantatu ceruppāl aṭittālum pōkātu.
	ceṉma vācaṉai ceruppālaṭittālum pōkātu.
	ceṉṟa iṭamellām ciṟappē kalvi.
	ceṉṟa iṭam ciṟappum koṇṭa iṭam kāṇiyum.
9770	ceṉṟa iṭamellām cellaviṭātu aṟivu.
	ceṉṟa kāriyattaip pārttu varuṅkāriyattai aṟi.
	ceṉṟavaṉ celavai niṉṟavaṉ keṭuttāṉ.
	ceṉṟum celavaḻittum cīr aḻinta kuṭittaṉam.


cē
	cēeṉṟāḷ iṭuppup piṭittuk koṇṭatām.
	cēṭaṉukku ēṉ kuraṅku? (cēṭaṉ-cēṇiyaṉ)
	cēṭaṉukku ēṉ kuraṅkup putti? cēṟṟil kiṭappavaṉukku ēṉ cōmakkaṭṭu?
	cēṭaṉ tayiraik kuṭittu viṭṭuk kaikkōḷaṉ vāyil iṭittāṉām.
	cēṭaṉ vāykkoḻuppu nīrāka vaṭiyum.
	cēṇiyaṉaik keṭukkac cāṇ kuraṅku paṟṟātā?
9780	cēṇiyaṉ kuṭumi cummā āṭumā?
	cēṇiyaṉ nūlai viṟpāṉ; caurāṭṭiraṉ cēlaiyai viṟpāṉ.
	cēta niṉaiviṟkup pūtañcirikkum.
	cētāvaik koṉṟu ceruppait tāṉam ceytatupōla.
	cēmpu koyyac ciṟṟarivāḷ ēṉ?
	cēmpukkut taṇṇīr cōmpāmal iṟai.
	cēmpukkup puḷiyiṭātē; ciṟicukku iṭam koṭātē.
	cēra  iruntāl ceṭiyum pakai; tūra iruntāl tōṭṭiyum uṟavu. (cēṭiyum)
	cērac cērac ceṭiyum pakai.
	cērac cērap paṇa ācai; peṟap peṟap piḷḷaiyācai.
9790	cērap pōṉāl ceṭiyum pakai.
	cērāta iṭattilē cērntāl  vārāta tuṉpam varum. (varattāṉ ceyyum)
	cērārōṭu cērātē; cēmpaip puḷiyiṭṭuk kaṭaiyātē.
	cēriṭam aṟintucēr.
	cēriyum ūrum celvamum kalviyum.
	cērkkaikkuttakka paḻakkam.
	cērkkai vācaṉaiyā? iyaṟkai vācaṉaiyā?
	cērntavar eṉpatu kūrntu aṟinta piṉ.
	cērttu vaittup pacuk kaṟakkalāmā?
	cērntu keṭṭavar illai; pirintu vāḻntavar illai.
9800	cērntu vāḻvatē ciṟanta valimai.
	cēlattukkup pōkiṟavaṉ taṭam etu eṉṟāl cevalaik kāḷai  irunūṟu eṉṟāṉām.
	cēlattuc carkkarai cittappā, ēṭṭila eḻuti nakkappā!
	cēlaikkuttakka oyyāram
	cēlaimēl  cēlaikaṭṭum tēva rampai āṉālum; ōlai mēl eḻuttāṇi ūṉṟum peṇ ākātu.
	cēval kūviṉāl tāṉ poḻutu viṭiyumā? (kūvi)
	cēṟu kaṇṭa iṭattil mitittuc calam kaṇṭa iṭattil kāl kaḻuvuvārkaḷ.
	cēṟu pōkac cēṟṟāl kaḻuvukiṟatā?
	cēṟil (cēṟu+il) cirippu; cennelil veṟuppu.
	cēṟṟāl eṭutta cuvar.
9810	cēṟṟil kallai viṭṭeṟintāl mēlē teṟikkum.
	cēṟṟil iṟaṅkiyavaṉ aḻukkai aṟivāṉ; cumappavaṉ tāṉ pāram aṟivāṉ.
	cēṟṟilē centāmarai; kuppaiyilē kuṉṟimaṇi.
	cēṟṟil putainta kampam entap pakkamum tirumpum.
	cēṟṟilē kiṭakkiṟa erumaiyait tūkkuvāṉēṉ?
	cēṟṟilē  putainta āṉaiyaik kākkaiyum kottum.
	cēṟṟilē yāṉai putaintāl kākkaiyum kottum.
	cēṟṟu mukattil cirippu;  cennel mukattil neruppu.
	cēṟṟu nīril tēṟṟām vittai uraittāl cēṟuvēṟu nīr vēṟu pirintiruppatu pōla.
	cēṉaikkup paṭṭamō? cēṉātipatikkup paṭṭamō?


cai
9820	caikai aṟiyātavar caṟṟum aṟiyār.
	caivac cāmi cāppiṭumā āṭṭukkaṭā.
	caivattiṟku ācaippaṭṭu marakkaṟiyait taḷḷiviṭṭēṉ.
	caivattaik keṭukkap paṇṭāram; vaiṇavattaik keṭukkat tātaṉ.
	caiva muttaiyā mutaliyārukkuc camaittup pōṭa vaḷḷuvap paṇṭāram.
	caivam muṟṟi elumpu elumpāyk kaḻikiṟatu.
	caivam uyarvā? cāti uyarvā?


co
	cokucukkāri campam koṇṭai aviḻntāl pōyiṟṟu.
	cokkaṭṭāṉ cōḻi caturaṅkam immūṉṟum tukkam aṟṟār āṭum toḻil.
	cokkaṭṭāṉ viḷaiyāṭṭu pollāta cūtu.
9830	cokka nātar kōyilukkup pullukkaṭṭu kaṭṭiṉāṟ pōla.
	cokkar uṭaimai akkarai ēṟātu.
	cokkar kācu akkarai cērātu.
	cokkaṉukkuc caṭṭi aḷavu; cokkaṉ peṇṭāṭṭikkup pāṉai aḷavu.
	cokkaṉum ceṭṭiyum toṟṟiṉāṟ pōla. (tōṉṟiṉāṟ)
	cokkaṉ cuṟṟuvatu kampaḷi mūṭṭaikku.
	coṭṭaiyilē uḷḷa cīlam cuṭalai varai.
	coṭṭai vāḷaik kuṭṭipōl tuḷḷi viḻukiṟatu.
	cotti kai nīḷātu; nīḷak kai curuṅkātu.
	cottu iṉṟu varum, nāḷaikkup pōkum; contam kaṭaici varai varum.
9840	cottuk kālpaṇam; cumaikūli mukkāl paṇam.
	cottuk kuṭalilē cōṟu pukuntāl tattaka pittaka eṉṟa katai.
	cottaik  koṭuttup putti varavēṇṭum; illā viṭṭāl ceruppaṭi paṭṭum putti varavēṇṭum.
	cottaip pal cukattaik keṭukkum.
	cottaip pōla vittaip pēṇu. 
	conta ūr cuṭukāṭṭiṟkum ayalūr āṟṟukkum añca vēṇṭum.
	contakkāraraik kaṇṭāl cuṟṟi moḷḷumām āppai; vēṟṟārai kaṇṭāl eṟṟi moḷḷumām āppai.
	contak kuṭumikku eṇṇeyaik kāṇōm; cuṟṟuk  kuṭumikku eṇṇey vaikkap pōyviṭṭāṉām.
	contak kāray iruntālum peṭrōl iruntāl tāṉ nakarum.
	contak kōḻi tōl muṭṭai iṭukiṟatu.
9850	contap putti vēṇṭum; illāviṭṭāl col putti vēṇṭum.
	coppaṉattil kaṇṭa arici cōṟṟukku utavumā? kaṉavu kaṇṭa paṇam celavukku utavumā?
	coppaṉattil  kaṇṭa paṇam celavukku ākumā?
	coppilē cōṟu ākkiṉāl cuḷuvutāṉ; cummā iruntu piḷḷai peṟṟāl aḻakutāṉ.
	coppu vaṉaiya māṭṭātavaṉ miṭāvukku accāram vāṅkiṉāṟ pōla.
	coraṇai keṭṭavaṉukku vīṭum illai; nāṭum illai.
	corukki pōṉāḷ; ciṟukki vantāḷ.
	corukkuk koṇṭaikkāri cokkuppoṭi pōṭuvāḷ.
	coruki irunta akappai cotteṉṟu viḻuntatām.
	corukik kiṭanta akappaiyum cōṟu aḷḷap puṟappaṭṭatu.
9860	corkkattilē tōṭṭiyum cari; toṇṭaimāṉum cari.
	corkkattukku nāṉ pōṉāl pōkalām. (nāṉ - akaṅkāram)
	corkkattukkup pōkiṟa pōtum kakkattilē kaḻutaik kuṭṭiyā?
	corkkattukkup pōkiṟa pōtum pakkattilē kūttiyārā?
	corkkattukkup pōṉālum kakkattilē oru piḷḷai ēṉ?
	col ampō? vil ampō?
	colkiṟatu oṉṟu; ceykiṟatu oṉṟu.
	colkiṟavaṉukku vāyc col; ceykiṟavaṉukkut talaic cumai.
	col kēḷāp piḷḷaiyiṉāl kulattukku īṉam.
	coltiṟam kūṟal kaṟṟavarkku aḻaku.
9870	colpōtum coraṇai uḷḷavaṉukku.
	collac collac ceviṭi pukkakam pōṉāḷām.
	collac collap paṭṭip peṇṇaip peṟṟāḷ.
	collac colla maṭṭi maṇṇait tiṉṟāṉ.
	collap payaṉpaṭuvar cāṉṟōr.
	collap pōṉāl pollāppu; coṟiyap pōṉāl araiyāppu.
	collampē villampil mēl.
	brhšyhJ ãwthJ; mŸshJ FiwahJ.(ãw¡fhJ)
	collātu viḷaiyātu; illātu piṟavātu.
	collāmalē ceyvār periyar, collic ceyvār ciṟiyar. colliyum ceyyār kayavar.
9880	collāmal ceyvār nallōr; colliyum ceyyār kacaṭar. (periyār)
	collāmaṟ piṟakkātu; aḷḷāmaṟ kuṟaiyātu.
	collāl muḻakkilō cukamillai.
	collāṟṟal illātārkkut tava āṟṟalum cellātu.
	collik koṭutta collum kaṭṭik koṭutta cōṟum etuvaraiyil niṟkum. (ettaṉaikkālam varum)
	collik koṭutta collum, kaṭṭik koṭukkiṟa cōṟum uṟavukku varātu.
	collic ceyvār ciṟiyār; collāmal ceyvār periyōr; colliyum ceyyār  kayavar. (kacaṭar)
	collik kāṭṭātā palluvaricai.
	collik kēḷātavaṉ cuṭṭālum kēḷāṉ.
	collik koṭuttum  eḻutik koṭuttum piṉṉōṭē pōṉāṉām.
9890	collip pōkavēṇṭum cukattukku; collāmaṟ pōka vēṇṭum tukkattukku.
	collil uyarvu tamiḻccollē.
	colliṉ uṟuti nalla neṟiyē.
	collukkuk kīraṉ; villukku ōri.
	collukku maṭṭumā nākāttal, cuvaikkum tāṉ.
	collukkum poruḷukkum eṭṭātāṉ, cōtikkum cātikkum naṭuvāṉāṉ.
	collum col ākkamum kēṭum tarum.
	collum col kēṭṭāl  cuṭṭāṟ pōl koṭuppār.
	collaic curukku; ceyalaip perukku.
	colvatilum ceytu kāṭṭutal nallatu.
9900	colvatu eḷitu; ceyvatu aritu.
	colvataik kēḷāta  piḷḷaiyum; nīṭṭiṉa kālai maṭakkāta nāṭṭup peṇṇum.
	colvatai viṭac ceyvatu mēl.
	colvaḷam illāta naṟkatai; collil atuvē turkkatai.
	colvaṉmai iruntāl poyyum  meyyākiviṭum.
	colvār ellām tuṇivārā tīppāya?
	colvār coṉṉāl kēṭpārukku mati eṅkē pōccu.
	coḷḷu peruttāl collum perukkum.
	coṟi coṟikiṟa cuvāraciyattil āṉai vilai kēṭṭa mātiri.
	coṟintu tēykkāta eṇṇeyum parintu iṭāta cōṟum pāḻ.
9910	coṟi nāykkuk kuṭṭaiyē corkkam.
	coṟināy cōrntu viḻum; veṟināy viḻuntu kaṭikkum.
	coṟi piṭitta nāyāṉālum vīṭṭaik kākkum.
	coṟi  piṭittavaṉ kaiyum irumpaṭiccavaṉ kaiyum  cummā irukkātu.
	coṟcurukkam poruṭ  perukkam.
	coṟ kēḷāp piḷḷaiyiṉāl kulattukku īṉam.
	coṉṉa collukku iraṇṭillāmal  varuvāṉ.
	coṉṉatu irukkac curai piṭuṅkukiṟāy.
	coṉṉataic collaṭi cuṉai keṭṭa mūḷi.
	coṉṉataic collum kiḷippiḷḷai.
9920	coṉṉapaṭik kēṭkāviṭṭāl maṇṇaiveṭṭi māpaṭaip pēṉ.
	coṉṉapaṭi kēṭṭāl māpaṭaippēṉ; kēḷāviṭṭāl maṇṇaiveṭṭip paṭaippēṉ.
	coṉṉāl kuṟṟam; coṟintāl arippu.
	coṉṉāl tukkam; aḻutāl veṭkam.
	coṉṉāl āy cettuppōvāḷ; collāviṭṭāl appaṉ cettuppōvāṉ.
	coṉṉāl veṭkakkēṭu; aḻutāl tukkakkēṭu.
	coṉṉāl veṭkam; aḻutāl tukkam.
	coṉṉālum uṟaippatillai; cuṭṭālum uṟaippatillai.

cō
	cōkaikkuc cukam tēṭutu; tiṉṟuviṭṭāl tiṉṇai tēṭutu.
	cōciyam collap pāliyam pōtum.
9930	cōṭṭāl aṭittu vekumāṉam koṭuppatu.
	cōti illā vāṉamum nīti illā aracaṉum.
	cōmpar eṉpavar tēmpit tirivar.
	cōmpalukkut toṭarcci iḷaippu; cummā iruttalukkut toṭarcci  mūṭattaṉam. (mūṭam)
	cōmpalē cōṟu iṉmaikkuk kāraṇam. (pitā)
	cōmpalē tuṉmārkkattukkup  pitā.
	cōmpal ampalam vēkiṟatē eṉṟāl ataic col vāṉēṉ; vāy valippāṉēṉ eṉpāṉām.
	cōmpal illāta toḻil cōtaṉai illāta tuṇai.
	cōmpal iṉṉal cērkkum.
	cōmpukku iṭaṅkoṭēl; cēmpukkup puḷiyiṭātē.
9940	cōmpēṟikku oru vēlaiyum tīrātu.
	cōmpēṟikkuc cōḷam vēḷāṇmai.
	cōmpēṟikkuc cōṟu kaṇṭa iṭam cukam.
	cōmpēṟikku vāḻaippaḻam tōlōṭē.
	cōmpēṟikku vāḻaippaḻam urikkāmal koṭu.
	cōmpēṟi kōl eṭuttāl nūṟu āṭu āṟu āṭu āyiṉavām.
	cōmpēṟi cōḷam vitai.
	cōmpēṟit taṉattukkup pacitāṉ maruntu.
	cōḻa nāṭu cōṟuṭaittu.
	cōḻa nīti peṇṭu viṟṟup pōkiṟatā?
9950	cōḻapurattāṉō? cūtu peruttāṉō?
	nrhH k©lynkh?cūtu maṇṭalamō?
	cōḻiyaṉ kuṭumi cummā āṭumā? (āṭātu)
	cōḷak kollai pommai mātiri.
	cōḷak kollaiyilē māṭu mēytuṉṉu coṉṉāṉām; coṉṉa vāyālē viraṭṭi viṭṭup pōṉṉāṉām.
	cōḷak kollaiyil māṭumēyntāl cokkaṉuk keṉṉa?
	cōḷac cōṟṟil ney ūṟṟiṉālum cōḻiyaṉ putti pōkātu.
	cōḷap payirai mēynta māṭu cokkik kiṭṭuc cāvum. (āṭu)
	cōḷap payirai mēynta māṭṭukkuc corkka lōkam vēṇṭumā?
	cōḷam naṭṭāṟ pōl kampu keṭṭāṟ pōl.
9960	cōḷi cōḷiyōṭa, curaik kuṭukkai āṇṭiyōṭē.
	cōḷiyaip piṭuṅkik koṇṭā piccai pōṭukiṟatu. (kēṭpatu)
	cōṟākavē payir viḷaintāl aṭuppu ēṉ? neruppu ēṉ?
	cōṟu akappaṭṭa iṭam corkkam. (kaṇṭa)
	cōṟu eṅkē vikkum. toṇṭaiyil vikkum.
	cōṟu eṉṉa ceyyum; coṉṉa vaṇṇam ceyyum.
	cōṟu kaṇṭa iṭam corkkam. kañci kaṇṭa iṭam kailācam.
	cōṟu kaṇṭa iṭam cukam eṉṟu iruppāṉ.
	cōṟu cintiṉāl poṟukkalām; nīr cintiṉāl poṟuk kalāmā?
	cōṟu cintiṉāl poṟukkalām; māṉam cintiṉāl poṟukkalāmā?
9970	cōṟum cīlaiyum  kēḷāmal iruntāl contap piḷḷaiyaip pōl pārttuk koḷkiṟēṉ.
	cōṟum cīlaiyum kēḷāmal iruntāl peṟṟa piḷḷaiyaip pōl vaḷarttuk koḷkiṟēṉ.
	cōṟu tiṉṉat toṭaṅkiya kuḻantai pālai maṟakkum;  tirumaṇamāṉa peṇ tāyai maṟappāḷ.
	cōṟum tuṇiyum tavira maṟṟatukkellām kuṟaivu illai.
	cōṟu pōṭṭup pīyum vāravēṇṭiya tāyiṟṟu.
	cōṟu vēṇṭātāṉ karuppukkup payappaṭāṉ. (karuppu - pañcam)
	cōṟṟāl maṭai aṭaikkum cōḻa nāṭu.
	cōṟṟilum karuppu uṇṭu; collilum paḻutu uṇṭu.
	cōṟṟiluḷḷa kaṟkaḷaip poṟukkātu cōṟṟaiyē koṭṭi viṭuvatu pōla.
	cōṟṟilē irukkāṉām cokkappaṉ.
9980	cōṟṟilē kiṭakkiṟa kal eṭukka māṭṭātavaṉ civaṉ kōyil varikkallai eṭuppāṉā?
	cōṟṟilē kiṭakkiṟa kal eṭukkātavaṉā mōkaṉak kalleṭukkap pōkiṟāṉ.
	cōṟṟil irukkum kallai poṟukka muṭiyavillai; cokkanāta cuvāmi aṭikkallaip pērkkiṟāṉām.
	cōṟṟil irukkiṟa kallai eṭukkātavaṉ; cēṟṟil kiṭakkiṟa erumaiyait tūkkuvāṉā?
	cōṟṟil kiṭakkiṟa īyai eṭukkamāṭṭātavaṉ; cēṟṟilē kiṭakkiṟa erumaiyait tūkkuvāṉā?
	cōṟṟil kal eṭukka aṟiyātavaṉ mukavaṇaik kal eṭuppāṉā?
	cōṟṟiṉ maṟaivil pattiyam piṭikkiṟatu.
	cōṟṟukku alaintavaṉ cōḻa nāṭu pō.
	cōṟṟukku alaintavaṉ cōḷattaip pōṭu; kāykku alaintavaṉ pīrkkaip pōṭu.
	cōṟṟukku ālāyp paṟakkiṟāṉ.
9990	cōṟṟukku illāta pūcaṇikkāy pantalilē kaṭṭi āṭṭavō?
	cōṟṟukku irukkiṟa pārppāṉ coṉṉapaṭiyellām kēṭpāṉ.
	cōṟṟukku illāta vāḻaikkāyaip pantalil kaṭṭit toṅkaviṭukiṟatā?
	cōṟṟukku iḷaittālum collukku iḷaikkiṟatā?
	cōṟṟukku ēmāntāl cōḷattai vitai.
	cōṟṟukku ēṟṟa palam.
	cōṟṟukkuk kāṟṟāyp paṟakkiṟatu.
	cōṟṟukkuk kēṭu; pūmikkup pāram.
	cōṟṟukkut taṇṭam; pūmikkup pāram.
	cōṟṟukkut tāḷam pōṭukiṟāṉ.
10000	cōṟṟukkut tāṉ pañcam; collukkumā pañcam?
	cōṟṟukkē tāḷamām paruppukku ney kēṭṭāṉām.
	cōṟṟukkē tiṇṭāṭum nāy ciṅkattukkuc cimmācaṉam pōṭa muṭiyumā?
	cōṟṟukku vīṅkiṉa nāyē māṭṭup poṅkalilē vāyēṉ.
	cōṟṟukku vīṅkiṉavaṉ pēḷukkuṟicci pōka vēṇṭum; aṭikku vīṅkiṉavaṉ  pōccampāḷaiyam pōka vēṇṭum.
	cōṟṟuc cuvaiyōṭu totti vanta noḷḷai.
	cōṟṟup pāṉai uṭaintāl māṟṟuppāṉai illai.
	cōṟṟu maṟaivilē yāraṭā? curakkāraṉ pattiyam piṭikkiṟēṉ.
	cōṟṟaik koṭuttuk kaḻuttai aṟukkiṟatā?
	cōṟṟaip pōṭṭuk kaiyaip piṭikkalāmā?
10010	cōṟṟaip pōṭṭut toṇṭaiyai nerippatu pōla.
	cōṟṟaip pōṭṭu meṉṉiyaip piṭittāṟ pōla.
	cōṟṟai viṭuvāṉēṉ? colluk kēṭpāṉēṉ?


ñā
	ñāpakam illai eṉṟu  evaṉum colvāṉ; ñāṉam illai eṉṟu evaṉum collāṉ.
	ñāyiṟṟukkiḻamai nāyum cekkaṭikkup pōkātu.
	ñāyiṟṟukkiḻamai nāy kūṭa eḷḷukkāṭṭil nuḻaiyātu.
	ñāyiṟṟukkiḻamai piṟantavar nāy paṭātapāṭu paṭa vēṇṭum. (piṟantāl)
	ñāyiṟṟukkiḻamai piṟantavar nāypaṭāta pāṭutāṉ.
	ñāṉattukku ulaku pakai; ulakukku ñāṉam pakai.
	ñāṉam ellām oru mūṭṭai; ulakam ellām oru kōṭṭai.
10020	ñāṉam taṉattaiyum kaṉattaiyum koṭukkum.
	ñāṉamum kalviyum nāḻi ariciyilē.
	ñāṉikku maṉṉaṉ turumpu.
	ñāṉikku illai iṉpamum tuṉpamum.
	ñāṉikku illai ñāyiṟum tiṅkaḷum.
	ñāṉikku narar turumpu.
	ñāṉikkum mūṭaṉukkum caṅkāttam illaiyē.


ta
	takappaṉukku iṭṭatu talaiccaṉukku.
	takappaṉukku oṭṭuk kōvaṇamām; makaṉ eḻuttup pōṭṭatu vēṇṭum eṉkiṟāṉ.
	takappaṉukku oṭṭuk kōvaṇamām; piḷḷaikku eṅkē iḻuttup pōrttukiṟatu.
10030	takappaṉukkuk kaṭṭak kōvaṇam illai; makaṉ tañcāvūr maṭṭum naṭai pāvāṭai pōṭac coṉṉāṉām.
	takappaṉukkuk kāyccukiṟa pālil taṭiyait tuvaikkiṟatu piḷḷai. (āṭaiyai)
	takappaṉukkuk kāyccukiṟa pālil kutiyait tēykkiṟa piḷḷai.
	takappaṉaik koṉṟa pāvam māmiyār vīṭṭil āṟumātam iruntāl pōkum.
	takappaṉ oru pākku; piḷḷai oru tōppu.
	takappaṉ taṭukkil nuḻaintāl makaṉ kōlattil nuḻaivāṉ.
	takappaṉ tēṭak karttaṉ; piḷḷai aḻikkak karttaṉ.
	takappaṉ paṭṭattaip piḷḷaikkuk kaṭṭiṉāl takappaṉ cāṭṭāṅkat taṇṭam ceyya vēṇṭum allavā?
	takappaṉ paṭṭam piḷḷaikku allavā?
	takappaṉ pērai eṭukkiṟa piḷḷaiyē piḷḷai.
10040	takappaṉ veṭṭiṉa kiṇaṟu eṉṟu talaikīḻāy viḻuvārkaḷā? (viḻalāmā?)
	takāta uṟavu tāṉākap pōkumā?
	takiṭu tattam pōṭṭālum takarak kuvaḷai kiṭaiyātu.
	takka vācal irukkat tāḷitta vācalilē nuḻaikiṟatu.
	takkā pukkā taṇṭaṭi taṭiyaṭi.
	takkaip pūṇṭu takaimaicāl uramām.
	takkōṉ eṉat tiri.
	taṅka ūci eṉkiṟatukkāka viḻuṅka muṭiyumā?
	taṅka ūci eṉṟāl vayiṟṟilā kutta muṭiyum?
	taṅka ūci eṉṟu kaṇṇaik kuttik koḷḷalāmā?
10050	taṅkak katti eṉṟu kaḻuttai aṟuttuk koḷḷalāmā?
	taṅkak katti eṉṟu vayiṟṟaik kiḻittuk koḷḷalāmā?
	taṅkak kuṭattukkup poṭṭu iṭṭup pārttāṟ pōla.
	taṅkak koḻu eṉṟāl neñcilā iṭittuk koḷvatu?
	taṅkaccip piḷḷai taṉpiḷḷai ākumā? taṇṇīrk kuṭamum taṉkuṭam ākumā?
	taṅkacci piḷḷai taṉ piḷḷaiyāṉāl tavattukkup pōvāṉēṉ?
	taṅkac cūrikkatti eṉṟu vayiṟṟil kuttik koḷḷalāmā?
	taṅkac ceruppāṉālum talaikku ēṟātu.
	taṅkattūḷ akappaṭṭālum ceṅkal tūḷ akappaṭātu.
	taṅkattaik kaṇṭu cirittatām pittaḷai.
10060	taṅkattaik kuvikkiṟēṉ eṉṟālum taṉputti viṭukiṟa tillai eṉkiṟāṉ.
	taṅkattaik kuvittālum taṉputti viṭuvatillai.
	taṅkattait taviṭṭukku māṟuvatā? (māṟṟukiṟatā?)
	taṅkattai viṟṟut taviṭu vāṅkiṉatu pōla.
	taṅkap poṭi akappaṭṭālum ceṅkaṟpoṭi akappaṭātu.
	taṅka muṭi cūṭṭiṉālum taṅkaḷ kuṇam viṭār kayavar.
	taṅka muṭiyait talaiyilē cūṭṭiṉālum conta putti orupōtum māṟātu.
	taṅkamum poṉṉum taraiyilē; orukācu nārattaṅkāy uṟiyilē.
	taṅkamum poṉṉum taraiyilē kiṭakkiṟatu; ōṭṭaik kācu uṟiyilē ēṟiviṭṭatu.
	taṅkam ellām taviṭṭukku māṟukiṟatu.
10070	taṅkam ceyyātataic caṅkam ceyyum.
	taṅkam taraiyilē kiṭantāl eṉṉa? kuṉṟimaṇi kuppaiyilē kiṭantāl eṉṉa?
	taṅkam taraiyilē taviṭu pāṉaiyilē.
	taṅkam puṭattil vaittālum taṉ niṟam pōkātu. (māṟātu)
	taṅkavēlai aṟiyāta ācāriyumillai; tāyppāl kuṭikkāta kuḻantaiyumillai.
	taṅkiṉa viyāḻaṉ taṉṉōṭu mūṉṟu pēr. 
	tacaikaṇṭu katti nāṭṭa vēṇṭum.
	takka vācal irukkat tāṇitta vācalilē puṟappaṭukiṟatu. (tāḷitta)
	taccaṉ aṭikkak kaṭā iḻuttatu.
	taccaṉ aṭitta talaivācal ellām ucciyiṭikka ulāvit tirikiṟāṉ. (tirintēṉ)
10080	taccaṉ aṭitta vācalil ellām tāḻakkuṉikiṟatu.
	taccaṉ karumāṉ taḷḷupaṭi; maṟṟavai ellām ēṟupaṭi.
	taccaṉ kōṇal nimirttāṉ tappitac collākap pēcātē.
	taccaṉ taṭṭu eṉṟāl taccatti arici eṉpāḷ.
	taccaṉ peṇcāti aṟuttāl eṉṉa? kollaṉ peṇ cāti kūlikku aṟuttāl eṉṉa?
	taccaṉ peṇcāti taraiyilē; kollaṉ peṇcāti kompilē.
	taccaṉ loṭṭu eṉṟāl avaṉ peṇṭāṭṭi tuṭṭu eṉpāḷ.
	taccaṉ vīṭṭil tayirum eccaṉ vīṭṭil cōṟum eppaṭic cērum?
	taccaṉ vīṭṭilē pālcōṟṟai nattātē veḷḷāḷā! (nakkātē)
	tañcam eṉṟa pēraik keñca aṭippatā?
10090	tañcam eṉṟu vantavaṉai vañcittal ākātu.
	tañcāvūr ettaṉum tiruvārūr ettaṉum oṉṟu cērntāṟ pōla.
	tañci tappāḷu, taccap paiyaṉ kūttiyār.
	tañcaiyil tiruṭa iṅkiruntē pamma vēṇṭumā?
	taṭattilē pōkiṟavaṉukkut taṭikkampu etaṟku?
	taṭattōṭu pōkiṟavaṉait tāṭi eṉṟāḷām; tāṭi piṭicca vuṭaṉē vāṭi eṉṟāṉām.
	taṭavip piṭikka muṭiyillai; avaṉ peyar caurip perumāḷ.
	taṭavip piṭikka mayir illai; avaḷ peyar kūntal aḻaki.
	taṭavip piṭikka mayirillai. avaṉ peyar  cavurirācap perumāḷ.
	taṭi aṭittut taṇṇīr vilakiṭumā?
10100	taṭi eṭuttavaṉ ellām vēṭṭaikkāraṉā?
	taṭi eṭuttavaṉ ellām taṇṭalkāraṉā?
	taṭikku añcāta pāmpu.
	taṭikku mikunta miṭāvāṉāl eṉṉa ceyyalām.
	taṭikku miñciṉa miṭā.
	taṭi maḻai viṭṭum ceṭi maḻai niṟkavillai.
	taṭiyaṅkāy tiruṭiṉavaḷ tōḷait taṭavip pārttuk koṇṭāḷām.
	taṭukkiṉ kīḻē nuḻaintāl kōlattiṉ kīḻē nuḻaikiṟatu.
	taṭukki  viḻuntāl taṅkap pōkaṇi; ekiṟiviḻuntāl iruppuccaṭṭi.
	taṭukki viḻuntāl paṭikkup pāti.
10110	taṭcaṇai taṉṉaik kākkum; vēli payiraik kākkum.
	taṭṭat taṭṭa eḷḷu; koṭṭak koṭṭak kēḻvaraku.
	taṭṭārac cittu taraiyilē; vaṇṇārac cittu vaḻiyilē.
	taṭṭārac cittu taṟiccittu; vaṇṇārac cittukku varātu.
	taṭṭārap pūcci tāḻap paṟantāl tappāmal maḻai varum.
	taṭṭāṉiṭam iruntāl eṉṉa? kummiṭṭiyil iruntāl eṉṉa?
	taṭṭāṉukkup payantallavō aṇintāṉ civaṉ pāmpaiyē.
	taṭṭāṉum ceṭṭiyum oṉṟāṉāl taṅkam koṭuttavaṉ vāyilē maṇ.
	taṭṭāṉum ceṭṭiyum talaippaṭṭāṟ pōla.
	taṭṭāṉum ceṭṭiyum kaṇ; caṭṭiyum pāṉaiyum maṇ.
10120	taṭṭāṉaic cērnta taṟitalai.
	taṭṭāṉait talaiyil aṭittu vaṇṇāṉai vaḻi paṟittatu.
	taṭṭāṉ uyarak kārum kaṭṭum. (taṭṭārap pūcci)
	taṭṭāṉ kocu taṭumāṟukiṟatupōla.
	taṭṭāṉ koḻuttāl taraiyil kiṭappāṉā?
	taṭṭāṉ kāppoṉṉilum māppoṉ eṭuppāṉ. (kā, mā - aḷavu)
	taṭṭāṉ taṭṭiṉāl taṭṭātti tuṭṭu eṉpāḷ.
	taṭṭāṉ tāyp poṉṉilum māppoṉ tiruṭuvāṉ.
	taṭṭāṉ tāyt tāliyilum taṭavi eṭuppāṉām.
	taṭṭāṉ tāḻat taṭṭāta maḻai.
10130	taṭṭāṉ tāḻap paṟantāl tappātu maḻai poḻiyum.
	taṭṭāṉ paṟantāl taṭṭi iṟaittukkiṭṭuttāṉ varum.
	taṭṭāṉ paṟantāl kiṭṭa maḻai.
	taṭṭik keṭṭatu vayiṟu; taṭṭāmal keṭṭatu talai.
	taṭṭik koṭuttāl tampi talaivirittu āṭuvāṉ.
	taṭṭip pēca āḷ illāviṭṭāl tampi caṇṭap piracaṇṭaṉ (kēṭka)
	taṭṭip pōṭṭa vaṭaiyait tiruppippōṭa nātiillai. (vaṟaṭṭiyai)
	taṭṭiṉāl taṭṭāṉ; illāviṭṭāl keṭṭāṉ.
	taṭṭuk keṭṭāl poṭṭup poṭitāṉ.
	taṭṭuk keṭṭu muṟukkup pāyntu kiṭakkiṟatu.
10140	taṇinta villuttāṉ taikkum.
	taṇṭa cōṟṟukkāraṉ kuṇṭu pōṭṭāl varuvāṉ.
	taṇṭaṭṭik kāri taṇṭaṭṭiyai vāṅkik koṇṭāl, viṭaitta kātu viṭaitta kātutāṉ.
	taṇṭattukku akappaṭum; piṇṭattukku akappaṭātu.
	taṇṭarinta mūkku; talaikku iraṇṭu amukku.
	taṇṭān taṭukku talaikku iraṇṭu amukku.
	taṇṭikai ēṟap paṇam irukkiṟatu; talaiyil kaṭṭat tuṇi illai. (kūṭat)
	taṇṭil pōṉāl iraṭṭippuc campaḷam.
	taṇṭil pōṉāl iraṇṭilē oṉṟu.
	taṇṭu koḻuttāl taraiyil irukkātu; naṇṭu koḻuttāl vaḷaiyil irukkātu.
10150	taṇṭu muṇṭuk kāraṉukkut tayirum cōṟum; aṭipiṭik kāraṉukku āṇamum cōṟum.
	taṇṭu muṇṭukkāraṉukkut tayirum cōṟum; vicuvācak kāraṉukku vennīrum cōṟum. (vennīrc cōṟu)
	taṇṭai iṭa attai illāviṭṭālum caṇṭai iṭa attai uṇṭu.
	taṇṇīrilē aṭipiṭikkiṟatu.
	taṇṇīrilē aḷaveṭuttālum tāraiyilē aḷaveṭuttu viṭuvāṉ.
	taṇṇīrilē taṭam piṭippāṉ.
	taṇṇīrilē  pōṭṭālum naṉaiyātu; karaiyil pōṭṭālum kāyātu.
	taṇṇīrilēyā taṉpalam kāṭṭukiṟatu.
	taṇṇīril viḷainta uppu taṇṇīrilē karaiya vēṇṭum.
	taṇṇīriṉ kīḻē kucuviṭṭāl talaikkumēlē.
10160	taṇṇīril amuṅkiṉa muṭṭai uppup pōṭak kiḷampum.
	taṇṇīril irukkiṟa tavaḷaiyait taraiyil eṭuttu viṭṭatu pōla. 
	taṇṇīril irukkum varaitāṉ tavaḷaikku matippu.
	taṇṇīril iṟaṅkiṉāl tavaḷai kaṭikkum eṉkiṟāṉ.
	taṇṇīril kīḻē mūccuviṭṭāl talaikku mēlē.
	taṇṇīrukkuḷ kiṭakkum tavaḷai taṇṇīraik kuṭittatum kuṭikkātatum yārukkut teriyum?
	taṇṇīrukkuḷ kucuviṉālum talaikku mēlē vantuviṭum.
	taṇṇīrum kāviriyē; tārvēntaṉum cōḻaṉē;	
	taṇṇīrum kōpamum tāḻnta iṭattilē.
	taṇṇīrum mūṉṟu piḻai poṟukkum.
10170	taṇṇīrait taṭikoṇṭu aṭittālum taṇṇīrum  taṇṇīrum  vilakumā?
	taṇṇīraiyum tāyaiyum paḻikkalāmā?
	taṇṇīr aṭittut taṇṇīr  vilakumā?
	taṇṇīr āḷukku nilaikkayamā?
	taṇṇīr illāta vēḷāṇmaiyum tāṉ uḻāta nilamum taricu.
	taṇṇīr uḷḷa maṭṭum mīṉ kuñcu tuḷḷum.
	taṇṇīr eṉṟu coṉṉāl neruppu aviyumā?
	taṇṇīr kaṇṭāyā? pāl kaṇṭāyā?
	taṇṇīrk kācu taṇṇīril; pāl kācu pālil.
	taṇṇīr kiṭakkum nākkut talaikīḻāyp puraḷum.
10180	taṇṇīr kuṭitta vayiṟum teṉṉavōlai iṭṭa kātum cari. 
	taṇṇīrk kuṭam uṭaintālum aiyō; tayirkkuṭam uṭaintālum aiyō.
	taṇṇīrkkuḷḷē kucuviṭṭāl talaikkumēlē muṭṭai varum.
	taṇṇīr takarāṟu; piḷḷai patiṉāṟu.
	taṇṇīr tēṅki niṉṟāl payir ōṅki niṟkum.
	taṇṇīr miñciṉāl uppu; payir miñciṉāl taṇṇīr.
	taṇṇīr vennīrāṉālum neruppai avikkum.
	tattik kutittuk talaikīḻē viḻukiṟatu.
	tatti viḻuntāl taraiyum poṟukkātu.
	tattuvam aṟintavaṉ tavaci.
10190	tantavaṉ illaiyeṉṟāl vantavaṉ vaḻiyaip pārkka vēṇṭum. (pārkkiṟāṉ)
	tantaṉap pāṭṭum rañcaṉak kūttum.
	tantāl oṉṟu; tarāviṭṭāl oṉṟu.
	tantāṉ tamakku; vantāṉ vaḻakku.
	tanti tāḻppāḷ taccap paiyaṉ kūttiyār.
	tantirattāl tēṅkāy uṭaikkalāmā?
	tantiram paṭaittavaṉ taraṇi muḻuvataiyum āḷvāṉ.
	tantiram peritā? mantiram peritā?
	tantai evvaḻi avvaḻi putalvaṉ.
	tantai tāyp pēṇ.
10200	tantaikkut talaippiḷḷai; tāykkuk kaṭaip piḷḷai.
	tantaikkup piṉ tamaiyaṉ.
	tantaikkup piṉ tamaiyaṉ; tāykkup piṉ tamakkai.
	tantai col mikka mantiram illai.
	tappaṭi eṭuttut tāṭaiyil pōṭātē.
	tappaṭi āṉavaṉai uppilē pōṭu. (tappil)
	tappilēyum aṭippēṉ; tavililēyum aṭippēṉ; tappu kiḻintu pōṉāl taittukkiṭṭum aṭippēṉ.
	tappu aṭittavaṉ tātaṉ; caṅku ūtiṉavaṉ āṇṭi.
	tappup puṭalukku nalla ruci.
	tamakku maruttuvar tām.
10210	tamakku mūkku pōṉālum etirikkuc cakuṉap piḻai vēṇṭum.
	tamakkai kiṇṇip piccai eṭukkat tampi kumpa kōṇattil kōtāṉam paṇṇukiṟāṉ.
	tamarillāta nakaramum kāṭākum.
	tamiḻukku iruvar; tattuvattukku oruvar.
	tamaiyaṉ tantaikkuc camam; tampi piḷḷaikkuc camam.
	tamaiyaṉ maṉaivi tāykkuc camam.
	tam iṉam tammaik kākkum; vēli payiraik kākkum.
	tampalap pūcci tāṉē tiriyum maḻaippeytāl.
	tampi iruntālum iruntāṉ kampi nīṭṭiṉālum nīṭṭiṉāṉ.
	tampi uṭaiyāṉ paṭaikku añcāṉ. (uṭaiyavaṉ)
10220	tampi uḷḷavaṉ caṇṭaikku añcāṉ.
	tampi uḻuvāṉ mēḻi eṭṭātu.
	tampi kālnaṭai; pēccu pallakkilē.
	tampikku aluval talai coṟiya nēramillai.
	tampi camarttaṉ uppu illāmal kalak kañci kuṭippāṉ.
	tampi cimpukiṟa cimpalukkut tayirum cōṟum cāppāṭu.
	tampi cōṟṟukkuc cūṟāvaḷi; vēlaikku vārā vaḻi.
	tampi talai eṭuttut taṟi mutalum pāḻāccu.
	tampi tāymoḻi kaṟkat tāḷam pōṭukiṟāṉ; aṇṇaṉ anniya moḻiyilē ārppāṭṭam ceykiṟāṉām.
	tampi teḷḷumaṇi; tiruṭṭukku navamaṇi.
10230	tampi piṭitta muyalukku mūṉṟē kāl.
	tampi piḷḷai yāṇṭāṉ aluval talaicoṟiya nēramillai.
	tampi peṇṭāṭṭi taṉ peṇṭāṭṭi.
	tampi pēccait taṇṇīriltāṉ eḻutavēṇṭum.
	tampi moṇṭatu camuttiram pōla.
	tayirukkuc caṭṭi ātaravu; caṭṭikkut tayir ātaravu.
	tayirum paḻaiyatum kēṭṭāṉ; kayiṟum paḻutaiyum peṟṟāṉ.
	tayir ularttic caṇṭaikku iḻuttatu pōla.
	tayir kuṭikka vanta pūṉai caṭṭiyai nakkumā?
	tayir pāliṉiṉṟu tirintuḷḷatu pōla.
10240	tayirppāṉai uṭaintāl kākkaikku viruntu.
	tayirppāṉaiyai uṭaittu kākattukku amutu iṭṭāṟ pōla.
	tayir mīṇṭum pālākātu.
	tarakukkārap payalukkut taṉ kāṭu piṟaṉ kāṭu ētu?
	tarakku vantāl carakku viṟkum. (tarakku - taraku)
	tarat tara vāṅkik koḷḷukiṟāyā? talaiyai muḻukip pōṭṭup pōkaṭṭumā?
	tarātaram aṟintu purātaṉam paṭi.
	tarittirap paṭṭālum tairiyam viṭātē.
	tarittirap paṭṭi makaṉ taṉapāl ceṭṭi.
	tarittiram aṟiyāp peṇṭāṭṭiyāl payaṉ illai.
10250	tarittiram piṭittavaḷ talai muḻukap pōṉāḷām; appōtē ēkātaci viratam etirē vantatām.
	tarittiram piṭittavaṉ talai muḻukap pōṉāṉām; appōtē piṭittatām maḻaiyum tūṟalum.
	tarittiraṉukkup putaiyal kiṭaittatu pōla.
	tarittiraṉ cantaikkup pōṉāl taṅkamum pittaḷai ākum.
	tarumattil vantavaṟṟai tarumattāl aḻikka vēṇṭum.
	tarumattukku aḻivu caṟṟum varātu.
	tarumattukkut tāḻcci varātu.
	tarumattukkut tāṉam paṇṇukiṟa māṭṭaip pallaip piṭittup patam pārkkiṟatā?
	tarumattukku uḻuta māṭṭaip pallaip piṭittup patam pārkkiṟatā?
	tarumattaip pāpam vellātu.
10260	tarumam iṟutiyil veṟṟi yaṭaiyum.
	tarumam ceypavaṉ orunāḷum tāḻntuviṭa māṭṭāṉ.
	tarumam talai kākkum.
	tarumam talaikākkum; talaiyai mayir kākkum.
	taraikkup paṇṇāṭi; malaikku maṇṇāṭi.
	tarai nīkkik karaṇamā?
	taraiyilēyē uḷ nīccal aṭikkiṟavaṉukkut taṇṭaṉai koṭukkat taṇṇiyila pōṭṭa mātiri.
	taraiyil ōṭum tēr kaṭalil ōṭumā?
	taraiyil kiṭantavaṉ taraiyil kiṭakkiṟāṉā? pāyil kiṭantavaṉ pāyil kiṭakkiṟāṉā?
	taraiyil tēḷum taṇṇīril tēḷi mīṉum koṭṭiyatu .pōla.
10270	taraiyil paṭuttavaṉ pāykkup pōvāṉ; pāyil paṭuttavaṉ taraikku varuvāṉ.
	talai aḷavum vēṇṭām; aṭi aḷavum vēṇṭām; kuṟukkē aḷa aṭā paṭiyai.
	talai āṭum muṉṉē vāl āṭalāmā?
	talai iṭikkut talaiyaṇaiyai māṟṟi āvatu eṉṉa?
	talai iṭiyum kāyccalum taṉakku vantāl teriyum.
	talai irukka vāl āṭumā? (āṭalāmā? āṭakkūṭātu.)
	talai eḻuttu irukkat tantirattāl āvatu eṉṉa?
	talai eḻuttiṟkut talaiyaic ciraittāṟ pōkumā?
	talai eḻuttait tantirattāl māṟṟiviṭa muṭiyātu.
	talai eḻuttō? cilai eḻuttō?
10280	talai kīḻākat tavam ceytālum kūṭukiṟa kālam vantāl tāṉ kūṭum.
	talaikku uyarntāl taṉayaṉum tōḻaṉ.
	talaikku ēṟṟa kullāyā? kullāykku ēṟṟa talaiyā?
	talaikku ēṟiṉāl taṉakkut teriyum.
	talaikkut takunta kullāvā? kullāvukkut takunta talaiyā?
	talaikkuk koḷḷi vilaikku vāṅkukiṟatā?
	talaikkut talai nāṭṭāṇmaiyāy irukkiṟatu.
	talaikkut talai paṇṇāṭṭu.
	talaikkut talai nāyakam.
	talaikku narai pōṭalām; maṉatukkut tirai pōṭa muṭiyumā?
10290	talaikkuttalai periyataṉam; ulaikkuttāṉ arici illai.
	talaikku miñciṉa taṇṭaṉaiyillai; nīrccīlaikku miñciṉa nirappillai.
	talaikku miñciṉa talaippākai.
	talaikku miñciṉa miṭā.
	talaikku miñciṉa ākkiṉai illai; kāvalukku miñciṉa upakāram illai.
	talaikku miñciṉa ākkiṉai illai; kōvaṇattiṟku miñciṉa tarittiram illai.
	talaikku muṭiyō? kālukku muṭiyō?
	talaikku mēl celvam vantālum talaiyaṇaimēl uṭkārātē.
	talaikkumēl veḷḷam pōkum pōtu cāṇ pōṉāl eṉṉa? muḻam pōṉāl eṉṉa?
	talaikkumēl kai kāṭṭukiṟatā? (kāṭṭukiṟatu)
10300	talaikku vantatu talaippākaiyōṭu pōyiṟṟu.
	talaikku vantatu mayirōṭu pōyiṟṟu.
	talaikku vēṟu cikaikkāy; tāṭikku vēṟucikaikkāyā?
	talai cuḻaṉṟavaṉukku ulakamellām cuṟṟum.
	talaiccaṉ piḷḷaikkāri iṭaiccaṉ piḷḷaikkārikku maruttuvam pārttāḷām. (putti coṉṉāḷām)
	talaiccaṉ piḷḷaikku illāta taṇṭaiyum cataṅkaiyum iṭaiccaṉ piḷḷaikku vantaṉavā?
	talaiccaṉ piḷḷai peṟṟavaḷukkut tālāṭṭum, āmpuṭaiyāṉ cettavaḷukku aḻukaiyum tāṉē varum.
	talaiccaṉukkut tālāṭṭum, talaivaṉ cettāl aḻukaiyum tāmē varum.
	talai coṟiyak koḷḷi tāṉē vaittuk koṇṭāṟ pōla.
	talai tappiyatu tampirāṉ puṇṇiyam.
10310	talai teriyāmal eṇṇey tēyppatā?
	talai nōykkut talaiyaṇaiyait tiruppip pōṭṭāl tīrumā?
	talai nōvum kāyccalum taṉakku vantāl teriyum.
	talai pakai; vāl uṟavā?
	talai peritu eṉṟu kallil muṭṭik koḷḷalāmā?
	talaipōṉapiṉ cāṇ pōṉāl eṉṉa? muḻam pōṉāl eṉṉa?
	talai māṭṭiṟkuk koḷḷi tāṉē tēṭik koṇṭāy.
	talaiyāriyum atikāriyum oṉṟāṉāl cammatittapaṭi tiruṭalām.
	talaiyāri vīṭṭil tiruṭi atikāri vīṭṭil oḷittatupōla.
	talaiyālē malai piḷappāṉ.
10320	talaiyāl vanta perunitiyaik kālāl taḷḷukiṟatā?
	talaiyil iṭitta piṟakā tāḻak kuṉikiṟatu?
	talaiyil maṇṇai vārippōṭṭuk koṇṭatu pōla.
	talaiyilē iṭipaṭṭa piṟaku tāḻak kuṉintu tāṉē āka vēṇṭum.
	talaiyil eḻutiyiruppatu talaiyaic ciraittāl pōkumā?
	talaiyil eḻuttu irukkat tantirattāl vellalāmā?
	talaiyilē pāmpu; malaiyilē maruntu.
	talaiyilē viṟakukkaṭṭu! kālilē tantap pātukaiyā?
	talaiyum talaiyum porutāl malaiyum vantu poṟukkum.
	talaiyaic cuṟṟukiṟa māṭum, kūraiyaip piṭuṅkit tiṉkiṟa māṭum kuṭumpattukku ākā.
10330	talaivaliyum kāyccalum taṉakku vantāl teriyum (paciyum)
	talaivaṉ illāp paṭai, talai illā uṭampu.
	talaivaṉ niṟkat taṇṭu niṟkum.
	tavacikkut tayirum cōṟum vicuvācikku vennīrum parukkaiyum.
	tavacukkut taṉimaiyum tamiḻukkut tuṇaiyum.
	tavacē aṇikalaṉ; tāḻmaiyē mēṉmai.
	tavañ ceytāṉ cuvarkkam pukum; tāyaik koṉṟāṉ narakam pukum.
	tavattil iruntāl talaivaṉaik kāṇalām.
	tavattaḷavē ākumām tāṉ peṟṟa celvam.
	tavattiṟku oruvar; tamiḻukku iruvar; vaḻikku mūvar. (kalvikku)
10340	tavaḻum kuḻantaikku naṭakkum kuḻantai yamaṉ.
	tavaḻum varaitāṉ tāyppāl.
	tavaḷai kattiṉāl tāṉē maḻai.
	tavaḷai taṇṇīrukku iḻukka ōnti mēṭṭukku iḻukkiṟatu.
	tavaḷai taṇṇīrkkum eli tiṭṭaikkum iḻuppatu pōl.
	tavaḷai taṇṇīrkkum ōṇāṉ vēlikkum iḻutta kataiyā.
	tavaḷai taṉ vāyāl keṭum.
	tavaḷai tāmaraikku arukiruntum ataṉ tēṉai uṇṇātu.
	tavaḷai vāyum taṉikkuṭittaṉamum ākātu. 
	taviṭu aḷḷiya kai taṉam aḷḷum.
10350	taviṭu tiṉkiṟatilē ōyyāram eṉṉa?
	taviṭu tiṉpavaṉ amutai virumpuvāṉā?
	taviṭu tiṉṉum ammaiyārukku viḷakkup piṭikka ōr āḷā.
	taviṭu viṟkap pōṉāl puyalaṭikkutu; uppu viṟkap pōṉāl maḻai pēyutu.
	taviṭṭukku ācaippaṭṭut tīṭṭiya ariciyai nāy koṇṭu pōṉatām.
	taviṭṭukku vanta kaitāṉ taṅkattukkum varum. (taṉat tukkum)
	taviṭṭukku vāṅkiya piḷḷai taṉ piḷḷai ākumā?
	tavilaṭikka oru kompu; tappaṭṭaikku irukompu;
	taḻaitta marattukku niḻal uṇṭu; piḷḷai peṟṟavaḷukkup pāluṇṭu.
	taḻaitta maram vaḷaiyāta kaṇakkum uṇṭā?
10360	taḻaintu pōṉāl kuḻaintu varuvāṉ.
	taḷapati illāta taḷam, karai illāta kuḷam.
	taḷarnta kiḻavaṉukkuc cōṟum iṭinta cuvarukku maṇṇum uṇṭāṉāl cila nāḷ niṟkum.
	taḷḷat taḷḷat tāḻppāḷaip piṭippāṉēṉ?
	taḷḷariya tāṟuvantu tāy vāḻaiyaik keṭuttāṟ pōla.
	taḷḷātavaṉ maṉaivi piḷḷaittāycci; taḷḷiviṭṭu ōṭutām kuḷḷa nari.
	taḷḷip pēciṉālum taḻuvik kuḻaikiṟatā?
	taṟutali makaṉukku vāḻkkaip paṭṭu viṟutāliyā aṟuttēṉ.
	taṟutalaikku tayavu ētu?
	taṟutalaikku rācā cavukkaṭi.
10370	taṉakku aḻaku moṭṭai; piṟarkku aḻaku koṇṭai.
	taṉakku ākāta pāṉai uṭaintāl eṉṉa? iruntāl eṉṉa?
	taṉakku utavāta pālaik koṭṭik kaviḻttāḷām.
	taṉakku utavāta piḷḷai ūrukku utavum.
	taṉakku uḻum kalappai.
	taṉakku uḻaikkiṟavaṉ piṟarkkum uḻaikkiṟāṉ.
	taṉakku eṉṟu orutti iruntāl talaimāṭṭil iruntu aḻuvāḷ.
	taṉakku oru nīti; piṟarkku oru nīti.
	taṉakkuk kaṇṭu tāṉē tāṉam vaḻaṅka vēṇṭum.
	taṉakkut taviṭu iṭikkat taḷḷātu; ūrukku irumpu aṭikkat taḷḷātu.
10380	taṉakkut taviṭu kutta māṭṭāḷ; ayalārukku iṟuṅku iṭippāḷ. (iṟuṅku - karuñcōḷam)
	taṉakkut taṉakkeṉṟāl tāyccīlaiyum patakkuk koḷḷum.
	taṉakkut taṉakkeṉṟāl puṭukkum kaḷai veṭṭum.
	taṉakkut tāṉē kaṉiyāta paḻattait taṭikoṇṭu aṭittāl kaṉiyumā?
	taṉakkum teriyātu coṉṉālum kēṭka māṭṭāṉ.
	taṉakkup piṟanta piḷḷai taviṭṭukku aḻukiṟatām; ūrār piḷḷaikkuk kūṭṭuk kalyāṇam ceykiṟāṉām. 
	taṉakkup piṉ tāṉam.
	taṉakkup periyārait taṭikoṇṭā aṭikkiṟatu.
	taṉakkup pōkat tāṉam.
	taṉakku maṇakkāta tāḻampū.
10390	taṉakku miñci tarumam.
	taṉakku mūkku pōṉālum etirikkuc cakuṉap piḻai vēṇṭum.
	taṉakkum uyarnta kulattil peṇṇaik koṭu; taṉṉilum kuṟainta iṭattil peṇṇai eṭu.
	taṉakku vantāl teriyum talaivaliyum kāyccalum.
	taṉakkuḷḷa akappai taṇintu viṭumām; ūrukkuḷḷa akappai ucantu varumām.
	taṉakkē takarāṟam; tampikku maṟutāramām.
	taṉakkē takarāṟu; piḷḷai patiṉāṟu.
	taṉitta ōnāy ciṅkattiṟku camam.
	taṉattāl iṉam ākum; paṇattāl caṉam ākum.
	taṉimaram tōppākātu. (tōppākumā?)
10400	taṉivaḻi pōkātē; aravattoṭu āṭātē.
	taṉivaḻiyē pōṉavaḷait tāram eṉṟu eṇṇātē; taṅkacci kaḻuttu nakaiyai taṉṉuṭaiyatu eṉṟu contam 	koṇṭāṭātē.
	taṉ āḷ illāta vēḷāṇmaiyum tāṉ uḻāta nilamum taricu.
	taṉ iccaiyai aṭakkāviṭṭāl atu taṉṉaiyē āḷum.
	taṉ iṉam taṉṉaik kākkum; vēli payiraik kākkum.
	taṉ ūrukku aṉṉam, piṟa ūrukkuk kākam.
	taṉ ūrukku āṉai; ayalūrukkup pūṉai.
	taṉ ūrukku puli; ayalūrukku nari. (kāḷai, pūṉai)
	taṉ ūr kiḻakku, taṅkiṉa ūr mēṟku, vēṭṭakam teṟku; vēṇṭā ūr vaṭakku. (talai vaittup paṭukkum ticai)
	taṉ ūrc cuṭukāṭṭukkum ayal ūr āṟṟukkum añca vēṇṭum.
10410	taṉ ūril nāy aṭikkātavaṉ ayalūril āṉai aṭittāṉām.
	taṉ kaṇ iraṇṭu pōṉālum ayalāṉ kaṇ oṉṟāvatu pōka vēṇṭum.
	taṉ kaṇṇil irukkum uttiram teriyāmal tampi kaṇṇil irukkum turumpai eṭukkap pōṉāṉām.
	taṉ kaṇ taṉakkut teriyātu.
	taṉ kaṇṇaik koṭuttu veṅkaṇṇai vāṅka vēṇṭum.
	taṉ kācu cellāviṭṭāl taṭṭāṉaik kaṭṭi aṭittāṉām.
	taṉ kāyam taṉakkut tittippu.
	taṉ kāriyap puli.
	taṉ kārim eṉṟāl taṉ cīlaiyum pataikkum.
	taṉ kāriyam pārātavaṉ cataiyāl oru puḻu puḻuppāṉ.
10420	taṉ kālait tāṉē kumpiṭṭuk koḷḷalāmā?
	taṉ kuñcu eṉṟu vaḷarkkumām kuyiṟ kuñcaik kākam.
	taṉ kucu taṅkak kucu; ūrāṉ kucu ūcak kucu.
	taṉ kuḻantaikkup pāl koṭukkātavaḷ cakkaḷatti piḷḷaikkā pāl koṭukkap pōkiṟāḷ?
	taṉ kuṟṟam irukkap piṟar kuṟṟam pārkkiṟatā?
	taṉ kuṟṟam kaṇṇukkut tōṉṟātu. (teriyātu)
	taṉ kuṟṟam taṉakkut teriyātu.
	taṉ kuṟṟam pārppavar iṅku illai.
	taṉ kuṟṟam mutukil; piṟar kuṟṟam etiril.
	taṉ kuṟṟamum peṇṭāṭṭi nāṟṟamum teriyā.
10430	taṉ kuṟṟamum mutukum taṉakkut teriyā.
	taṉ kai āyutam piṟaṉ kaiyil koṭuppavaṉ patar.
	taṉ kaittaṉam utavuvatu pōlat tāyār kaittaṉam utavātu.
	taṉ kait taviṭu utavuvatupōlat taṅkaik kaittaṉam utavātu.
	taṉ kaiyē kaṇṇaik kuttiṉāṟ pōla.
	taṉ kaiyē taṉakku utavi.
	taṉ kollaiyil kīraiyai vaittuk koṇṭu acal vīṭṭukkup pōvāṉēṉ?
	taṉ cataiyē taṉakkuc catturu.
	taṉ caṉattaik kaṇṭāl tāvi moḷḷumām āppai; iraval caṉattaik kaṇṭāl eṟṟi moḷḷumām āppai.
	taṉ caṉattaiyum taṉṉaiyum kaṇṭāl taṇittu mōkkumām āppai; ūrār caṉattaiyum uṉṉaiyum kaṇṭāl ucatti mōkkumām āppai.
10440	taṉ cōṟṟil uḷḷa kallaip poṟukka māṭṭātavaṉ cokkaṉār kōyil matil kallaip piṭuṅkap pōṉāṉām.
	taṉ cōṟṟait tiṉṟu taraiyil iruntāl vīṇ col kēṭka vitiyō?
	taṉ tappup piṟarukkuc cantu.
	taṉ ticai kaṇṭu katti nāṭṭavēṇṭum.
	taṉ toḻilaip pārātavaṉukkut talaiyaḷavu pañcam.
	taṉ nāṟṟattait tāṉē kiḷappik koḷkiṟatā?
	taṉ nilattil kuṟumuyal tantiyilum valitu. (tanti - yāṉai)
	taṉ niḻal taṉṉaik kākkum.
	taṉ niḻal taṉṉōṭa varum.
	taṉ neñcu aṟiyāta poy illai; tāy aṟiyāta cūl illai; 
10450	taṉ neñcē taṉṉaic cuṭum.
	taṉ neyyil  tāṉ poriyumāṟu.
	taṉ nōykkut tāṉē maruntu.
	taṉ paṇam cellāviṭṭāl tātaṉaik kaṭṭi aṭittāṉām.
	taṉ paṇṭam taṅkam pōla; ūrār paṇṭam umi pōla.
	taṉ palam koṇṭu ampalam ēṟa vēṇṭum.
	taṉ pallaik kuttip pārttāltāṉ taṉvāy nāṟṟam teriyum.
	taṉ pallaik kuttip piṟar mūkkil vācam kāṭṭukiṟatu pōla.
	taṉ pallaip piṭuṅkip piṟar vāyil vaikkalāmā?
	taṉ pāvam taṉṉōṭē.
10460	taṉ pāṉai cāyap piṭikkiṟatu illai. (piṭippār uṇṭō?)
	taṉ piḷḷai eṉṟu talaimēl vaittuk koḷḷalāmā?
	taṉ piḷḷaikkup tāṉ aṭikkat talaiyāriyai cīṭṭuk kēṭṭu vara vēṇṭumā? (kēṭkiṟatu pōla)
	taṉ piḷḷaikkup pataikkātavaḷ cakkaḷatti piḷḷaikkup pataippāḷā?
	taṉ piḷḷai taviṭṭukku aḻukutām; taṅkaccip piḷḷai appaḷattukku aḻukutām.
	taṉ poṇṭāṭṭiyai aṭikkat talaiyāriyaic cīṭṭuk kēṭkiṟatā?
	taṉ poṇṭāṭṭi tākam taṇippāḷ; ūrāṉ peṇṭāṭṭi upacārattukku ākātu.
	taṉ maṉam poṉ maṉam.
	taṉ māvāṉāl tiṉṉāḷō? tāṉē vāri mokkaḷō?
	taṉ mukattaip paṟṟiyē perumaippaṭum peṇṇāl vīṭu pāḻākum.
10470	taṉ mutukil aḻukku iruppatu teriyāmal piṟaṉ mutukil aḻukku, aḻukku eṉpatu pōla.
	taṉ mutuku orupōtum taṉakkut teriyātu.
	taṉ mūkku aṟupaṭṭāl etirikkuc cakuṉap piḻai.
	taṉmai uṭaimai talaimai.
	taṉ vayiṟṟait tāṉ ulara vaikkalāmā? (ulavik kalāmā?)
	taṉ vātam pōkkātu ūrvātam pōkka iyalātu.
	taṉ vāyk kañciyaik kaviḻttup pōṭṭāṉ.
	taṉ vāyilē cītēvi, muṉ vāyilē mūtēvi.
	taṉ vāyālē tāṉ keṭṭāṉ.
	taṉ vāyāl tavaḷai keṭṭatu.
10480	taṉ vāyāl tāṉ keṭṭatām āmai.
	taṉ viṉait taṉṉaic cuṭum; ōṭṭappam vīṭṭaic cuṭum.
	taṉ vīṭu tavira acal vīṭṭukku mēṭṭu vari eṉkiṟāṉ.
	taṉ vīṭu nampi ayal vīṭu nampa māṭṭāḷ.
	taṉ vīṭṭil kaṟavaip pacuvai vaittukkoṇṭu acal vīṭṭukkup pālukkup pōṉāḷām.
	taṉ vīṭṭu āmuṭaiyāṉ talaimāṭṭilum, acal vīṭṭu āmuṭaiyāṉ kāl māṭṭilum nalam.
	taṉ vīṭṭuk katavai iraval koṭuttuviṭṭu viṭiya viṭiya nāy ōṭṭiṉāṉām. (piṭuṅkik koṭuttuviṭṭu)
	taṉ vīṭṭuk kaḷḷi ayalvīṭṭuk kāriyai nampamāṭṭāḷ.
	taṉ vīṭṭukkut taviṭu iṭikkavillaiyām; ūrār vīṭṭukku irumpu iṭikkap pōṉāḷām.
	taṉ vīṭṭut tī eṉṟāl cuṭātā?
10490	taṉ vīṭṭukku vanta viruntāḷiyai acal vīṭṭukkup pōkac coṉṉāl pōvāṉā?
	taṉ vīṭṭu nāy eṉṟu tāva viṭuvatā?
	taṉ vīṭṭu viḷakku eṉṟu muttam iṭalāmā?
	taṉ vīṭṭu viḷakku eṉṟu muttam iṭṭāṟ cuṭātā?
	taṉ vīṭṭu viḷakku taṉṉaic cuṭātā? 
	taṉṉatu taṉṉatu eṉṟāl kucuvum maṇakkum.
	taṉṉavaṉ ceykiṟatu maṉṉavaṉum ceyyāṉ.
	taṉṉavaṉ parimāṟiṉāl talaippantiyil iruntāl eṉṉa? kaṭaippantiyil iruntāl eṉṉa?
	taṉṉaṉṉā eṉṟāl pāṭṭukku aṭaiyāḷam.
	taṉṉālē tāḻ tiṟantāl taccaṉ eṉṉa ceykiṟatu?
10500	taṉṉālē tāṉ keṭṭāl aṇṇāviyār eṉṉa ceyvār?
	taṉṉuyir karuppuk kaṭṭi.
	taṉṉuyir pōla maṉṉuyir kākka vēṇṭum. (karuta)
	taṉṉuyir pōla maṉṉuyir eṇ.
	taṉṉai aṟintavaṉ kaṭavuḷaiyum aṟintavaṉāvāṉ.
	taṉṉai aṟintavaṉ talaivaṉai aṟivāṉ.
	taṉṉai aṟintāl talaivaṉai aṟiyalām.
	taṉṉai aṟintavaṉ tāṉē talaivaṉ.
	taṉṉai aṟintavaṉ talaivaṉ āvāṉ.
	taṉṉai aṟintu piṉṉaip pēcu.
10510	taṉṉai aṟiyāta caṉṉatam uṇṭā? (illai)
	taṉṉai ikaḻvāraip poṟuttatē talaiyām.
	taṉṉai oḷittoru vañcaṉai illai.
	taṉṉaik kaṭṭak kayiṟu yāṉai tāṉē eṭuttuk koṭuttāṟ pōla.
	taṉṉaik kākkiṉ kōpattaik kākka vēṇṭum.
	taṉṉaik koṇṭu piṟarai aḷappatā?
	taṉṉaik kolla vanta pacuvaik kollu.
	taṉṉaik kolla vanta pacuvaiyum tāṉ kollātatē tarumam.
	taṉṉaik kolla vanta pacuvait tāṉ koṉṟāl pāvam illai.
	taṉṉaic cirippārait tāṉ aṟiyāṉ.
10520	taṉṉait tāḻttukiṟavaṉ uyarttappaṭuvāṉ; taṉṉai uyarttukiṟavaṉ tāḻttappaṭuvāṉ.
	taṉṉait tāṉē meccik koḷḷumām taviṭṭuk koḻuk kaṭṭai.
	taṉṉait tāṉ aṟivāṉ; taṭiyaṉait taṭi aṟiyum.
	taṉṉaip pukaḻāta kammāḷaṉum illai.
	taṉṉaip pāṭuvāṉ campantaṉ; eṉṉaip pāṭuvāṉ appaṉ; poṉṉaip pāṭuvāṉ cuntaraṉ.
	taṉṉaip pukaḻātavarum illai; taṉitta iṭattil kucuvātarum illai.
	taṉṉaip peṟṟa tāy aṉṉap piccai eṭukkiṟāḷ; piḷḷai taṅkac caram pōṭac collit toṅkit toṅki aḻukiṟāḷ.
	taṉṉaip peṟṟa tāy kiṉṉip piccai eṭukkiṟāḷām; makaḷ taṅkattilē tāli toṅkat toṅkap pōṭuṟāḷām.
	taṉṉaip peṟṟa tāy kiṇṇip piccai vāṅka tampi kumpakōṇattil kōtāṉam ceykiṟāṉām.
	taṉṉaip peṟṟavaḷ koṭum pāvi; peṇṇaip peṟṟavaḷ makarāci.
10530	taṉṉaip pōl piṟarai nēci.	
	taṉṉaiyē atikamāyp pārttuk koṇṭirukkum peṇ vīṭṭai nācamākkuvāḷ.
	taṉṉaiyē kollum ciṉam.
	taṉṉaiyē cārntiruppatutāṉ cakalamum kaṟṟavaṉukkuḷḷa takuti.
	taṉṉōvai aṟivāṉ piṟarnōvai aṟiya vēṇṭāmā?


tā
	tākam irukkiṟatu; iṟakkam illai.
	tākattukkut taṇṇīr kēṭṭāṉ eṉṟu koṭuttāl pacikkutu poṅkal vēṇṭumeṉṟu kēṭṭāṉām.
	tākam eṭukkiṟatu eṉṟu taṇṇīrkkup patil vicattaik kuṭippatā?
	tākam eṭutta piṉṉā kuḷam veṭṭukiṟatu?
	tāṅkit tāṅkip pārttāl talaimēl ēṟukiṟāṉ.
10540	tāṅkukiṟa āḷ uṇṭu taḷarcci uṇṭu.
	tāṅkukiṟatukku āḷ iruntāl taḷataḷa eṉṟu vaḷar vataṟkuk kēṭpāṉēṉ.
	tācaṉukku iṭṭa kaṭṭaḷai patiṉeṭṭup pokkaṇam.
	tācikkup paṇam koṭuttāl takappaṉum pōkalām; piḷḷaiyum pōkalām.
	tāci pakaṭṭum tāvaṇi miraṭṭum pōkap pōkap teriyum.
	tāci piḷḷaikkut takappaṉ yār?
	tācil vīṭu pōṉāl ceruppaṭai.
	tāci vīṭu pōṉavaṉum keṭṭāṉ; tātarāk kāṭṭai uḻutavaṉum keṭṭāṉ.
	tāṭi paṟṟi eriyumpōtu pīṭikku neruppu kēṭṭāṉām. (curuṭṭukku)
	tāṭikkup pūc cūṭalāmā?
10550	tāṭi vaḷarttavarkaḷ ellām tattuva ñāṉikaḷā?
	tāṭcaṇiyam taṉanācam.
	tāṭṭōṭṭakkāraṉukkut tayirum cōṟum; vicuvācak kāraṉukku vennīrum parukkaiyum.
	tāṭṭōṭṭakkāraṉukkut tayirum cōṟum; kūṭṭāṭṭak kāraṉukkuk kūḻum taṇṇīrum.
	tāṭṭōṭṭakkāraṉaik kūṭuvatiṉum taṉiyē iruppatu nalam.
	tātattiyaik keṭuttavaṉ tātaṉ; kuyavaṉaik keṭuttavaḷ kuyatti.
	tātaṉ āṭṭam tiruppatiyilē teriyum.
	tātaṉaik kaṇṭāl raṅkaṉ; āṇṭiyaik kaṇṭāl liṅkaṉ.
	tātu aṟiyātavaṉ pētai vaittiyaṉ.
	tāmatam tāḻvukku ētu.
10560	tām keṭṭālum piṟarukkuk kēṭu niṉaittal ākātu.
	tāmpum aṟutal tōṇṭiyum pottal.
	tāmpūlat taṭṭuc cātik kātatu illai.
	tāmpaip piṭittu uḻutavaṉukkut tārkuccitāṉ miccam.
	tāmpai viṭṭu vālaip piṭikkiṟatu pōla.
	tāyaṟṟa pōtē cīraṟṟup pōccu.
	tāyātikkāraṉ vāḻa vaitta vīṭu uṇṭā?
	tāyātikkuk kuṇam illai; kōvaṇattukku maṇam illai.
	tāyillāp piḷḷaiyum vaḷarum tañcāvūr.
	tāyiṟ ciṟantatoru kōyilum illai.
10570	tāyiṉ col kēḷāṭpiḷḷai nāyiṉ vāyccīlai.
	tāyiṉ taṅkattilum taṭṭāṉ tiruṭuvāṉ.
	tāyum piḷḷaiyum āṉālum vāyum vayiṟum vēṟē. (cēyum)
	tāyē eṉṟu pōṉālum nāyē eṉṟu varukiṟatu.
	tāyai aṭakki avicāri pōṉāḷām.
	tāyai aṭakki makaḷ ūr cuṟṟukiṟāḷām.
	tāyaik kaṇṭāṉ; makaḷaik koṇṭāṉ.
	tāyaik koṉṟavaṉukku ūrilē pātip pēr.
	tāyaik koṉṟavaṉ collukku añcāṉ.
	tāyaic cērntē uṟavāṉālum aṟuttuttāṉ uṟavāṭa vēṇṭum.
10580	tāyait taṇṇīrk kiṇaṟṟil pārttāl makaḷai vīṭṭil pārkka vēṇṭām.
	tāyait taṇṇīrt tuṟaiyil pārttāl peṇṇai vīṭṭil pārkka vēṇṭām. (kuḷakkarai) (aṭuppaṅkarai)
	tāyait taṇṇīrt tuṟaiyil pārttāl peṇṇaic cantaik kaṭaiyil pārkkalām.
	tāyaip pakaittālum ūraip pakaittal ākātu.
	tāyaip paḻittālum taṇṇīraip paḻikkātē. (paḻikkalāmā?)
	tāyaip paḻittavaṉ cēyaiyum paḻippāṉ.
	tāyaip paḻitta piḷḷaiyai ūrum paḻikkum.
	tāyaip paḻittu makaḷ avucāri pōṉāḷām.
	tāyaip pārttuk peṇṇaik koḷ; pālaip pārttup pacuvaik koḷ.
	tāyaip pōlap piḷḷai; nāyaip pōla vāl.
10590	tāyaip pōlap piḷḷai; nūlaip pōla cīlai.
	tāyai maṟakkaṭikkum tayirum paḻañ cōṟum.
	tāyōṭu aṟucuvai pōm; tantaiyōṭu kalvi pōm.
	tāyōṭu pōyiṟṟuc celvam; tērōṭu pōyiṟṟut tirunāḷ.
	tāyōṭu pōyiṟṟu piṟanta vīṭu.
	tāy aṭittup piḷḷai vilakip pōyiṭumā?
	tāy aṟṟāl cīr aṟum.
	tāy aṟiyāta cūl illai.
	tāy aṟiyāta cūlum uṇṭō?
	tāy iṭṭa pērai ūr iṭṭu aḻaikkum.
10600	tāy iṭṭa pēr talaimēlē; inta nāy iṭṭa pēr naṭuvilē.
	tāy iruntāl nāy varumā?
	tāy iruntāl kuḻantai tāṉē vaḷarum.
	tāy illāk kuḻantai tāṉē vaḷarum.
	tāy illāta piḷḷai ūrukku ākumā?
	tāy illāta piḷḷai taṟitalai.
	tāy illāta piṟantakamum kaṇavaṉ illāta pukkakamum.
	tāy illāta pōtu takappaṉ tāyāti.
	tāy illātavaṉukku ūr ellām tāy.
	tāy illāp piḷḷaikku nāy paṭṭa pāṭu.
10610	tāy illāp piḷḷai tāṉ tōṉṟiyāyviṭum.
	tāy illāp piḷḷaiyait talaiyilē taṭṭalāmā?
	tāy illāmal cēy uṇṭā?
	tāy illā vīṭṭil taṅkukiṟa vēlaiyillai; piṟappu illā vīṭṭil pukukiṟa vēlai illai.
	tāy uḷḷa maṭṭum cīrāṭṭu.
	tāy uṟavā? nāy uṟavā?
	tāy uṟavō? nāy uṟavō?
	tāy ūṭṭāta cōṟṟait tayir ūṭṭum.
	tāy eṭṭaṭi pāyntāl kuṭṭi patiṉāṟu aṭi pāyum. (pattaṭi)
	tāy ēḻaṭi pāyntāl makaḷ eṭṭaṭi pāyvāḷ.
10620	tāy oru pākkut tāṉ kamukan tōppu eṉkiṟāḷ.
	tāy kaṭṭam talaiyilē makaḷ kaṭṭam maṭiyilē.
	tāy kūṭap piṟanta māmaṉiṭattil kulamum kōttiramum coṉṉatu pōl.
	tāy kaikkut tōcam illai.
	tāy kaiyil irukkiṟa taṉattaip pārkkilum taṉ kait taṉamē mēl.
	tāy koṭṭaiyūril muṭṭi eṭukkiṟāḷ;  paiyaṉ kumpa kōṇattil kōtāṉam paṇṇukiṟāṉ.
	tāy koṇṭu poṟukkātatai ār poṟuppār?
	tāyk kaṇṇō? nāyk kaṇṇō?
	tāyk kiḻavi eppōtu cāvāḷō? tāḻvāram eppōtu oḻiyumō?
	tāyk kiḻaviyum veṟināyum piṭittāl viṭār.
10630	tāykku aṭaṅkātavaṉ ūrukku aṭaṅkāṉ; ūrukku aṭaṅkātavaṉ oruvarukkum aṭaṅkāṉ.
	tāykku aṭaṅkāppiḷḷai ūrukku aṭaṅkum.
	tāykkup piṉ tāram. (aṭuttatu)
	tāykku ākāta piḷḷai ūrukku ākātu; ūrukku ākāta piḷḷai oruvarukkum ākātu.
	tāykku ākāta piḷḷaiyum taṭṭāṉukku ākāta poṉṉum patar. taṉṉai aṟintavaṉ tāṉē talaivaṉ.
	tāykku ākāta makaṉ ārukku āvāṉ?
	tāykku iṭṭatu talaimakaḷukku.
	tāykku uḷḷatu makaḷukku.
	tāykku oḷitta cūlā?
	tāykku oḷitta cūlum uṇṭō?
10640	tāykkuc cōṟu irukkiṟatu; ūrukkup pukaḻcciyā?
	tāykkut talaippiḷḷai; takappaṉukku iḷaiya piḷḷai. (koḷḷikku)
	tāykkut taviṭu iṭiyāṉ; tampirāṉukku irumpu iṭippāṉ.
	tāykkut tāli ceytālum taṭṭāṉ tiruṭuvāṉ.
	tāykkut tāli ceytālum atilēyum kāl kuṉṟimaṇi (eṭuppāṉ)
	tāykkut teriyāmal makaḷ cūlāṉāḷā?
	tāykku miñciya uṟavum illai; cukkukku miñciya maruntum illai.
	tāykku mūttat takappaṉukku viḷakkup piṭikkiṟāṉ.
	tāykkut tārattukkum vittiyācam teriyātavaṉ.
	tāykku viḷaintālum taṉakku viḷaiya vēṇṭum.
10650	tāykkē caṉiyaṉ piṭittāl karuppattukku eṉṉākum?
	tāyc cīlaikkuc cāṇ tuṇi illai; talaikku mēlē carikai mēṟkaṭṭi.
	tāy cettāl maṇam; makaḷ cettāl piṇam.
	tāy cettāḷ; makaḷ tikkaṟṟāḷ.
	tāy col kēḷāppiḷḷai taṟitalai.
	tāy col kēḷātavaṉ nāy vāyc cīlai. (kēḷāp piḷḷai)
	tāy col tuṟantāl vācakam illai.
	tāy col viratattai viṭṭu vēṟē viratattai eṭukkiṟatā?
	tāy collait taṭṭātē.
	tāy takappaṉ paṭṭiṉi kiṭakka ūril aṉṉatāṉam cey kiṟāṉām.
10660	tāy taṭṭup piccai eṭukkiṟāḷ; piḷḷai kumpa kōṇattil kōtāṉam paṇṇukiṟāṉ. (nāṭṭum)
	tāy tantai iṟantālum piḻaikkalām; nāṇayam iḻantāl piḻaikkalāmā?
	tāy taviṭṭukku aḻukiṟāḷ; makaḷ iñcip paccaṭi kēṭkiṟāḷ.
	tāy taviṭṭukku aḻukiṟāḷ; peṇṇō pāl pāyācam kēṭkiṟāḷ.
	tāy taṉṉai aṟiyāta kaṉṟu illai.
	tāy taṉakku ākāta makaḷ ārtaṉakku nallavaḷ āvāḷ?
	tāy tūṟṟiṉālum ūr tūṟṟum; koṇṭavaṉ tūṟṟiṉāl kaṇṭavaṉ tūṟṟuvāṉ.
	tāy tēṭiyum makaḷ tēṭiyum maṭi cīlai oṉṟu.
	tāy poṟukkātatai ūr poṟukkumā? (poṟukkātu)
	tāy poṉṉilum māppoṉ tiruṭuvāṉ taṭṭāṉ.
10670	tāy pōl peṇṇum takappaṉ pōl piḷḷaiyum.
	tāy pōṉāl takappaṉ tāy āti.
	tāy maṭiyil taṅkam iruntālum taṉ maṭiyil taviṭāvatu vēṇṭum.
	tāy maṉam pittu; takappaṉ maṉam kal.
	tāy maṉaikku vantatu taṉ maṉaikkum. (piḷḷai maṉaikkum)
	tāy māmaṉ vīṭṭilēyē kulam kōttiram kēṭkiṟatu?
	tāy mitikka kuñcu muṭam ākātu.
	tāy mukam kāṇāta piḷḷaiyum maḻaimukam kāṇāta payirum cevvaip paṭā.
	tāy mukam pārkkum cēymukam pōla.
	tāy mulai kuṭittut tākam taṇiya vēṇṭum.
10680	tāy mulaip pālukkup pāl māṟiṉatu pōla.
	tāy vacavu piḷḷaikkup palikkumā?
	tāy vayiṟṟil irātu piṟantatu pōla.
	tāy vayiṟṟaip pārppāḷ; peṇṭāṭṭi maṭiyaip pārppāḷ.
	tāy vaḻippiḷḷai; cāl vaḻit taṇṇīr.
	tāy vīṭṭukkup pōṉālum taṉṉaip pēṇip pōka vēṇṭum.
	tāy vīṭṭukkup pōṉālum talaip poḻutukku mēl pōka vēṇṭum.
	tāy vīṭṭup perumaiyai akkāḷ taṅkacci pēcik koṇṭāṟpōla.
	tāy vīṭu ōṭiya peṇṇum pēyōṭu āṭiya kūttum (uruppaṭātu)
	tāy vaitta peyar talaiyil  irukka nāy vaitta peyar naṭunāyakamāka viḷaṅkiṟṟām.
10690	tārattaik kāppāṟṟātavaṉ vīram etaṟku utavum?
	tāramaṅkalamum tāṭik kompum ciṟpa aḻaku.
	tāramum kuruvum talaiviti pōla.
	tāramum kuruvum vāyppatu talaivitip paṭi. (taṉ viṉaip payaṉ)
	tāram tēṭak kiṭaippāḷ; tampi tēṭak kiṭaippāṉā?
	tāramiḻantavaṉukkup peṇ koṭuttālum tāṉē ākkit tiṉṉavaṉukkup peṇ koṭukkakkūṭātu. (tāramuḷḷa vaṉukkup)
	tārāḷappaṭṭa kaiyē taṇṇippāṉaiyil vaiyēṉ.
	tārāḷam taṇṇīr paṭṭapāṭu; nīr mōr neypaṭṭa pāṭu.
	tārāḷaṉ taṇṇīrppantal nīrc cōṟṟut taṇṇīr neypaṭṭapāṭu.
	tār puṟappaṭṭut tāy vāḻaiyaik keṭutta mātiri.
10700	tālāṭṭum pilākkaṇamum taramaṟintu colla vēṇṭum.
	tāli aṟittavaḷukku maruttuvaccit tayavu ēṉ?
	tāli aṟuttavaḷ ēṉ irukkiṟāḷ? tāram tappiṉa vaṉukkup poṅkiyiṭa.
	tāli aṟuttavaḷ vīṭṭilē taṭaviṉatu pōla.
	tāli aṟuttavaḷ vīṭṭilē talaikkut talai periyataṉam.
	tāli aṟutta vīṭṭil āḷukku āḷ atikāram.
	tāli aṟuppāṉ kaliyāṇattil talaikkuttalai nāṭṭāṇmai.
	tāli kaṭṭu muṉṉāl vellakkaṭṭi; tāli kaṭṭiṉa piṉṉāl vēppaṅkāy.
	tāli kaṭṭum peṇṇiṉ cīppai oḷittu vaittāl tirumaṇam niṉṟu viṭumā?
	tālikku vēli tār maṉṉaṉ.
10710	tālip paṟi, cīlaiyaip paṟiyā?
	tālip pēccu; āṉālum aṟuttup pēccu.
	tāliyai aṟuttup pīli paṇṇiṉāḷām.
	tāli vāṅkutal tayaiyillā taṉam.
	tāḻa uḻutāl taḷir ōṭum.
	tāḻap poṟuttālum vāḻappoṟukka māṭṭāḷ.
	tāḻip pōl vayiṟum ūcipōl miṭaṟum.
	tāḻ iṭṭavaṉ tāḻ tiṟakka vēṇṭum.
	tāḻ kulattil piṟantālum puttiyiṉāl alarip pūvaip pōl payaṉpaṭuvar.
	tāḻnta iṭattilē taṇṇīr taṅkum.
10720	tāḻnta iṭattilētāṉ taṇṇīrum kōpamum.
	tāḻnta kūraiyuḷḷa vīṭṭil tāḻntutāṉ nuḻaiya vēṇṭum.
	tāḻntavaṉ keṭṭup pōṉāl piccaikkāraṉum ēcuvāṉ.
	tāḻntatu taṅkam; uyarntatu pittaḷai.
	tāḻntu niṉṟār vāḻntu niṟpār.
	tāḻntu paṇitalē talaimai ākum.
	tāḻmai illāta vālipaṉ vīṇ.
	tāḻvatum  vāḻvatum cakaṭakkāl pōla.
	tāḻvāṉa iṭattilētāṉ taṇṇīr tēṅkum.
	tāḻvilē perumaiyum vāḻvilē tāḻmaiyum vēṇṭum.
10730	tāḷ uṇṭa nīrait talaiyālē tarum teṉṉai.
	tāḷ ēṟa nīr ēṟum.
	tāḷattukkut takka mēḷam.
	tāḷukkum akappaṭāmal, tāḻppāḷukkum akappaṭāmal.
	tāṉattil ciṟantatu nitāṉam.
	tāṉappaṉukku mūkkillaiyāṉāl cāṭci colla nākkup pōtātā?
	tāṉamākak koṭutta puṭavaiyai muḻam pōṭṭup pārttāḷām.
	tāṉam koṭutta māṭṭaip pallaip piṭittup patam pārttāṉām. (pārkkātē)
	tāṉā evaṉum keṭa māṭṭāṉ taṭukki viḻāmal eḻa māṭṭāṉ.
	tāṉāka āṭukiṟa pēy koṭṭaik kaṇṭāl viṭumā?
10740	tāṉākak kaṉiyātatait taṭiyāl aṭittāl kaṉiyumā?
	tāṉākak keṭuttatu pāti; tampirāṉ keṭuttatu pāti.
	tāṉākac cāppiṭṭāl vīṇāyp pōkum; paṅkic cāp piṭṭāl paciyāṟum. (paciyāṟalām). (paṅki - paṅkiṭṭu)
	tāṉākat tiṉṟu talaiyākap pōkavēṇṭum.
	tāṉākat tiṉṟu vīṇākap pōkātē.
	tāṉākap paḻuppatu paḻamā? taḷḷip paḻuppatu paḻamā?
	tāṉāka vanta cītēviyaik kālāl utaittut taḷḷalāmā?
	tāṉum iṭāḷ; iṭṭavarkaḷaiyum pārttaṟiyāḷ.
	tāṉum uṇṇāṉ; piṟarkkum koṭāṉ.
	tāṉum uṇṇāṉ; taraiyilum pōṭāṉ.
10750	tāṉum paṭukka māṭṭāṉ; taḷḷiyum paṭukka māṭṭāṉ.
	tāṉum paṭukka māṭṭāṉ; taṉṉaiyum paṭukkaviṭa māṭṭāṉ.
	tāṉum pōkāṉ; talaiyilum kiṭakkāṉ.
	tāṉum vāḻkiṟa kālattil vayiṟum kiṟukkum; matiyum perukkum.
	tāṉē aṟiyātavaṉ piṟar coṉṉāl kēṭpāṉā?
	tāṉē uḻutu payir ceykiṟavaṉukkuc camāṉam illai.
	tāṉē kaṉiyātatait taṭikoṇṭu aṭittāl kaṉiyumā?
	tāṉē paḻukkātatait taṭikoṇṭu aṭittā paḻukka vaikka muṭiyum?
	tāṉē paḻuttāl paḻamā? taṭiyāl aṭittāl paḻamā?
	tāṉē pōy mōr illai; tayir aṉuppac cīṭṭaṉup piṉāṉām.
10760	tāṉē vāḻntu talaimakaḷ aṟukka vēṇṭumām.
	tāṉ aḻiyat teṟkum; vaittavaṉ aḻiya vaṭakkum
	tāṉ aṭaṅkat taṉ kulam aṭaṅkum.
	tāṉ aṟiyāc ciṅkāram taṉ piṭarikkuc cētam.
	tāṉ aṟiyāta āvēcam uṇṭā?
	tāṉ aṟiyātatu nañcōṭu okkum.
	tāṉ āṭāviṭṭālum taṉ catai āṭum. (āṭātu pōṉālum)
	tāṉ āṇṭa ulakkaiyum taṅkap pūccaraṭum talai maru makaḷukku. (pūñcaramum)
	tāṉ irukkiṟa aḻakukkut taṭavik koṇṭāḷām vēppeṇṇey. (pūci)
	tāṉ īṉṟa kāy vāḻaikku emaṉ.
10770	tāṉ ēṟa nīr ēṟum.
	tāṉ ēṟi viḷaiyumallatu nīr ēṟi viḷaiyātu.
	tāṉ oṉṟu niṉaikka teyvam oṉṟu niṉaikkum.
	tāṉ kaḷḷaṉ piṟarai nampāṉ.
	tāṉ kaḷḷaṉāṉāl ūrum kaḷḷaṉām.
	tāṉ kaṟṟa oṉṟait tarikka urai.
	tāṉ kuṭikkak kūḻ illai; vārattukku iraṇṭu paṉṟik kuṭṭi vaḷarkkiṟāṉ.
	tāṉ kuṭikkāta pālaik kaviḻttu viṭukiṟatā?
	tāṉ kumpiṭum teyvamāṉālum poyc cattiyam ceytāl poṟukkumā?
	tāṉ keṭuttatu pāti; tampirāṉ keṭuttatu pāti.
10780	tāṉ keṭṭa kuraṅku vaṉattaiyē aḻittatām.
	tāṉ keṭṭatum allāmal vaṉattaiyum aḻittatām.
	tāṉ campātittāl taṉakku utavum; ūr campātittāl utava māṭṭātu.
	tāṉ cāka maruntu tiṉpārkaḷā? (uṇpār illai)
	tāṉ cettapiṉ ulakam kaviḻntu eṉṉa? nimirntu eṉṉa?
	tāṉ ceyyāta vēlai taricam pāḻ.
	tāṉ taḷampal; piṟarukku ūṉṟukōl.
	tāṉ taṟ pukaḻtal takutiyaṉṟē.
	tāṉ tiruṭaṉ aṭuttavaṉaiyum tiruṭaṉ eṉpāṉ.
	tāṉ tiruṭi ayal vīṭu nampāḷ; kūttik kaḷḷaṉ peṇ cātiyai nampāṉ.
10790	tāṉ tiruṭṭuk koṭuttatum allāmal paittiyakkārap paṭṭamum kaṭṭik koṇṭāṉ.
	tāṉ tiṉkiṟa nañcu taṉṉait tāṉ kollum.
	tāṉ tiṉṟa nañcu taṉṉai erikkum. (kollum)
	tāṉ tiṉṉac cōṟṟukku vaḻiyaik kāṇōm; vārattukku iraṇṭu kōḻi vaḷarttāṉām.
	tām tiṉṉat taviṭu illai; taṅkattālē tāli toṅkap pōṭac coṉṉāḷām.
	tāṉ tiṉṉat taviṭu illai; nel koṭṭat tompai tēṭiṉāṉām.
	tāṉ tiṉṉit tampirāṉāy irukkiṟāṉ.
	tāṉ tiṉṉi piḷḷai vaḷarkkāḷ; taviṭu tiṉṉi kōḻi vaḷarkkāḷ.
	tāṉ tēṭiya poruḷaic cela vaḻikka aṭutta vīṭṭuk kāraṉ uttaravu vēṇṭumā?
	tāṉ toḻum teyvamāṉālum poyc cattiyam ceytāl cakikkumā?
10800	tāṉ tōṉṟit tampirāṉāy irukkiṟāṉ.
	tāṉ pattiṉiyāṉāl tēvaṭiyāḷ teruvilum kuṭiyiruk kalām.
	tāṉ piṭitta muyalukku mūṉṟē kāl.
	tāṉ peṟṟa kuḻantaiyait tāṉē cīrāṭṭumām kāmpu illāta kattarikkāy.
	tāṉ peṟṟāl tālāṭṭum; tāyār cettāl pilāk kaṇamum tāṉē varum.
	tāṉ pōka māṭṭātavaṉ taṇṇīr miṭāvukkuc cīṭṭu eḻuti viṭṭāṉām.
	tāṉ pōka vaḻiyaik kāṇāta mūñcūṟu, viḷakku māṟṟaiyum kavvik koṇṭu pōṉatām.
	tāṉ pōkāta kāriyattukku āḷ pōṉāl oru ceṭṭu. (koṭṭu)
	tāṉ pōṭṭa tār vantu tāy vāḻaiyaip paḻitta katai.
	tāṉ pōy mōr illāmal vantavaṉ tayirukkuc cīṭṭu eḻutiṉāṉām.
10810	tāṉ pōṉāl tākattukkut taṇṇīr kiṭaiyātu; eḻutaṭā nūṟukuṭam tayirukku eṉṟāṉām.
	tāṉ vāḻkkaip paṭṭallavā taṅkaikku varaṉ tēṭa vēṇṭum?
	tāṉ vāḻat taṉ cīlai vāḻum.
	tāṉ vāḻntallavā taṅkaikku nāḷ pārkka vēṇṭum.
	tāṉ veṭṭiṉa kuḻi taṉakkut tāṉē.	
	tāṉ veṭṭiṉa kuḻiyil tāṉē viḻuvāṉ. (viḻuntāṉ)
	tāṉṟik kāyil caṉiyaṉ pukuntatu pōla. (marattil)


ti
	tikampara cantiyācikku vaṇṇāṉ uṟavu ēṉ?
	tikaippūṇṭu mitittut tikkuk keṭṭāṟ pōla.
	tikku illāp piṇam teruvil kiṭakkum.
10820	tikku aṟṟa ūrukkut tiruṭaṉ puḷ karuṭa kampam.
	tikku aṟṟavarukkut teyvamē tuṇai.
	tiṅkaḷ tukkam tirumpi varum.
	tiṅkaḷ tukkam tiruppik kēṭpār.
	tiṅkaḷil kēṭṭār tirumpak kēṭpār.
	ticai tavaṟiṉālum vacai tavaṟātu.
	ticaip puraṭṭaṉukkup puḷukut tāḻcci illai.
	tiṭa maṉappaṭu, tīmparkku arukil.
	tiṭukkiṭṭavaṉukkut tiṇṭeṉṉa mettai eṉṉa?
	tiṭukkeṉṟu kaṉākkaṇṭāṉ tiṇṇaiyil paṭuttavaṉ teruvellām contameṉṟu.
10830	tiṭukkeṉṟu pōm uṭalai nilai eṉṟu nampalāmā?
	tiṭṭat tiṭṭat tiṇṭukkal; vaiya vaiya vairakkal.
	tiṭṭam pōṭṭuk kaṭṭiya vīṭṭil caṭṭai māṭṭa iṭam illai.
	tiṭṭik keṭṭārum illai; vāḻtti vāḻntārum illai.
	tiṇṭikku avacaram; vēlaikku oḷippu.
	tiṇṭikku timma rācā; vēlaikku pōtta rācā.
	tiṇṭukkal uppu iraṇṭukku oṉṟu.
	tiṇṭukku miṇṭeṉṟu uḷaṟukiṟāṉ.
	tiṇṇiya irumpaiyum aram tēyttuviṭum.
	tiṇṇai tūṅki eṉṟaikkum viṭiyāṉ.
10840	tiṇṇai tūṅkikkup peṇṇaik koṭuppārkaḷā?
	tiṇṇaikkut tēḷkoṭṭa taṇṇīr miṭāvukku neṟi kaṭṭa. (montaiyil)
	tiṇṇaikku viṭintāl vīṭṭukku viṭiyum.
	tiṇṇaiyil peṇṇait tiruppi vaikkiṟatu; maṉaiyil peṇṇai māṟṟi vaikkiṟatu.
	tiṇṇai vīṇaṉ tiruvācal vīṉ. (teruvācal)
	timmi kuttiṉālum pommi kuttiṉālum nel arici yāṉāl cari.
	tiraṭṭuppāl kumaṭṭukiṟatā? (puraṭṭukiṟatā?)
	tiraṇṭa peṇ tēraṭikkup pōkak kācu etaṟku? paṇam etaṟku?
	tiraviyattil aḻuttamāṉavaṉ cettālum koṭāṉ.
	tiraḷ eli vaḷai eṭātu.
10850	tiritta varaiyiṟ kayiṟu; tiriyāta varaiyil paḻutai.
	tiri miñcukiṟatō? eṇṇey miñcukiṟatō?
	tiru uṇṭāṉāl tiṟamai uṇṭākum.
	tiru ēṟa uru ēṟum.
	tirukāṇikku valivum paḻañcāṇikkup puḻuvum uṇṭu.
	tiruk kaṇṭa kaṇṇukkut tīṅku illai. (tīṅkum kāṇalāyiṟṟē)
	tiruk kāvaṇap pantalukku niḻal utavi vēṇṭumā?
	tirukkuḷattukkup pāciyum tarittiṉukkup piḷḷaiyum.
	tirukkuḷattut taṇṇīrukkut tēvaṭiyā uttaravu etaṟku? cattirattuc cāppāṭṭukkuc cāmiyār uttaravu etaṟku?
	tirucci ettaṉukkuc cariyāṉa tañcai ettaṉ.
10860	tiruccirāppaḷḷit tēvaṭiyāḷukku iruttiṉāṟ pōlak koṇṭaiyām.
	tirucciṟṟampalam tillaiyampalam; takappaṉ cettāl piḷḷaiyampalam.
	tiruccentūr mukkāṇicci corukkai niṉaittu aḻutāṉām.
	tiruṭat terintāl teṟṟu māṟṟum teriya vēṇṭum. 
	tiruṭat terintālum teṟṟat teriya vēṇṭum. (teṭṭa)
	tiruṭat teriyātavaṉ talaiyāri vīṭṭilē tiruṭiṉāṟ pōla.
	tiruṭap pōyt talaiyāri vīṭṭil oḷintu koṇṭāṉām.
	tiruṭap pōṉālum ticai vēṇṭum.
	tiruṭap pōṉālum ticai vēṇṭum; avicāriyāyp pōṉālum atiṭṭam vēṇṭum.
	tiruṭaṉāt tiruntāviṭṭāl tiruṭṭu oḻiyātu.
10870	tiruṭaṉukku uṟavillai.
	tiruṭaṉukkut tiruṭṭup putti pōkātu.
	tiruṭaṉukkut tēḷ koṭṭiṉāṟ pōla.
	tiruṭaṉukkut tōṉṟum kaḷḷap putti.
	tiruṭaṉukkup paṇam; nāykku elumpu.
	tiruṭaṉai irācaviḻi viḻikkac coṉṉāl viḻippāṉā?
	tiruṭaṉaik kaṇṭāl kuraikkumām; talaivaṉaik kaṇṭāl kuḻaikkumām.
	tiruṭaṉaik kāval pōṭṭatu pōla.
	tiruṭaṉaik koṇṭu tiruṭaṉaip piṭikka vēṇṭum.
	tiruṭaṉait tuṇaik koṇṭu paṇappeṭṭiyaik kāppatu pōla.
10880	tiruṭaṉait tēḷ koṭṭiṉatu pōla.
	tiruṭaṉaip patuṅkip piṭittāl allavā piṭipaṭuvāṉ?
	tiruṭaṉaip piṭikkat tiruṭaṉai viṭu.
	tiruṭaṉaip piṭikkat tiruṭaṉē vēṇṭum.
	tiruṭaṉai vaittuk katavai cāttiṉatu pōla.
	tiruṭaṉ kaiyil cāviyaik koṭuttāṟpōla.	
	tiruṭaṉ tuṇaikku tiruṭṭu nāy.
	tiruṭaṉ pukunta āṟām mātam nāy kuraittatu pōla.
	tiruṭaṉ peṇṭāṭṭi eṉṟaikkum kaimpeṇṭāṭṭi.
	tiruṭaṉ peṇṭāṭṭi eṉṟaikkum tāliyaṟuppāḷ.
10890	tiruṭaṉ makaṉ takappaṉ cāmi.
	tiruṭi  eṉṟu teruvil pōkakkūṭātu; avicāri eṉṟu āṉai mītum ēṟalām.
	tiruṭi kuṭiyāvāḷā? taviṭu kaḷiyākumā?
	tiruṭikkut teyvamillai; camcārikku āṇaiyillai.
	tiruṭi tēr mēl varukiṟāḷ; avucāri āṉaimēl pōkiṟāḷ; pattiṉi pār mūlaiyil otuṅkukiṟāḷ.
	tiruṭṭu uṭaimai uruṭṭik koṇṭu pōm.
	tiruṭṭu uṭaimaikku mattaḷam marakkāl.
	tiruṭṭukku iruṭṭu ētu.
	tiruṭṭukku navamaṇi.
	tiruṭṭuk kai iruṭṭukkuḷḷē pōṉālum cummā irātu.
10900	tiruṭṭuk kai niṟkātu.
	tiruṭṭuc cāmiyārum kuruṭṭuk kūttiyārum.
	tiruṭṭu nāykkuc calaṅkai kaṭṭiṉāṟ pōla.
	âU£L bešY¡F¤ bjh«giu ku¡fhš.(k¤js«)
	tiruṭṭup payal kalyāṇattil muṭiccu aviḻkkiṟa  periyataṉam.
	tiruṭṭup payalukkut tiraṭṭup pālum cōṟum; vicuvācak kāraṉukku vennīrum parukkaiyum.
	tiruṭṭup payalukkup puraṭṭuk kurukkaḷ.
	tiruṭṭup putti talaikkaṭṭumā?
	tiruṭṭup pūṉai aṭuppaṅkaṭaiyaic cuṟṟum.
	tiruṭṭup pūṉaikkuc calaṅkai kaṭṭiṉāṟ pōla.
10910	tiruṭṭup pūṉaikkup pōṭu tiraṭṭuppālum cōṟum.
	tiruṭṭup paiyaṉ varukiṟāṉ; tavalai, cempai veḷiyil vaiyum.
	tiruṭṭu mūñci kāṭṭi viṭum.
	tiruṭṭu vāyttāl tiruṭa māṭṭārō? (tiruṭappaṭātā)
	tiruttak kallukkut teṟkiṭṭup piṟantavaṉ.
	tiruttaṅkalukku maṟutaṅkal kiṭaiyātu.
	tiruttiyillāta ecamāṉ vīṇ.
	tirunāḷukkup pōkiṟāyā eṉṟāl ām ām; tirumpi varukiṟāyā eṉṟāl ūkūm.
	tirunāḷukkup pōkiṟāyā? tiṇṭikkup pōkiṟāyā?
	tirunāḷum muṭintatu; eṭupiṭiyum kaḻintatu.
10920	tirunta ōtat tiru uṇṭāmē.
	tiruppaṇi ceyyak karuttiruntāl, karuppaṭiyiṉ pērilē viruppirukkum.
	tiruppati ampaṭṭaṉ vēlai.
	tiruppatik kaḻutai kōvintam pōṭumā?
	tiruppatikkup pōyum paratēci kālil viḻuntāṉām.
	tiruppatikkup pōy moṭṭait talaiyait tēṭiṉāṟ pōla.
	tiruppati pōṉālum tuṭaippam mūṉṟu kācutāṉ.
	tiruppati moṭṭai pōtāteṉṟu tiruvaraṅkattil vantu cirippāyc cirittāṉām.
	tiruppatiyil ettaṉaiyō moṭṭai; ilantai marattiṉ kīḻ ettaṉaiyō koṭṭai.
	tiruppatiyil kuṭṭaiyil viḻunta moṭṭaiyait tēṭiya katai.
10930	tiruppārkkat tīṅkellām nīṅkum.
	tiruppuṉkūr vellam tiraṭṭik koṭuttāṟ pōla.
	tiruppūnturutti  upacāram; tirunelvēli ācāram.
	tirumakaḷ pārvai iruntāl ceṉṟa iṭamellām perumpātaiyāyviṭum.
	tirumaṇattiṟku muṉ peṇ aḻuvāḷ; tirumaṇattiṟkup piṟaku kaṇavaṉ aḻuvāṉ.
	tirumaṇai ceyyat teriyātavaṉ tēr vēlaikku accāram vāṅkiṉāṉām.
	tirumaḻapāṭip piḷḷaiyār eṉṟaikku iruntālum āṟṟōṭa.
	tirumulaippāl aruntiṉōrkku maṟumulaippāl illai.
	tiruvaṇṇāmalaik kuṭaikku niḻal uṇṭu paṇṇukiṟatā?
	tiruvaraṅkattil piṟanta piḷḷaikkut tiruvāymoḻi kaṟpikka vēṇṭumā?
10940	tiruvaraṅkam naṭai aḻaku.
	tiruvākkukku etirvākku uṇṭā?
	tiruvācakattiṟku urukātār oruvācakattiṟkum urukār.
	tiruvācal āṇṭiyum oruvēḷaikku utavuvāṉ.
	tiruvātirai oru vāykkaḷi; tiruppik kēṭṭāl cerup pāl aṭi.
	tiruvātiraik kaḷi tiṉamum akappaṭumā?
	tiruvātiraip payaṇam tirumpi vara oṭṭātu.
	tiruvātirai  maḻai illāviṭṭāl tiruppi maḻai kāṇpatu aritu.
	tiruvātiraiyil pōṉa poruḷ tirumpi varukiṟatu kaṇṭippu.
	tiruvāyttāṉ iruntum keṭuttāṉ; cettum keṭuttāṉ. (tiruvāḻattāṉ)
10950	tiruvāykku etirvāy uṇṭō?
	tiruvārūrt teru aḻaku; tiruvoṟṟiyūrt tēr aḻaku.
	tiruvārūrk tēr acaikiṟa mātiri acaikiṟāṉ.
	tiruvārūrt tēr aḻaku; tiruviṭaimarutūrt teru aḻaku; maṉṉārkuṭi matil aḻaku; vētāraṇyam viḷakku  aḻaku; kumpakōṇam kōyil aḻaku.
	tiruvārūrt tēr ōṭṭam; tirumpip pārttāl nāy ōṭṭam.
	tiruvārūrt tērukku ulukku maram pōṭukiṟatu pōla.
	tiruviḻāp pārkka vantavaṉ kaḻuttil tavilaik kaṭṭi aṭittatu pōla.
	tiruviḷakku iṭṭārait teyvam aṟiyum; ney vārttu uṇṭārai neñcu aṟiyum.
	tiruviḷakku iṭṭārai teyvam kākkum.
	tiruviḷakku iṭṭāl  tīviṉai tīrum.
10960	tiruviḷakku illāvīṭṭil pēy kuṭiyirukkum.
	tiruviḷaiyāṭalukku maṟuviḷaiyāṭal uṇṭō?
	tiruvukkum muruvu koṭuppāḷ; tiruveṟumpūrukkum cīṭṭukkoṭuppāḷ.
	tiruvaiyāṟṟāṉ pāṭeṉṟāl  pāṭa māṭṭāṉ; pāṭātē eṉṟāl pāṭuvāṉ.
	tiraikaṭal ōṭiyum tiraviyam tēṭu.
	tillikku irācāvāṉālum tāykku piḷḷai tāṉē. (taḷḷikku)
	tillum mallum allal.
	tillai antaṇar kūṭuvatu eppōtu? ōṭuvatu eppōtu?
	tillaik kāḷi ellaikku appāl.
	tillaikkut tīṭcitaṉ; ilaṅkaikku irāccataṉ.
10970	tillaip peṇ ellai tāṇṭātu.
	tillai pāti tiruvācakamum pāti.
	tillaip peṇ ellai viṭṭup pōkāḷ.
	tiṟanta katavukkut tiṟavukōl tēṭuvāṉēṉ?
	tiṟanta vīṭu cellāttāḷ kōvilpōla irukkiṟatu.
	tiṟanta vīṭṭil nāy nuḻaintāṟ pōla.
	tiṟamaikkut takka payiṟci; tēvaikkut takka nukarcci.
	tiṟavukōl  peṟṟa vēlaikkāraṉ tiruṭaṉāy māṟiviṭuvatu pōla.
	tiṉavu eṭuttavaṉ coṟintu koḷḷa  vēṇṭum.
	tiṉavukkuc coṟital itam.
10980	tiṉai aḷavu ceytārukkum paṉai aḷavu cey.
	tiṉai aṟukkac ceṉṟa iṭattil paṉai muḷaittatu pōla.
	tiṉai naṉṟi ceytāl paṉaiyākat tōṉṟum.
	tiṉaip payaṟum pālum tiṉṉātiruntum viṉaip payaṉai velvatu aritu.
	tiṉai vitaittavaṉ tiṉai aṟuppāṉ; viṉai vitait tavaṉ viṉai aṟuppāṉ.
	tiṉpatu koñcam cīvaṉum nilaiyillai.
	tiṉṟa naccu kollum; tiṉṉāta nañcu kollumā?
	tiṉṟa maṇṇukkut takka cōkai.
	tiṉṟa matam kaṇṇaik keṭukkum.
	tiṉṟāl allavō nañcu kollum?
10990	tiṉṟāl kollumō, kaṇṭāl kollumō viṭam?
	tiṉṟu umiḻnta tampalattait tiṉṉa niṉaippārkaḷā?
	tiṉṟu koḻuttāl cummā irukka oṭṭātu.
	tiṉṟu koḻuttāl cummā irukka māṭṭāṉ.
	tiṉṟu mikunta pākkait tirumpavum pōṭuvārkaḷā?
	tiṉṟu cuvai kaṇṭavaṉ tiṇṇai viṭṭup pōkāṉ; peṇṭu cuvai kaṇṭavaṉ piṉṉaiyum pōkāṉ.
	tiṉṉatai maṟakkalām, coṉṉatai maṟakkalāmā?
	tiṉṉat taviṭu illai; taṅkac carappaḷi toṅkat toṅkat āṭukiṟatām.
	tiṉṉat tiṉṉa ācai; tuṭaippak kaṭṭaip pūcai.
	tiṉṉat tiṉṉak kēṭkumām piḷḷai peṟṟa vayiṟu.
11000	tiṉṉat teriyāmal tiṉpāṉēṉ?
	tiṉṉat teriyāmal tiṉṟu pēḷat teriyāmal pēḷukiṟatu.
	tiṉṉa maṇṇukkuc cōkai
	tiṉṉa māṭṭāta nāy paṇṇaiyaik kāttatu pōla.
	tiṉṉala tiṉṉala eṉṟavaḷait teruvilē viṭṭuppāru; uṇṇala uṇṇala eṉṟavaḷai ūrulē viṭṭuppāru.
	tiṉṉa vanta  piṭāri terup piṭāriyait turattiṟṟām.
	tiṉṉātataiyum tiṉṟu tēvāṅkāyp pōvāṉēṉ?
	tiṉṉumām oru paṭappu; tirumpātām oru maṭakku.
	tiṉṉā vīṭṭil tiṉṉi.


tī
	tī illāmal pukai eḻumpātu.
11010	tīkkuk kāṟṟu utaviṉāṟ pōla.
	tīccuṭṭatu āṟum nāccuṭṭatu ēṟum.
	tīṭṭiṉa marattilē kūr pārkkiṟatu.
	tīṭṭuṅkallil kūrmai pārkkiṟatu.
	tīṭṭut tuṭaikkap paṇṇum.
	tī nāḷ tiruvuṭaiyārukku illai.
	tīpattil ēṟṟiya tī vaṭṭi.
	tīppaṭṭak kuḻantai neruppukku añcukiṟa mātiri.
	tīppaṭṭa vīṭṭilē karikkaṭṭaikkup pañcamā? (tīyāl erinta)
	tīppaṭṭa vīṭṭilē piṭuṅkiṉatu ātāyam.
11020	tīppaṭṭa vīṭṭiṟkup pīkkuṭṭait taṇṇīr.
	tīppuṇ āṟum vāyppuṇ āṟātu.
	ÔÄŠr it¤jhY« gifÄŠr it¡fš MfhJ.(Ôia)
	tīmai mēliṭat teyvam kai viṭṭatu.
	tīmaiyai meccukiṟavaṉ tīmaiyāḷitāṉ.
	tīmaiyai vella naṉmaiyaic cey.
	tīyāraic cērntu oḻukal tītu; tīyār vaḷarac  ceyvatu tītu. (paṇi)
	tīyārōṭu iṇaṅkātē; cēppaṅkiḻaṅkukkup puḷi kuttātē.
	tīyil iṭṭa ney tirumpa varumā?
	tīyillāmal pukaiyātu.
11030	tīyiṉāl cuṭṭa puṇ āṟum; vāyiṉāl cuṭṭa puṇ āṟātu.
	tīyum tīyum cērntu peruntī āṉāṟ pōl.
	tīyum payirukkup pēyum maḻai pōla.
	tīyaic cel arikkumā?
	tīyōrai viṭutalai ākkukiṟavaṉ nallōrukku naṭṭam ākkuvāṉ.
	tīrak kaṟṟavaṉ tēcikaṉ āvāṉ.
	tīra vicāriyāmal tīrppu collakkūṭātu.
	tīrāk kōpam pōrāy muṭiyum. (pāṭāy)
	tīrāc ceykai cīrākātu.
	tīrā neñcukkut teyvamē cāṭci.
11040	tīrā nōykkut teyvamē kati.
	tīrā vaḻakkukkut teyvamē cāṭci.
	tīrā vaḻakku nēr ākātu.
	tīrkka muṭiyāta tuṉpattiṟkākak kavalaippaṭātē.
	tīrttak karai pāvi.
	tīvaṭṭik kāraṉukkuk kaṇ teriyātu.
	tīvaṭṭik kāraṉukku veḷiccam piṭikka vēṇṭumā?
	tīvaṭṭik koḷḷai pōṉa piṉ tirumāṅkalyac caraṭu tēṭiṉāḷām.
	tīvaṭṭi tūkka vēṇṭumāṉāl tirumaṇ pōṭat teriya vēṇṭum. (tiruvaraṅkattil)
	tīvaṭṭiyiṉ kīḻ viḷakku.
11050	tīviṉai, ceytavarkkē cērum.
	tīviṉai ceyyiṉ peyviṉai ceyyum. (pēy)
	tīviṉai muṟṟip pāḻviṉai āccutu.
	tīṉikku aṭutta latti; cātikku aṭutta putti. (ēṟṟa)


tu
	tukkattai ellām viṭṭuviṭṭut tōṭṭicciyaik kuttakaiyāka vaittuk koṇṭāṉām. (toṭṭicciyai)
	tukkattaic colli āṟṟavēṇṭum; kaṭṭiyaik kīṟi āṟṟa vēṇṭum.
	tukkappaṭṭavarukku veṭkam illai.
	tukkam aṟṟavaṉukkuc cokkaṭṭāṉ.
	tukkam uḷḷa maṉattil tuṉpam ēṉ vēṟē?
	tukkalūrilum kalyāṇam; tuṭiyalūrilum kalyāṇam, nāy aṅku ōṭiyum keṭṭatu; iṅku ōṭiyum keṭṭatu.
11060	tukkirikkut toṭaiyilē maccam.
	tukkiṇic  ciṟukkikku mukkalak kantai.
	tukkiṇip piṭittavaḷukku toṭaiyilē maccam.
	tuñci niṉṟāṉ, miñci uṇṇāṉ.
	tuñci niṉṟāl miñci uṇṇāṉ. (uṇṇāḷ)
	tuñcūmaṉ kaṇṭa kaṉā.
	tuṭikkak kiḷḷit toṭṭilaiyum āṭṭukiṟatu.
	tuṭiyāp peṇṭir maṭiyil neruppu.
	tuṭuppu irukkak kai vēvāṉēṉ? (vēkumā)
	tuṭaippak kaṭṭaikkup paṭṭuk kuñcam kaṭṭiṉatu pōla.
11070	tuṭṭaṉaik kaṇṭāl tūra vilaku.
	tuṭṭukku iraṇṭu tukkāṇikku mūṉṟu.
	tuṭṭukku eṭṭuk kuṭṭiyāṉālum tulukkak kuṭṭi utavātu.
	tuṭṭukku eṭṭuc caṭṭi vāṅkic caṭṭi eṭṭuttuṭṭukku viṟṟālum  vaṭṭikku īṭu ākātu.
	tuṭṭukku oru kuṭṭi eṉṟālum tulukkak kuṭṭi ākātu. (viṟṟālum)
	tuṭṭukku oru cēlai viṟṟālum nāycūttu ammaṇam. (ampalam)
	tuṭṭu vantu peṭṭiyil viḻuntatō? tiṭṭu vantu peṭṭiyil viḻuntatō?
	tuṭṭaik koṭuttut tukkattai vāṅkik koṇṭāḷām.
	tuṇikiṟavaḷukku veṭkam illai; aḻukiṟavaḷukkut tukkam illai. (tuṇintavaḷukku, aḻutuvaḷukku)
	tuṇinta mallukku tōḷil cuṭṭāl atuvum oru īkkaṭi.
11080	tuṇinta muṇṭaiyait toṭaiyil cuṭṭāl  atuvum ōr īkkaṭi eṉṟu coṉṉāḷām.
	tuṇintavarukkut tukkam ētu?
	tuṇintavaṉukkuk kaṭalum kālaḷavu.
	tuṇintavaṉukkut tukkam illai; aḻutavaṉukku akaṅkāram illai.
	tuṇintavaṉukkut tuṇai vēṇṭumā?
	tuṇintavaṉukkut tūkkumēṭai pañcu mettai.
	tuṇintavaṉukku p payamā?
	tuṇintārukkut tukkam illai.
	tuṇintārukkut tukkam uṇṭā? paṇintārukkup pāṭu uṇṭā?
	tuṇi muḷḷilē paṭṭāl muḷḷukkuc cētamillai tuṇikkē.
11090	tuṇiyait tūkkuvataṟku muṉṉē toṭaiyil vaippatu pōla.
	tuṇivatu piṉ, niṉaivatu muṉ.
	tuṇivum paṇivum tukkam tīrkkum.
	tuṇai iraṇṭāṉāl tūkkaṇattukku maṉai iraṇṭu. (maṉaivi)
	tuṇai iruppārukku viṉai iḻaippatā?
	tuṇai uṭaiyāṉ paṭaikku añcāṉ.
	tuṇai kaṇṭa nāy citamparam pōṉāṟpōla.
	tuṇaikkut tuṇaiyum āyiṟṟu; toṇṭaik kuḻikku viṉaiyum āyiṟṟu.
	tuṇai paṭṭālum piṇai paṭātē.
	tuṇaippaṭṭāl cāka vēṇṭum; piṇaippaṭṭāl irukka vēṇṭum.
11100	tuṇai peṟṟavaṉ vīṇ pōkāṉ.
	tuṇai pōṉālum piṇai pōkātē.
	tuṇaiyōṭu allatu neṭuvaḻi pōkēl.
	tuṇṭu iḻupaṭṭāl toṇṭaṉ āyviṭṭāṉām.
	tuṇṭup pāḷaiyakkāraṉ iṭainaṭuvil tuṭikkiṟatu pōla.
	tuṇṭum tuṇiyum cīkkiram vilaipōkum; paṭṭum paṇiyum paiyattāṉ vilai pōkum.
	tuṇṭaik kāṇōm tuṇiyaik kāṇōm eṉṟu ōṭiya katai.
	tuppaṭṭiyiṟ kiḻitta kōvaṇam tāṉē?
	tuppaṟṟa nārikkuk koppaḻakaip pār.
	tuppākki vayiṟṟil pīraṅki piṟantāṟ pōla.
11110	tuppiṉa tampalam vāykku varātu.
	tuppu aṟṟa kaṇavaṉukkut tuṟutuṟutta peṇṭāṭṭi.
	tuppaṟṟa vāḻvai uppilē pār; cīraṟṟa vāḻvai nīrilē pār.
	tuppu aṟṟavaṉai uppilē pār; cīr aṟṟavaṉai nīrilē pār.
	tuppukkeṭṭa cāmpāṉukku iraṭṭaip paṭittaram; tūrnta kiṇaṟṟukku iraṭṭai ēṟṟam.
	tuppukkeṭṭa nāykku iraṭṭaip paṅku.
	tuppukkeṭṭa māppiḷḷaikku iraṭṭaip peṇṭāṭṭi.
	tuppukkeṭṭavaḷukku iraṭṭaip paricamā?
	tuppukkeṭṭavaḷukku uppukkaṇṭam etaṟku?
	tummalilē pōṉālum tūṟṟalil pōkakkūṭātu.
11120	tumpiṉavaṉ  cettāl nimmaṉam aṟṟatu.
	tumpi paṟantāl tūrattilmaḻai.
	tumpai viṭṭu vālaip piṭikkiṟatā? (piṭittāṟpōla)
	tummal naṉṉimittam.
	tummiṉāl kuṟṟam irumiṉāl aparātam.
	tuyarap paṭṭāl āṟutal uṇṭu; tuṉpap paṭṭāl tēṟutal uṇṭu.
	turucu kalvi; aritu paḻakkam. (arippatu)
	turuttiyaik kaṇṭa irumpā?
	turumpu  tūṇ āṉāl tūṇ eṉṉa ākātu.
	turumpu  nuḻaiya iṭam iruntāl āṉaiyai nuḻaippāṉ.
11130	turumpu peruttut tūṇāṉāṟ pōla.
	turumpu  muṟṟiṉa kōpam vicumpu muṭṭat tīrum.
	turumpum kalat taṇṇīrait tēkkum.
	turumpaik kiḷḷip pōṭṭu nī tāṉ māppiḷḷai eṉṟāl atukūṭat  tuḷḷumām.
	turumpait  tūṇākki īraip pēṉākki, pēṉaip peru māḷākki viṭuvāṉ.
	turumpai vaittu  mūttiram peykiṟatā?
	turai āṇṭāl eṉṉa? tulukkaṉ āṇṭāl eṉṉa?
	turaikaḷōṭu cokkaṭṭāṉ pōṭalākumō?
	turaicittam kaṉaccittam.
	turai nallavar; pirampu pollātatu.
11140	turōkattāl koṇṭa turaittaṉam, kuṭikaḷai varuttum koṭuṅkōl.
	turccaṉaṉaik kaṇṭāl tūra vilaku.
	turppalattilē karuppiṇi āṉāl eppaṭi mukkip peṟukiṟatu?
	turpputti mantiriyāl aracukku īṉam; coṟkēḷāp piḷḷaikaḷāl kulattukku īṉam.
	tulakkāta āyutam turuppiṭikkum. (karuvi)
	tulāttil veḷḷi ulāttil peyyum maḻai.
	tulām iṭikkiṟatu piṭi ēṟṟattai.
	tulukkakkuṭiyil ētu pēyāṭṭam?
	tulukkat teruvilē tēvāram ōtiṉatu pōla.
	tulukkaṉukku ēṉ tuṟaṭṭuk kaṭukkaṉ?
11150	tulukkaṉ uṭuttuk keṭṭāṉ; pārppāṉ uṇṭu keṭṭāṉ.
	tulukkaṉ kantūri tūṅkiṉāl pōccu.
	tulukkaṉ tuṇiyāl keṭṭāṉ; pārppāṉ paruppāl keṭṭāṉ.
	tulukkaṉ putti toṇṭaikkuḻi varaikkum.
	tulukkaṉ tuṇikku eṉṉa pañcam?
	tuvi nākku iṭaṟum.
	tuḻāvik kāyccātatu kañciyumalla, viṉāvik kaṭṭātatu kalyāṇamum alla.
	tuḷacikku vācamum muḷḷukkuk kūrmaiyum muḷaikkiṟa pōtē uṇṭu. (teriyum)
	tuḷittuḷiyāy veḷḷamā? tuṭumeṉṟu veḷḷamā?
	tuḷḷātē, tuḷḷātē āṭṭukkuṭṭi, eṉ kaiyil irukkiṟatu cūrikkatti.
11160	tuḷḷit tuḷḷik kutittatālum veḷḷip paṇamum kiṭaiyāk kālattil kiṭaiyātu.
	tuḷḷiya mīṉ tūriyil viḻumā? nīril viḻumā? yār kaṇṭār?
	tuḷḷukiṟa māṭu poti cumakkum. (cumakkātu)
	tuḷḷukiṟa keḷuttuc cettup pōkiṟatu teriyātā?
	tuḷḷum māṉ tuḷḷit turavil viḻuntatu.
	tuḷḷu maṟi kolai aṟiyātu.
	tuṟakkat  tuṟakka āṉantam tuṟantapiṉpu pēriṉpam.
	tuṟaṭṭukku eṭṭātatu kaikku eṭṭumā? (vāykku)
	tuṟavaṟam illaṟam maṉattilē.
	tuṟavikku vēntaṉ turumpu.
11170	tuṟutuṟutta vālu tukkāṇikku nālu.
	tuṟṟic camuttiram poṅkiṉāl koḷḷumām kiṇaṟu anēkam. (tuḷḷic)
	tuṉpattiṟku iṭam koṭēl.
	tuṉpattiṟku yārē tuṇaiyāvar?
	tuṉpattiṉ muṭivu iṉpam.
	tuṉpam uṟṟavarkku iṉpam uṇṭu.
	tuṉpam toṭarntu varum.
	tuṉpam munti; iṉpam pinti.


tū
	tūkkaṇaṅkuruvi  kuraṅkiṟkup putti coṉṉatu pōla.
	tūkkaṇattukkut tuyaramillai; mūkkaṇattukku mucu illai. (mūkkaṇam - erutu)
11180	tūkka niṉaittu nōkkip pēcu.
	tūkki ēṟaviṭṭu ēṇiyai vāṅkum tūrttar collaik kēḷātē.
	tūkki niṟuttaṭā piṇakkāṭāy veṭṭukiṟēṉ eṉṟāṉām.
	tūkkip pōṭṭatum allāmal kutirai kuḻiyum paṟittatām.
	tūkki vaḷartta piḷḷaiyum toṭaiyil vaittut taitta ilaiyum uruppaṭā.
	tūkki viṉai cey.
	tūkkiṉāl ceṉṉi tuṭikkat tuṇittuviṭu; (tuṇikka) mākkiṉāl cakkaram pōl aṇai. (aṭai)
	tūkku uṇṭāṉāl nōkku uṇṭu.
	tūkkuvataṟku āḷ iruntāl piḷḷai māñcu māñcu aḻumām. (ēṅki ēṅki)
	tūṅkātavaṉatu kaṭākkuṭṭi, viḻittiruntavaṉukkum viḷaṅkum kuṭṭi.
11190	tūṅkātavaṉatu kaṭākkuṭṭi, viḻittiruntavaṉatu ūṭṭuk kuṭṭi.
	tūṅkātavaṉukkuc cukam illai.
	tūṅkik kiṭanta caṅkai ūtikkeṭutta mātiri. (ūtik keṭuttāṉām āṇṭi)
	tūṅkiya nāykkut tuṭaippam etiri.
	tūṅkiṉa piḷḷai piḻaittālum ēṅkiṉa piḷḷai piḻaikkātu
	tūṅkiṉavaṉ kaṉṟu kiṭākkaṉṟu (cēṅkaṉṟu)
	tūṅkiṉavaṉ cākiṟatillai; vīṅkiṉavaṉ piḻaikkiṟatillai.
	tūṅkiṉavaṉ toṭaiyilē kayiṟu tirikkiṟāṉ.
	tūṅkiṉavaṉ toṭaiyilē tiritta varaikkum lāpam.
	tūṅkukiṟa narikku irai kiṭaiyātu.
11200	tūṅkukiṟa puliyait taṭṭi eḻuppiṉatu pōla. (ucuppi)
	tūṅkukiṟa puliyait taṭṭi eḻuppuvāṉēṉ?
	tūṅkukiṟa maṇiyakkāraṉait taṭṭi eḻuppātē.
	tūṅkukiṟa varikkāraṉai eḻuppiviṭṭāl pōṉa varuṭat tīrvaiyum koṭuttuviṭṭup pō eṉpāṉ.
	tūṅkukiṟavaṉait taṭṭi eḻuppi attāḷam illai eṉṟu coṉṉatu pōla. (attāḷam-iravu uṇavu)
	tūṅkukiṟavaṉai  eḻuppuvāṉēṉ? avaṉ toṇṇūṟu paṇam kuṟaintatu eṉpāṉēṉ?
	tūṅkukiṟavaṉ cūttilē cuppal eṭuttuk kuttiṉāṟ pōla.
	tūṅkum puliyai vāl uruvi viṭṭāṟ pōla.
	tūṅku mūñci māppiḷḷaikku erumuṭṭai paṇiyāram.
	tūṅkuvatu ciṟiya tūkkam; pōvatō periya tūkkam.
11210	tūṇil puṭavaiyaik kaṭṭiṉālum tūkkip pārppāṉ tūrttaṉ.
	tūṇilum iruppāṉ turumpilum iruppāṉ.
	tūṇait turumpākkit tukkuṇiyai malaiyākkiṭuvāṉ.
	tūṇṭā viḷakkāyiṉum tūṇṭu kōl vēṇṭum.
	tūṇṭilkāraṉukkut takkaiyilē kaṇ. (mitappilē)
	tūṇṭilkāraṉukku mitavaiyilē kaṇ irukkaṇum.
	tūṇṭil nuṉi iraikku ācaippaṭṭu mīṉ uyir iḻappatu pōla.
	tūṇṭil pōṭṭavaṉukkut takkaimēl kaṇ.
	tūṇṭil pōṭṭu āṉai piṭikkum putticāli.
	tūṇṭilil akappaṭṭa mīṉ tuḷḷi nattiṉāl viṭuvārkaḷā?
11220	tūṇṭilil potinta tērai.
	tūṇṭilaip pōṭṭu varālai iḻukkiṟatu.
	tūṇṭiṉa viral corkkam peṟum.
	tūttukkuṭic cantaiyilē tuṭṭukkoru peṇṭāṭṭi.
	tūttukkuṭic cantaiyilē tuṭṭukkoru peṇṭāṭṭi cummā kiṭaittāl eṉakkorutti eṅkappaṉuk korutti.
	tūmattīyaik  kāṭṭilum  kāmattī koṭitu.
	tūmai tuṭaikkap paṇṇum.
	tūymai vāymai tarum.
	tūra iruntāl cēra uṟavu.
	tūra uṟavu cērap pakai.
11230	tūrattilē kuṇṭūci teriyum; vaḻiyilē paṭuttirukkiṟa erumaimāṭu teriyātu.
	tūrattuc contam āpattukku utavātu.
	tūrattut taṇṇīr āpattukku utavātu.
	tūrattup paccai kaṇṇukkuk kuḷircci.
	tūrattup paccai pārvaikku iccai.
	tūrattup pārvaikku malai maḻamaḻappu, kiṭṭap pōṉāl kallum karaṭum.
	tūrap pōka vēṇṭumā, kīraip pāttiyiṟ kai vaikka.
	tūrap pōyk kīraip pāttiyiṟ pēṇṭāṉām.
	tūra maṇṭalam cēya maḻai; cēra maṇṭalam tūra maḻai.
	tūram maṟakkiṟa pōtu piḷḷai peṟakkaṉavu kaṇṭāḷām.
11240	tūrttar  eṉpōr col eḻuttu uṇarār.
	tūrttar collaik kēṭṭāl vāyttiṭum kēṭu.
	tūrtta kiṇaṟṟait tūr vārātē.
	tūlam iḻutta kiṭā naṭu vīṭṭil tūṅkumā?
	tūḷi illai kūttiyār iraṇṭupēr.
	tūṟal niṉṟālum tūvāṉam nillātu. (tūṟṟal)
	tūṟāṉa kuṭi nīṟākum. (tūṟu āṭiṉa)
	tūṟṟalilē pōṉālum tummalilē pōkakkūṭātu.
	tūṟṟit tiriyēl.
	tūṟṟiṉ kaṇ tūviya vittu.
11250	tūṟṟum peṇṭir kūṟṟu eṉat takum.


te
	teyva aruḷ iruntāl cettavaṉum piḻaippāṉ. (eḻumpuvāṉ)
	teyvattukkuc cattiyam; maruntukkup pattiyam.
	teyvattukkuc ceyvatum ceykku uram pōṭuvatum vīṇ alla.
	teyvattai ikaḻntavar celvattai iḻantār.
	teyvap pulavaṉukku nā uṇarum; cittira ōṭāvikkuk kai uṇarum. (cittirakkāraṉukku)
	teyvam illāmalā poḻutu  pōkiṟatum poḻutu viṭikiṟatum.
	teyvam uṇṭu eṉpārkku uṇṭu; illai eṉpārkku illai.
	teyvam kāṭṭum, ūṭṭumā?
	teyvam kāṭṭumē tavira ūṭṭātu.
11260	teyvam keṭukkāta kuṭiyait teluṅkaṉ keṭuppāṉ.
	teyvam cīṟiṉ kaitavam ākum.
	teyvam paṭi aḷakkum.
	teyvamē tuṇai.
	teyvam tīmai ceyyiṉum koṟṟaṉ tīmai ceyyāṉ.
	teyvam niṉṟu kollum.
	teyva vaṇakkam naraka vācalai aṭaikkum tāḻ.
	terintavarkaḷ teṉṉam piḷḷai vaippārkaḷ.
	terintavaṉ eṉṟu kumpiṭu pōṭṭāl uṉ appaṉ paṭṭa kaṭaṉai vaittuviṭṭup pō eṉṟāṉām.
	terintavaṉukkut teriyum cemmaṟiyāṭṭu muṭṭai.
11270	terintē kuṭṭaiyil viḻa muṭiyumā?
	teriyāt tuṇaiyē. piriyāt tuṇai nī.
	teriyātu mitippiṉum tīccuṭutal pōla.
	teriyāmalā āṭṭukku  vālai aḷantu vaittirukkiṟāṉ.
	teruc caṇṭaikku iṭuppuk kaṭṭukiṟatā?
	teruc caṇṭai kaṇṇukkuk kuḷircci.
	teruc caṇṭaiyai vilaikku vāṅkukiṟatā?
	teru muṉaiyil niṉṟu pāṭiṉāl eṉṉa? tiruvaiyāṟu pōṉāl eṉṉa? miñciyatu tēṅkāy mūṭi tāṉē?
	teruvilē ūrvalam pōkiṟateṉṟu tiṇṇaiyil tūṅkupavaṉ tiṇaṟikkoṇṭu cettāṉām.
	teruvilē pōkiṟa caṉiyaṉai vilai koṭuttu vāṅkiṉatupōla.
11280	teruvōṭu  pōkiṟa vaṇṭiyaik kālil iḻuttu viṭṭuk koṇṭatu pōla.
	teruḷā maṉatukku iruḷē illai.
	teviṭṭāk kaṉi piḷḷai; teviṭṭāp pāṉam taṇṇīr. (amiḻtam)
	teḷitta vitai maṟaittu mūṭu.
	teḷḷiya aṟiñar celvarāvatu illai.
	teḷḷiya tirumaṇi, tiruṭṭukku navamaṇi.
	teṟikka aṭitta taṭṭāṉaip pōla.
	teṟkattik kuruviyai vaṭakattikkuruvi teṟṟi aḻaitta tām; cīkampaḻam tiṉṉap pōka. (cīcampaḻam)
	teṟku  viḻunta karukkalum tēvaṭiyāḷiṭam pōṉa kācum tirumpā.
	teṟku vaṭakkut teriyātavaṉ.
11290	teṟku veṟittāl tēcam veṟikkum.
	teṟkē aṭitta kāṟṟut tirumpi aṭiyātā?
	teṟkē piṟai cāyntāl teruvellām kūṭai; vaṭakkē  piṟai cāyntāl  varappellām kūṭai. (taippiṟai)
	teṟkē  cāyntāl teruvellām peṭṭi; vaṭakkē cāyntāl  varappellām peṭṭi.
	teṟkē pōkiṟa nāykku vaṭakkē vāl.
	teṟkē pōṉa veḷḷi vaṭakkē vantāl maḻai.
	teṟṟip paṟippārai ettip paṟikkiṟatu. (eṭṭiṭattil)
	teṉkāci ācāram; tirunelvēli upacāram.
	teṉticaip pulaiyaṉ vaṭaticaikku ēkiṉ naṭaitiruntip pārppāṉ āvāṉ.
	teṉṟal aṭikkiṟa kāṟṟē, eṉ iṟukkattai āṟṟē.
11300	teṉṟal tirumpiyum maḻaiyā?
	teṉṟal muṟṟip peruṅkāṟṟu āyiṟṟu.
	teṉṟal muṟṟāṉāl puyalāka māṟum.
	teṉṟalukku mēkam teṟipaṭṭup pōkum.
	teṉṟalum vāṭaiyum iṟakkum payirkaḷ.
	teṉṉai marattilē tēḷ koṭṭa paṉaimarattilē neṟi kaṭṭiṉatu pōla.
	teṉṉai marattil ēṇṭā ēṟiṉāy? kaṉṟukuṭṭikkup pul piṭuṅka, teṉṉai marattil pul  ētaṭā? atutāṉ kīḻē 	iṟaṅkukiṟēṉ.
	teṉṉai marattil ēṟupavaṉai evvaḷavu tūram tūkki viṭamuṭiyum?
	teṉṉai marattil eṉṉai vaḷarttāḷ pāvi.
	teṉṉai marattiṟkut taṇṇīr vārttāl talaiyālē tarum.
11310	teṉṉai marattiṉ niḻalum tēvaṭiyāḷ uṟavum cari.
	teṉṉai marattuk kuraṅkē! eṉṉaip pārttu iṟaṅkē.
	teṉṉai marattaik kōṇalākkiyavarum, tēkku marattai nērākkiyavarum illai.
	teṉṉai marattai vaittavaṉ tiṉṟuviṭṭuc cāvāṉ; paṉai marattai vaittavaṉ pārttuviṭṭuc cāvāṉ.
	teṉṉaiyaip peṟṟāl iḷanīr; piḷḷaiyaip peṟṟāl kaṇṇīr.
	teṉṉai ceḻittāl paṇṇai ceḻikkum. 
	teṉṉai vaḷarntāl paṇṇai vaḷarum.
	teṉṉai  vaittu vāḻaiyāyiṟṟu; vāḻai vaittu mañcaḷ āyiṟṟu; mañcaḷ vaittu muḷḷi āyiṟṟu.


tē
	tēṅkāyiṟ ciṟitu; māṅkāyiṟ peritu.
	tēṅkāyait tiṉṟavaṉ tiṉṉa, kōmpaiyaic cūppiṉavaṉ taṇṭam iṟukkiṟatā?
11320	tēṅkāyai viḻuṅkukiṟatu tiṉai; paruvattai viḻuṅkukiṟatu paṉai.
	tēṅkāykku mūṉṟu kaṇ; tāykku orē kaṇ.
	tēṅkāy tiṉṟavaṉ oruttaṉ; taṇṭam  koṭuttavaṉ oruttaṉ.
	tēṅkāy tiṉṟāl iṉikkumā? tēvaṭiyāḷ vīṭu pōṉāḷ iṉikkumā?
	tēṅkāy tiruṭiyavaṉ oruttaṉ; teṇṭam koṭuttavaṉ iṉṉoruttaṉ. (puṭuṅkiyavaṉ)
	tēṅkāy tiṉṉak kācu illai; teṇṭam kaṭṭa kācu irukku.
	tēcaṅkaḷ tōṟum pācaikaḷ vēṟu.
	tēcattu naṉmai, tīmai aracarkku illaiyā?
	tēcattōṭu ōttu vāḻ.
	tēcam ellām paṟakkum kākam, tāṉ irukkum kompai aṟiyātu.
11330	tēṭattacai iruntum aṉupavikka atiṭṭam illai.
	tēṭappōṉa mūlikai kālil akappaṭṭatu pōla.
	tēṭappōṉa macciṉaṉ ceruppaṭiyil akappaṭṭatu pōla.
	tēṭātu aḻikkiṉ pāṭāy muṭiyum.
	tēṭātu aḻitta tēvaṭiyāḷ tēvaṭiyāḷā?
	tēṭit tiruviḷakku vai.
	tēṭit tiṉṟavar teyvattōṭu ottavar.
	tēṭip piṭittāḷ tēvaṭiyāḷ kaḷḷaṉai.
	tēṭip piḻaikkāta piḷḷai tiruṭip piḻaikkātu.
	tēṭip putaittut teruvil irukkiṟatā?
11340	tēṭip pōkātē; kūṟi viṟkātē.
	tēṭip pōṉatu akappaṭṭatu pōla. 
	tēṭip pōṉa teyvam etirē vantatu pōla.
	tēṭip pōṉa maruntuk koṭi kālil akappaṭṭatu pōla.
	tēṭiyatai ellām koṭuttut tēṭṭu mīṉ vāṅkit tiṉṉu.
	tēṭiṉa pūṇṭu kālilē mitipaṭṭatu pōla. (cikkiṉatu)
	tēṭiṉa maruntu kālilē mitipaṭṭatu.
	tēṭiya poruḷ kālil taṭṭiṉatu pōla.
	tēṭuvār aṟṟa piṇam teruvōṭē.
	tēynta ammāḷ teyvayāṉai; teyvattukku iṭṭālum ēṟātu.
11350	tēynta kaṭṭai maṇam nāṟum.
	tēyntālum cantaṉak kaṭṭai maṇam pōkātu.
	tēyat tēya maṇakkum cantaṉak kaṭṭai.
	tērāc ceykai tīrāc cañcalam.
	tērukku uḷḷē ciṅkāram teru ellām kiṭakkiṟatu. 
	tērukkup pōkum pōtu tempu; tirumpi varumpōtu vampu.
	tērukkuḷ ciṅkāram; teru ellām alaṅkāram.
	tēraikaḷ pāmpait tiraṇṭu vaḷaittāṟ pōla.
	tērai kiṭṭa tappip pāmpu kiṭṭa māṭṭik kiṭṭāṟ pōla.
	tēraikku iṭṭa cōṟum, tiṇṇaikku iṭṭa maṇṇum tirumpātu.
11360	tērai mōnta tēṅkāy pōla.
	tērōṭu tirunāḷ āyiṟṟu; tāyōṭu piṟantakam pōyiṟṟu.
	tērōṭu pōyiṟṟut tirunāḷ; tāyōṭu pōyiṟṟu piṟanta vīṭu. (piṟantakam)
	tēr irukkiṟa maṭṭum ciṅkāram; tēr pōṉa piṟaku eṉṉa?
	tēr terutteruvāka ōṭiṉālum taṉnilaikku vantu tāṉē āka vēṇṭum.
	tērntavaṉ eṉpatu kūrntu aṟivataṉāl.
	tēvaṭiyāḷiṭam koṭutta cottu tirumpa varumā?
	tēvaṭiyāḷukkut tiṉam oru kaṇavaṉ.
	tēvaṭiyāḷ iruntu āttāḷ cettāl koṭṭu muḻakku; tēvaṭiyāḷ cettāl oṉṟum illai.
	tēvaṭiyāḷ cintākku uḷḷa varaiyil naṭṭuvaṉukkup pañcam illai. (cintākku - poṭṭu)
11370	tēvaṭiyāḷ kuṭiyil kumarip peṇṇai īṭu vaikkalāmā?
	tēvaṭiyāḷ ciṅkārikkum muṉṉē tēr ōṭi nilaiyil niṉṟatu.
	tēvaṭiyāḷ cettāl piṇam; tēvaṭiyāḷ tāy cettāl maṇam.
	tēvaṭiyāḷ tirintu keṭṭāḷ;
	tēvaṭiyāḷ piḷḷaikkut takappaṉ peyar teriyumā?
	tēvaṭiyāḷ teru koḷḷai pōkiṟatā?
	tēvaṭiyāḷ makaṉukku tivacamā?	
	tēvaṭiyāḷ mūkkil mūkkutti kiṭantāl naṭṭuvakkāraṉ paṭṭiṉi kiṭappāṉ.
	tēvaṭiyāḷ vīṭu koḷḷai pōvatu pōla.
	tēvaṭiyāḷ vīṭṭil āṇ piḷḷai piṟantāṟ pōla.
11380	tēvaṭiyāḷ vīṭṭut tāḻppāḷ eppoḻutu vēṇṭu māṉālum tiṟakkum.
	tēvar uṭaimai tēvarukkē.
	tēvarē tiṉṟālum vēmpu kaikkum.
	tēvaraik kāṭṭip pūtam paṇi koḷḷum.
	tēvāmirtattai nāy iccitta katai.
	tēvaikku miñciṉa paṇamum iṟanta piṉ eñciya paṇamum vīṇ.
	tēvaiyaṟṟa celavāl tēvaic celavu tiṇaṟum.
	tēḷukkuk koṭukkil viṭam; tīyavarukku nāvil viṭam.
	tēḷukkuk koṭukkil viṭam; tēvaṭiyāḷukku uṭampu eṅkum viṭam.
	tēḷukku maṇiyam koṭuttāl nimiṭattukku nimiṭam koṭṭum. (nāḻikaikku oru taram)
11390	tēḷukku maṇiyam tantāl noṭikku noṭi kaṭi.
	tēḷai neruppiliruntu eṭuttāl eṭuttavaṉaiyē koṭṭum.
	tēḷōṭu pōṉālum teluṅkaṉōṭu pōkātē.
	tēḷ koṭṭap pāmpukku mantirikkiṟatā?
	tēḷ koṭṭiya  nāy pōla.
	tēḷ neruppil viḻuntāl eṭuttu viṭṭavaṉaiyē koṭṭum.
	tēṟṟik kaḻuttaṟukkiṟatu.
	tēṟṟiṉum makappirivu tēṟṟal ākātu.
	tēṉaḻittavaṉ kaiyai nakkuvāṉ. (nakkuvāṉ)
	tēṉukku īyait tēṭi viṭuvār yār? (uṇṭō?)
11400	tēṉukku īyaip piṭittuviṭa vēṇṭumā?
	tēṉum tiṉaimāvum tēvarkku amiḻtam (arppatam)
	tēṉai eṭuttavarait teṇṭikkumā tēṉī (teṇṭikkumām)
	tēṉait taṭavikkoṇṭu terut teruvāyp puraṇṭālum oṭṭuvatutāṉ oṭṭum.
	tēṉait toṭṭāyō? nīrait toṭṭāyō?
	tēṉai nakkiviṭṭu iḷitta vāyaṉ talaiyil taṭaviṉāṟ pōla.
	tēṉai vaḻikkiṟavaṉ puṟaṅkaiyai nakka māṭṭāṉā?
	tēṉai vārttu vaḷarttālum kāñciraṅkāy tēṅkāy ākātu.
	tēṉ uṇṭāṉāl ī tēṭi varum.
	tēṉ uḷḷa iṭattil ī moykkum.
11410	tēṉ eṭuttavaṉ nakkāmal iruppāṉā?
	tēṉ eṭuttavaṉ puṟaṅkaiyai nakkāmal iruppāṉā? (eṭukkiṟavaṉ)
	tēṉ eṭuttavaṉ puṟaṅkaiyai nakkuvāṉ.
	tēṉ oḻukappēcit teruk kaṭakka vaḻiviṭuvāṉ.
	tēṉ oḻukap pēcit terukkōṭi maṭṭum vaḻiviṭṭāṉām.
	tēṉ kuṭitta kuraṅkait tēḷ koṭṭiyatu pōla.
	tēṉ kūṭṭilē kallai viṭṭu eṟiyalāmā?
	tēṉ toṭṭār kai nakkārō?


tai
	tai īṉāp pullum illai; māci īṉā maramum illai.
	tai uḻavu aiyāṭṭuk kiṭai.
11420	tai uḻavō ney uḻavō?
	tai eḷ taraiyil; māci eḷ maṭiyil; vaikāci eḷ vāyil.
	taikkavum vēṇṭām; piykkavum vēṇṭām.
	taik kuṟuvai taraiyai viṭṭu eḻumpātu.
	taik kuṟuvai taviṭṭukkum utavātu.
	taik kuṟuvaiyō, poyk kuṟuvaiyō?
	taitta vāy irukkat taṉivāyiṟ puṟappaṭṭāṟ pōla.
	taippaṉi taraiyait tuḷaikkum; mācip paṉi maccait tuḷaikkum.
	taippaṉi taraiyellām naṭuṅkum; mācip paṉi maramellām naṭuṅkum.
	taippāḷaiyait taṭavi eṭu.
11430	tai piṟantatu tarai vaṟaṇṭatu.
	taip piṟantāl vaḻi piṟakkum.
	taip piṟantāl talai īram kāyum.
	taip piṟantāl talaik kōṭai.
	taip piṟantāl taḻal piṟakkum.
	taip piṟai taṭavip piṭi; āṭip piṟai tēṭip piṭi.
	taip piṟai teṟku uyarntāl teruvellām peṭṭi.
	taip piṟai vaṭakompu uyarntāl vaṭavaṉukkum cōṟuṇṭu; teṉkompu uyarntāl teruveṅkum tiriya vēṇṭum.
	tai maḻai taviṭṭukkum ākātu.
	tai maḻai ney maḻai.
11440	tai mātattup paṉi taraiyellām kuḷirum.
	tai mātattu vitaipput taviṭṭukkum ākātu.
	tai mātam taraiyum kuḷirum; māci mātam maṇṇum kuḷirum.
	tai mātam talaiyellām paṉi.
	taiyal iṭṭa puṭavai naiya nāḷ cellum.
	taiyal col kēṭṭāl eytiṭum kēṭu.
	taiyal col kēḷēl.
	taiyaliṉ ceykai maiyalai ūṭṭum.
	taiyalum illāṉ maiyalum illāṉ.
	taiyil kalyāṇamām; āṭiyilē tāli kaṭṭip pārttuk koṇṭāḷām.
11450	taiyil vaḷarāta pullum illai; māciyil muḷaiyāta maramum illai.
	taiyum māciyum vaiyakattu uṟaṅku.
	tairiyam oṉṟē taṉamum kaṉamum.
	tairiyam cakala naṉmaiyum tarum.
	tai vāḻai taraiyil pōṭu.
	tai veḷḷam tāykkuc cōṟu.


to
	toṅkukiṟatu kuṭṭiccuvar kaṉāk kāṇkiṟatu maccu vīṭu.
	toṭaṅkukiṟatu kuṭṭic cuvar; niṉaippatu maccu māḷikai.
	toṭāta toḻilait toṭṭavaṉum keṭṭāṉ; toṭṭa toḻilai viṭṭavaṉum keṭṭāṉ.
	toṭukkat teriyāviṭṭālum keṭukkat teriyātā?
11460	toṭutta kāriyattai viṭukiṟatā?
	toṭai taṭṭiṉa maṉitaṉum, aṭai taṭṭiṉa vīṭum pāḻ.
	toṭaiyilē ciraṅku; māmaṉār vaittiyam.
	toṭaiyiṟ puṇṇai; naṭaiyiṟ kaṭṭukiṟatā?
	toṭṭa kāriyam tulaṅkātu.
	toṭṭa kuṟai viṭṭa kuṟai toṭarāmal pōkātu.
	toṭṭatu tulaṅkum; toṭarntatu viḷaṅkum.
	toṭṭatu tulaṅkum; vaittatu viḷaṅkum.
	toṭṭavaṉ mēl toṭu paḻi.
	toṭṭavaṉ mēlē paḻi; uṅkaḷ appaṉaip piṭittu vali.
11470	toṭṭāl keṭṭu viṭum kaṇ; toṭāviṭṭāl keṭṭu viṭum talai.
	toṭṭāl ciṇuṅki; tōṭṭattu muḷḷaṅki.
	toṭṭāl tōḻaṉ; viṭṭāl māṟṟāṉ.
	toṭṭāl viṭātu toṭṭiyap picācu.
	toṭṭāṉ mūkku aṟuntu pōccu eṉṟāḷām.
	toṭṭiyap pēy cuṭukāṭu maṭṭum.
	toṭṭil kaṇṭa iṭattil tālāṭṭalāmā?
	toṭṭilil piḷḷaikku naṭakkiṟa piḷḷai namaṉ.
	toṭṭilukkup piḷḷaiyum koṭṭilukkup peṇṇum.
	toṭṭilum āṭṭit toṭaiyaik kiḷḷuvatu pōla.
11480	toṭṭilai āṭṭum kai; tollulakai āḷum kai.
	toṭṭilaiyum āṭṭip piḷḷaiyaiyum kiḷḷuvāḷ.
	toṭṭilaiyum āṭṭiviṭṭup piḷḷaiyaiyum kiḷḷi viṭṭa mātiri.
	toṭṭilaiyum āṭṭuvārkaḷ; piḷḷaiyaiyum kiḷḷi viṭuvārkaḷ.
	toṭṭil paḻakkam cuṭukāṭu maṭṭum.
	toṭṭu eṭutta paṇattait taṭṭip paṟittāṟ pōla.
	toṭṭuk kāṭṭāta vittai cuṭṭup pōṭṭālum varātu.
	toṭṭuk keṭṭatu kaṇ; toṭāmaṟ keṭṭatu talai.
	toṭṭut taṭava eṇṇey illai; cōṭṭi (caṭai) pōṭṭukka alaiyiṟāḷām. 
	toṭṭut taṭava eṇṇey illai aṭimakaḷē! tōṭṭam ellām tī viḷakkām.
11490	toṭṭut taṭava eṇṇey illai; pōṭuṭā paṭṭuk kōṭṭaikku iraṇṭu tīvaṭṭi.
	toṭṭup pārttāl tōṭṭiyum uṟavu.
	toṭṭut tuṭaikka eṇṇey illai; iraṭṭaip pantam piṭikkiṟāṉām raṅka vaṇṇāṉ.
	toṇṭukkut toṇṭē cāṭci; tuvaram paruppukku neyyē cāṭci.
	toṇṭaik kuḻiyil piyttāl eṅkē coṟivatu?
	toṇṭai periteṉṟu ampaṭṭaṉ kattiyai viḻuṅku kiṟatā?
	toṇṭaimāṉ nāṭṭil toṭṭatellām kal.
	toṇṭai valikkuc cārāyam; toṭaivalikku vennīr.
	toṇṇūṟu kaṭaṉōṭē tuvaram paruppuk kāṟ paṇam. (poṉṉōṭē)
	tottukkut tottu cāṭci; tuvaram paruppukku mattē cāṭci.
11500	tottukku vantavaṉ turaittaṉam ceyvāṉā?
	tottum eṉṟāl mīṉāṭci; toṉukkum eṉṟāl kāmāṭci.
	toppuḷ aṟukkap pōy māṇiyai aṟuttuk koṇṭāṉām.
	toppai vayiṟu tollai koṭukkum.
	tomparai nampi paṭaiyeṭuttāṟ pōla.
	tompaik kūṇṭilē eliyaik kāval vaittuk kaṭṭiṉatu pōla.
	toḻil illātavaṉ tōṭṭam cey.
	toḻilai viṭṭavaṉ mukaṭi toṭṭavaṉ.
	toḻuta kaiyuḷḷum paṭai oṭuṅkum.
	toḻutūṇ cuvaiyiṉ uḻutūṇ iṉitu.
11510	toḻuvam pukunta āṭu puḻukkai iṭāmal pōkumā?
	toḻuvār ellām uḻuvār talaik kaṭaiyil.
	toḻuvārkku oru kōyilum uḻuvārkku oru nilamum kiṭaiyāvā?
	toṉmai nāṭi naṉmai nāṭātē.
	toṉmai maṟavēl.
	toṉṉilam muḻutum tōṉṟiyatu kalvi. (toṉṉakam)
	toṉṉaikku ney ātaravu; neykkut toṉṉai ātaravu (ātāram)


tō
	tōkai aḻakait toṭṭuppoṭṭu iṭṭuk koḷḷalām.
	tōcip peṇṇukku ēṟṟa coṟiyaṅ koḷḷi māppiḷḷai.
	tōcaikkut tōcai ōṭṭai.
11520	tōṭu oru nakaiyā? tōcai oru palakāramā?
	tōṭṭakkāraṉum tiruṭaṉum cērntāl viṭiya viṭiyat tiruṭalām.
	tōṭṭakkāraṉ cummā iruntālum toṭṭu nakki cummā irukka māṭṭāṉ. (cīṭṭaip poṟukki)
	tōṭṭakkāraṉ vāḻvu kāṟṟaṭittāl pōyiṟṟu.
	tōṭṭakkāraṉ vīṭṭil nīṭṭap pāykkup pañcamām.
	tōṭṭattil paḻam irukkat tūrattil pōvāṉēṉ.
	tōṭṭattil pāti kiṇaṟu.
	tōṭṭattu nari kūṭṭattil varumā?
	tōṭṭattup paccilaikku vīriyam maṭṭu.
	tōṭṭattup paccilai maruntukku utavātu.
11530	tōṭṭap pāy muṭaikiṟavaṉukkut tūṅkap pāy illai.
	tōṭṭam nilaikkum muṉ kattirik kollai vaikkiṟāyē?
	tōṭṭam nilaittallavō teṉṉampiḷḷai vaikka vēṇṭum?
	tōṭṭam muccāṇ; curaikkāy aṟu cāṇ.
	tōṭṭam vaittāl vāṭṭam illai.
	tōṭṭi uṟavu tamukkōṭu cari.
	tōṭṭip piḷḷai avaṉukkut turaippiḷḷai.
	tōṭṭi pōl uḻaittut turaipōl uṇ.
	tōṭṭi pōl uḻaittut turaipōl cāppiṭa vēṇṭum.
	tōṭṭi pōl uḻaittut toṇṭaimāṉ pōl vāḻ.
11540	tōṭṭi pōl uḻaittāl turai pōl uṇṇalām.
	tōṭṭi mutal toṇṭaimāṉ varaiyil.
	tōṭṭi vēlaiyāṉālum tuṭṭu niṟaiya varavēṇṭum.
	tōṇikkuḷḷē ōṭiṉāl turaiyai aṭaiya muṭiyumā?
	tōṇi pōkum; tuṟai kiṭakkum.
	tōṇṭak kuṟuṇi; tūrkka mukkuṟuṇi.
	tōṇṭik kaḷḷait toṭarntu kuṭittāl pāṇṭiyaṉ makaṉum paṟaiyaṉāvāṉ.
	tōṇṭiyum pottal; tāmpum aṟutal.
	tōṇṭukiṟatu patakku; tūrkkiṟatu mukkuṟuṇi.
	tō tō eṉṟāl mūñciyai nakkiṟṟām.
11550	tōykkiṟa vaṇṇāttikku ūcu eṉṉa ōr āḷā?
	tōyttuk koṇṭu tiṉpēṉ uṉakkeṉṉa?
	tōppukkē contakkāraṉāka iruntālum tiruṭṭu māṅkāy rucikkattāṉē ceyyum.
	tōraṇi keṭṭāl kōraṇi.
	tōl irukkac cuḷai pōmā?
	tōl irukkac cuḷai viḻuṅki.
	tōlmāṟi toṇṇūṟu nāḷ.	
	tōlviyē veṟṟikku aṟikuṟi.
	tōl viṟṟa kācu vīcumā?
	tōḻaṉāvatu tulaṅkiya kalvi.
11560	tōḻaṉōṭum ēḻaimai pēcēl. (tōḻamaiyōṭum)
	tōḻaṉ toṭai naṭuṅki; tuṇaikku vantavaṉ naṭunaṭuṅki.
	tōḻi vīṭṭukkup pōṉālum tūkkōṭu pōka vēṇṭum.
	tōḷil āṭṭaip pōṭṭuk koṇṭu āṭṭaik kāṇōm āṭṭaik kāṇōm eṉṟāṉām.
	tōḷil iruntu ceviyaik kaṭikkiṟatā? (kaṭikkalāmā?)
	tōḷiṉ pēril toṇṇūṟu aṭi aṭittālum tuṭaittup pōṭuvāṉ.
	tōḷiṉ pēril toṇṇūṟaṭi; tuṭaittuviṭṭāl oṉṟum illai.
	tōḷukku miñciṉāl tōḻaṉ.
	tōṟpatu koṇṭu capai ēṟukiṟatā?
	tōṟpaṉa toṭarēl.
11570	tōṟpum kelippum oruvar paṅku alla.
	tōṟṟam uṇṭēl maraṇam uṇṭu.
	tōṉṟiṟ pukaḻoṭu tōṉṟuka.
	tōṟṟiṉa yāvum tōṟṟam aṟṟu oḻiyum.
	tōṉṟiṉa yāvum aḻiyum.
	tōṉṟiṉa yāvum tulaṅkuvatillai.


na
	nakattāl kiḷḷātataik kōṭari koṇṭu veṭṭa nēriṭum.
	nakattāl kiḷḷāviṭṭāl kōṭari  veṭṭukkum aṭaiyātu.
	nakattāl kiḷḷukiṟataik kōṭari koṇṭu veṭṭukiṟatā?
	nakattilē kiḷḷukiṟataik kōṭāli koṇṭu veṭṭaṇumā?
11580	nakam naṉaiyāmal nattai piṭikka muṭiyumā?
	nakarattukku iraṇṭāmavaṉāka iruppatiṉum nāṭṭup puṟattiṟkut talaivaṉāyiruppatu naṉṟu.
	nakaram ellām namakkuc contam, āṉāl taṅkattāṉ iṭam illai.
	nakarip peṇ nāṭu ēṟātu. (nakari - āḻvār tirunakar)
	nakaraikkup pettai  vaḻikāṭṭukiṟatō?
	nakaikku makiḻcci; naṭpukku nañcu.
	nakaic col tarutal pakaikku ētuvākum.
	nakaittu ikaḻvōṉai nāyeṉa niṉai.
	nakai pōṭṭatum illai; pōṭṭavarkaḷaip pārttatum illai.
	nakkat taviṭum illai; kuṭikkat taṇṇīrum illai.
11590	nakkap pōṉavaḷ tukkattōṭu vantāḷ.
	nakka vanta nāy mukkattilē uṭkārntuccām.
	nakkal vāy tēṭa; nāṟal vāy aḻikka.
	nakkavārak kacca vaṭam pōla.
	nakka viṭṭa nāyum kotta viṭṭa kōḻiyum cummā irā.
	nakkik koṇṭa nāyum kottik  koṇṭa kōḻiyum pōla.
	nakki nakki nākkum puṇṇāṉatu.
	nakku uṇṭār nā eḻār.
	nakkukiṟatu cōḷat taviṭām; naṭakkiṟatu pātak kuṟaṭām.
	nakkukiṟa nāykkuc cekku eṉṟum civaliṅkam eṉṟum teriyumā?
11600	nakkukiṟa poḻutu nāvu eḻumpumā?
	nakkukiṟavaṉukkuc cekkeṉṉa? civaliṅkameṉṉa?
	naccup pēccu nāḷum tarittiram.
	naccu maramāṉālum naṭṭavar veṭṭuvārkaḷā?
	naccu maramāṉālum vaittavaṉ taṇṇīr ūṟṟuvāṉ.
	naccu maramāṉālum vaittavaṉ maram.
	naccu vāyaṉ vīṭṭilē nāṟu vāyaṉ kuṭiyiruntāṟ pōla. (nāṟal)
	naccu vāyaṉ vīṭṭilē nāṟu vāy peṇkoṇṭāṉām. (nāṟa)
	nañcukkuḷ iruntālum  nākamaṇi; kuppaiyil iruntālum kuṉṟimaṇi. (kōmētakam)
	nañcu nāṟkalam vēṇṭumā?
11610	nañcaikku ēḻuḻavu; puñcaikku nāluḻavu.
	nañcai lāpam puñcaiyil.
	naṭakka aṟiyātavaṉukku  naṭu vīti kāta vaḻi.
	naṭakkak kaṟṟa piḷḷai tavaḻakkaṟṟatām, tāyār ceyta tavam.
	naṭakkac cōmpal paṭupavaṉukku naṭuvītiyum kātavaḻi.
	naṭakkat teriyātavaṉ naṭṭuvaṉārkku vaḻikāṭṭuvāṉā?
	naṭakkat teriyum nakkarikkat teriyum kunta vai kūṟukeṭṭa  tāyārē!
	naṭakkat terintavaṉ piṇiyaik kaṭakkat terintavaṉ.
	naṭakkap payantavaṉ ciṟṟappaṉ vīṭṭil peṇ kaṭṭiṉāṉām.
	naṭakka māṭṭāta talavāṭikku nālu pakkamum cavāri. (lavāṭikku)
11620	naṭakka māṭṭātavaṉ ciṟṟappaṉ vīṭṭil  peṇ kaṭṭiṉāṉām. (payantavaṉ, añciyavaṉ)
	naṭakka muṭakkaḻintavaṉ ciṟṟappā vīṭṭil kaliyāṇam muṭittāṉām.
	naṭakkiṟa erutiṉ vālaip piṭikkiṟa mātiri. (añci)
	naṭakkiṟatu naṭakkaṭṭum teyvam irukkiṟatu.
	naṭakkum kāl tavaṟuvatilum  nā tavaṟutal  keṭṭatu. (kūṭātu)
	naṭattai  tappiyavaṉ aṇṇaṉākilum tampiyākilum naṟukku.
	naṭanta kālilē cītēvi; irunta kālilē mūtēvi. (naṭantavaṉ, iruntavaṉ)
	naṭanta kāl cītēvi; irunta kāl mūtēvi. (kiṭanta kāl mūtēvi)
	naṭanta piḷḷai nakarukiṟatu.
	naṭantārkku nāṭu eṅkum uṟavu; kiṭantārkkup pāyē uṟavu.
11630	naṭantāl nāṭu ellām uṟavu; paṭuttāl pāyum pakai.
	naṭapaṭi uṇṭāṉāl mitiyaṭi poṉṉālē.
	naṭalap puṭalaṅkāy kāykkiṟatām; nāḻikkup patteṭṭu viṟkiṟatām.
	naṭavāta kāriyattil piṭivātam  piṭikkiṟatu.
	naṭavil  cirippu; aṟuvaṭaiyil neruppu.
	naṭavukkut teḷi nālat toṉṟu. (nālil oṉṟu)
	naṭavukkut tūval nālat toru paṅku.
	naṭu uḻavilē  nattai teṟittatu pōla.
	naṭu ūril naccumaram paḻuttatu eṉṉa?
	naṭukkaṭalil viḻuntu alaikiṟavaṉukku oru teppam akappaṭṭataip pōla.
11640	naṭukkam eṭuttavaṉukku irupatteṭṭām nāḷ kaliyāṇamām.
	naṭuṅka  aṭittup piṭuṅkukiṟatā?
	naṭuc camuttirattilum nāykku nakkut taṇṇīr tāṉ.
	naṭuc ceviyil nārācam kāycci viṭṭāṟ pōla.
	naṭuttaram āṉavaruṭaiya tāṅkal poṉṉiṉ piḷavu pōlap paṟṟavaittāl māṟum. 
	naṭutterup piccaikku nāṇayam pārkkalāmā?
	naṭutteruvil piccaikku vantuviṭṭa piṟaku veṭkam māṉam pārkkalāmā?
	naṭuppaṭaiyil  pōṉālum vaṭuppaṭāmal varuvāṉ.
	naṭuppaṭaiyil ceṉṟāl vaṭuppaṭāmal  mīḷuvāṉ.
	naṭuppaṟap paṭuttavaṉukkup pāyumillai; talaiyaṇaiyum illai.
11650	naṭuppuṭavaiyil kōvaṇam kiḻikkiṟa mātiri.
	naṭumēṭṭil nāy kattiṟṟām; tīrtta muṭakkil tēḷ koṭṭiṟṟām.
	naṭu vīṭṭil nalleṇṇey viḷakku.
	naṭu vīṭṭil vaittālum nāy nāytāṉ.
	naṭuvuḷavaṉ taḷarntāl nāṭi taḷarum. (nāṭuvuḷavaṉ - vayiṟu)
	naṭai ciṟitākil nāḷ ēṟum; paṭai ciṟitākil payam ēṟum.
	naṭai pākkiyam iṭai pōkkiyam.
	naṭṭa aṉṟum cāvi; aṟutta aṉṟum  paṭṭiṉi.
	naṭṭa  aṉṟu maḻaiyum keṭṭa aṉṟu viruntum kēṭu.
	naṭṭaṭiyil  kāyntāl  nāṉāḻi nellum kāṇātu.
11660	naṭṭa kuḻi nāṟpatu nāḷ kākkum.
	naṭṭatu ellām maramākumā? peṟṟatu ellām piḷḷai yākumā?
	naṭṭattukku oruvaṉ  nayattukku oruvaṉ.
	naṭṭa  naṭavil muḻam āṉēṉ; naṭavu tirumpic cāṇ āṉēṉ.
	naṭṭavaṉukkut teriyum payirōṭa arumai; petta vaṉukkup puriyum piḷḷaiyōṭa arumai.
	naṭṭālum tillai nāyakam naṭavēṇṭum.
	naṭṭāṟṟil kaiviṭṭāṟ pōla.
	naṭṭāṟṟil kaṭṭuc cōṟṟai aviḻttāṟ pōla.
	naṭṭuk kāyntāl nāḻi nel kāṇātu.
	naṭṭuvaṉ piḷḷaikkuk koṭṭik kāṭṭa vēṇṭumā?
11670	naṭṭuvaṉ piḷḷaikku nāṭṭiyam kaṟṟuk koṭukka vēṇṭumā?
	naṭṭuvaṉ piḷḷaikkuk koṭṭaṭikkat teriyātā? (muṭṭaṭikka)
	naṭṭuvaccikku uṇṭu taṭṭuvāṇit taṉam. (naṭṭuvaṉukku)
	naṭṭuvaṉukku noṭṭup paḻakkukiṟāyā?
	naṇṭu aḷanta nāḻi pōla.
	naṇṭu iḻanta nāḻiyum, toṇṭu iḻanta kayiṟum.
	naṇṭu ūra nāṭu ceḻikkum.
	naṇṭu eḻuttu kaṇṭu eḻutumā?
	naṇṭukku aḻaku cēṟum  kalaṅkalum.
	naṇṭukkuk kalyāṇam; narikkup poṅkal.
11680	naṇṭuk kuṭuvaiyai naṭutteruvil uṭaittatu pōla.
	naṇṭukkuk kuḷam vaṟṟip pōccē eṉṟu kokku kavalaip paṭṭa mātiri.
	naṇṭu koḻuttāl vaḷaiyil irukkātu.
	naṇṭu koḻuttāl vaḷaiyil irātu, taṇṭu koḻuttāl taraiyil irātu.
	naṇṭu koḻuttāl vaḷaiyil irātu, paḷḷi koḻuttāl  pāyil irātu.
	naṇṭukkuc cīvaṉ pōkiṟatu; narikkuk koṇṭāṭṭam. (tiṇṭāṭṭam)
	naṇṭukkup paṭṭāltāṉ teriyum; kuraṅkukkuc cuṭṭāl tāṉ teriyum.
	naṇṭukkup puḷiyaṅkāy iṭṭu naṟukkiṉāṟ pōla.
	naṇṭu mēṭēṟiṉāl maḻai peyyum.
	naṇṭaic cuṭṭu nariyaik kāval vaittāṟ pōla.
11690	naṇṭai nāḻi koṇṭu aḷakkalāmā?
	naṇporuḷ koṭuttu naṉṟāy ōtu.
	nati ellām  pālāṉālum nāy nakkittāṉ kuṭikka vēṇṭum.
	nati mūlattaiyum muṉimūlattaiyum  ārāycci ceyyak kūṭātu. (riṣi)
	natta vāḻaikku nittam orukācu.
	natta vāḻaiyilai nittam kāṟpaṇam.
	nattup pullākku nāṇayam  pārkkiṟatu; iraṭṭaik kuṇṭu aṭṭikai eṭṭi eṭṭip pārkkiṟatu.
	nattai vayiṟṟilē muttup piṟakkiṟatu.
	nattai vayiṟṟilum muttup piṟakkum.
	nantavaṉattu āṇṭi mātiri.
11700	nantavaṉam aṟiyumā toṇṭu māṭu?
	nantaṉ tōl  kācu vaḻaṅkiṉāṟ pōla.
	nantaṉ paṭai vīṭā?
	nantaṉ paṭaivīṭum nāyaṭutta ampalamumāy.
	napuñcakaṉ kaiyil arampai akappaṭṭatu pōla.
	namakku ākātatu nañcōṭu  okkum.
	namaṉ aṟiyāta uyirum nārai aṟiyāta kuḷamum uṇṭō?
	namaṉ aṟiyāmal  uyir pōy viṭumā?	
	namaṉ eṭuttuk koṇṭu pōkumpōtu naḻuvi viḻuntavaṉ.
	namaṉ vāyilē maṇ pōṭṭāyā?
11710	namaṉukku nālupiḷḷai koṭuttālum  uṟṟārukku oru piḷḷai koṭukka māṭṭāṉ.
	nam niḻal nammōṭē.
	nampa māṭṭātavaṉ peṇcātikku nāṟpatupēr māp piḷḷaiyām.
	nampa vaittuk kaḻuttu aṟukkalāmā?
	nampiyavarkaḷē mōcam ceytāl nallatu eppaṭi naṭakkum.
	nampiṉavaṉukku naṭarācā; nampātavaṉukku emarācā!
	nampiṉa pērai naṭṭāṟṟil kaiviṭalāmā?
	nampiṉa pēraik kāṭṭil viṭalāmā?
	nampiṉāl teyvam; nampāviṭṭāl kal.
	nampiṉōr keṭār; nāṭiṉōr vāṭār.
11720	nammāḻvār  nammaik keṭuttār; kūrattāḻvār kuṭiyaik keṭuttār.
	nammaic ceruppāl aṭittālum nam aṇṇaṉ vīṭṭuppayalai vāṭā, pōṭā eṉṉalāmā?
	nammai nampa vēṇṭām; ammāḷait tāli vāṅkac col.
	nammai vaṇaṅkukiṟavaṉai nām vaṇaṅkukiṟatā?
	nam vīṭṭu viḷakkeṉṟu muttamiṭṭuk koḷḷukiṟatā?
	nayattil ākiṟatu payattil ākātu.
	nayattil ākātatu payattil ākātu.
	nayamoḻiyāl cayamuṇṭu.
	nayamoḻiyāl nālu kāriyattaic cātikka muṭiyum.
	narakal tāṉum  nalleru vākum.
11730	naracimmarai nari miraṭṭiyatām; nariyai nāy miraṭṭiyatām.
	narappup pullaip piṭuṅkiṉālum varappup pullaip piṭuṅkātē.
	narampu illā nākku eppaṭi vēṇṭumāṉālum puraḷum.
	nari iṭattilē pōkiṟatu eppaṭi? valattilē pōkiṟatu eppaṭi? mēlē viḻuntu kaṭikkāmal pōkiṟatu uttamam.
	nari iṭam pōṉāl eṉṉa? valam pōṉāl eṉṉa?
	nari iṭam pōṉāl nallatā? valam pōṉāl nallatā? eṉṟāl mēlē viḻuntu kaṭikkāmal pōṉāl nallatu.
	nari ūrai viṭṭup puli ūrukkup pōṉēṉ; puli ūrum nari ūr āyiṟṟu.
	nari ūḷaiyiṭṭāl camuttiram maṭṭum.
	nari etirttāl ciṅkam.
	nari oru cālukku uḻappōṉatu.
11740	narikku atikāram koṭuttāl kiṭaikku iraṇṭu āṭu kēṭkum. (maṇiyam koṭuttāl)
	narikkuk koṇṭāṭṭam naṇṭukkut tiṇṭāṭṭam.
	narikkuṭṭikku ūḷaiyiṭap paḻakka vēṇṭumā?
	narikku naṇṭu ācai; nāykku elumpu ācai.
	narikkut talaimai koṭuttāl mantaikku iraṇṭu āṭu kēṭkum.
	narikku nāṭṭāmai koṭuttāl kiṭaikku iraṇṭu kēṭkumām.
	narikku maṇi kaṭṭiṉāl kiṭaikku eṭṭāṭu kēṭkum.
	nari kiṇaṟṟilē viḻuntāl taṇṭeṭu taṭi eṭu.
	nari kucu viṭṭatām kaṭal kalaṅkiṟṟām.
	nari kūppiṭu kaṭal otuṅkip pōkum.
11750	nari koḻuttāl vaḷaiyil irātu.
	nari koḻutteṉṉa? kāñciram paḻutteṉṉa?
	nari cetta iṭattilē nāy vaṭṭam pōṭṭatu pōla.
	nari tiṉṟa kōḻi  kūvavā pōkiṟatu?
	nari tiṉṟa kōḻi kūvumā?
	nari tiṉṟa kōḻi kūvātu.
	nari nālukāl tiruṭaṉ; iṭaiyaṉ iraṇṭu kāl tiruṭaṉ.
	nari mukattilē viḻittatu pōla.
	nari muṉṉē naṇṭu karaṇam pōṭṭatu pōla.
	nariyaṇṇaṉ kōḷāṟu naṭakkumpōtē teriyum.
11760	nariyiṉ kaliyāṇattil veyilōṭu maḻai.
	nariyiṉ kaiyil iṟaicciyai vaitta katai.
	nariyiṉ kaiyilē kuṭal kaḻuvak koṭuttatu pōla.
	nariyai ēykkap pārkkiṟatām tillai naṇṭu.
	nariyai naṉaiyāmal kuḷippāṭṭuvāṉ. 
	nariyai veḷḷarikkāy miraṭṭiṉāṟ pōla.
	nari valam pōṉāl eṉṉa? iṭam pōṉāl eṉṉa? mēlē viḻuntu piṭuṅkāmal pōṉāl cari.
	nari vāyilē maṇ pōṭṭāyā?
	narivāl paṟṟi nati kaṭakka ākātu.
	narivālaik koṇṭu kaṭal āḻam pārkkiṟatu pōla.
11770	naraikka naraikka viraikkum.
	narai tirai illai; namaṉum aṅku illai.
	naraitta mayir kaṟutta naṅkai nācciyār koṇṭai muṭippāḷām
	naraitta talaikku iṭṭa eṇṇeyum, itayamaṟṟa vaṉukkup pōṭṭa cōṟum.
	naraittavaṉ ellām kiḻavaṉā?
	naraittavaṉ  kiḻavaṉ; nāmam  iṭṭavaṉ tātaṉ.
	narai mayir karuttāltāṉ naṅkai nācciyār kuḻal muṭippāḷām.
	nalaṅ keṭṭavaḷukku nāṇal eṉṉa? kōṇal eṉṉa?
	nal iṇakkam allatu allaṟ paṭuttum.
	nal iṉattil tuṇai illai.
11780	nal iṉattil naṭpu valitu.
	nal uṭalukku  iḷaippāṟṟik koṭāviṭiṉum nāvukkuk koṭu.
	nalla amaiccu illāta aracu viḻiyiṉṟi vaḻic celvāṉ pōlām.
	nalla iṉam valla kaṉam.
	nalla uṭampukku nāḻi cōṟu.
	nalla uyir  nāṟpatu nāḷ tāṅkum. (irukkum)
	nalla eṇṇey naraiyai veruṭṭum.
	nalla eḻuttu naṭuvē irukkak kōṇal eḻuttuk kuṟukkē pōṭṭatu eṉṉa?
	nalla eḻuttu naṭukkē;  kōṇal eḻuttu kuṟukkē.
	nalla katai nīḷam illai.
11790	nalla kāriyattukku nāṉūṟu iṭaiñcal.
	nalla kuṭikku nāliloru paṅkāḷi. (nālattoru)
	nalla kutirai pullukku aḻukiṟatu; noṇṭik kutirai koḷḷukku aḻukiṟatu.
	nalla kuruviṉai nāṭik koḷ.
	nalla tantai nūṟu āciriyarkkuc camam.
	nallatu kaṇṭāl iṟaivaṉukku eṉpār nallōr.
	nallatu kaṇṭāl nāyakaṉukku nalkuvār.
	nallatu keṭṭatu  cāmikkut teriyum; mēṭu paḷḷam taṇṇīrkkut teriyum.
	nallatu keṭṭatu nāṭaṟiyāta tillai.
	nallatu keṭṭatu nālupēr colvārkaḷ.
11800	nallatu keṭṭatu teriyumā nalivaṭainta cātikku? ciṉṉatu periyatu teriyumā cīraḻinta cātikku?
	nallatu keṭṭāl nāykkum kaṭai.
	nallatu keṭṭāl nāykkum vaḻaṅkātu.
	nallatukkā naraiyāṉ iṭamāccu?
	nallatukku oru pollātatu; pollātatukku oru nallatu.
	nallatukku nālu iṭaiyūṟu varum.
	nallatu ceykiṟatukkuk kālamillai.
	nallatu ceytu naṭuvaḻiyiyē pōṉāl  pollātatu pōkiṟa vaḻiyē pōkiṟatu.
	nallatu ceyvatil nālu iṭaiyūṟu  varum.
	nallatu colla nāṭṭukku ākātu.
11810	nallatu colla nāṭum illai; uṟṟatu colla ūrum illai.
	nallatu collik keṭṭār illai.
	nallatu colli naṭuvaḻiyē pōṉālum pollātatu pōkiṟa vaḻiyē pōkum.
	nallatu coṉṉāl nāttikaṉā? 
	nallatu teriyumā nāykku?
	nallatu naluṅkiṉāl nāṭā  atu.
	nallatu nāṟkalam; ūttai oṉpatu kalam.
	nallatu pōṉāl teriyum; keṭṭatu vantāl teriyum.
	nallatu pollātatum nākkilē.
	nallatum pollātatum nākkiṉālē tāṉ varum.
11820	nallatum keṭṭatum nammaṉattilē tāṉ.
	nalla tēcattukku nālu cempu.
	nalla nāyāṉālum narakalai nāṭittāṉē cellum?
	nalla nācciyār kaṭaintamōr, nāḻi muttukku nāḻi mōr.
	nalla nāyaik kiḷḷiyā pārkka vēṇṭum?
	nalla nāḷilē nāḻi kaṟakkāta māṭu kōṭai nāḷilē kuṟuṇi kaṟakkumā?
	nalla nāḷilē nāḻippāl kaṟavāta māṭā ākāta nāḷilē araippaṭi kaṟakkum?
	nalla nāḷilē nāḻippāl kaṟavātatā kōṭai nāḷilē kuṟuṇippāl kaṟakkum? (kuṟai nāḷilē)
	nalla nāḷaiyil  nāḻippāl kaṟavātatu kaṉṟu cettuk kalappāl kaṟakkumā?
	nalla niṉaivai aṉucarittalē keṭṭa niṉaivai nīkkal.
11830	nalla pāmpu āṭiyatu kaṇṭu nākappūcci āṭiyatu pōla. (nākkuppūcci)
	nalla pāmpai āṭṭukiṟa piṭāraṉ nākappūcciyaik kaṇṭu payappaṭuvāṉā? (nākkuppūcci)
	nalla peṇ irumuṟai vīṭṭai vīṭṭup pōvāḷ. oṉṟu tirumaṇam, maṟṟatu maraṇam.
	nalla peṇṭāṭṭi vāyttavaṉaip pōla valimaicāli kiṭaiyātu.
	nalla peṇṭukku oru col; nalla  māṭṭukku ōr aṭi.
	nalla marattilē muḷaitta pulluruvi.
	nalla marattil narai muḷaittāṟ pōla. (naraiyāṉ)
	nalla marattil  naccuk kaṉi paḻukkātu.
	nalla maram naccuk kaṉiyait tarātu; naccu marattilē nalla kaṉiyum varātu.
	nalla maṉaivi nallataik kaṇṭāl namatu purucaṉukku eṉṟu eṭuttu vaippāḷ. (eṉatu)
11840	nalla māṭāṉāl uḷḷūril vilai pōkātā?
	nalla māṭu uḷḷūril vilai pōkum.
	nalla māṭṭukku oru cūṭu; naṟ peṇṭāṭṭikku oru col.
	nalla māṭṭukku oru cūṭu; nāṟa māṭṭukkup pala cūṭu.
	nalla māṭṭukku oru cūṭu;  paṭṭi māṭṭukkup pattuc cūṭu.
	nalla māṭṭukku ōr aṭi; nalla maṉutarkku oru col. (peṇṇukku)
	nallavar  kaṇṇil  nākam paṭṭālum kollār.
	nallavar kaṇṇil paṭṭa nākamum cākātu.
	nallavarkaḷukkuc collāmal cāvu varum.
	nallavar keṭṭāl nāyum cīntātu.
11850	nallavar caṅkāttam nalla maṇalil  viḻunta nīr pōla utavum.
	nallavariṭattil naṉmai viḷaṅkum.	
	nallavarkaḷ, orunāḷ ceyta upakārattai maṟavār.
	nallavaṉ uṟavai nālu paṇam koṭuttuc campātikka vēṇṭum; keṭṭavaṉ uṟavaip pattup paṇam koṭuttu nīkka vēṇṭum.
	nallavaṉ eṉṟu peyar eṭukka nāṭ cellum, keṭṭavaṉ eṉṟu peyar orukaṇattil  vantu viṭum.
	nallavaṉ oruvaṉ naṭuvē niṉṟāl  aṟāta vaḻakkum aṟum.
	nallavaṉukku aṭaiyāḷam collāmaṟ pōvatu.
	nallavaṉukkuk kālam illai.
	nallavaṉukku nāṭu eṅkum uṟavu.
	nallavaṉukku nālu iṭattil mayir; pōkkirikkup poccu vāyellām mayir.
11860	nallavaṉukkum keṭṭavaṉukkum nāṭṭum vēṇṭām; cīṭṭum vēṇṭām.
	nallavāyaṉ  campātikka nāṟavāyaṉ tiṉṉu pārttāṉ.
	nallavāyaṉ tēṭa nāṟavāyaṉ tiṉṉu pārttāṉ.
	nalla vārttai coṉṉāl pollāppu varātu.
	nalla vārttai colli nāṭiyait tāṅkiṉāṉ. (tākkiṉāṉ)
	nalla vīṭu eṉṟu piccaikku vantēṉ; kariyai vaḻittuk kaṉṉattil taṭaviṉārkaḷ.
	nallaṟam uḷḷatu illaṟam.
	nalla vēḷai muḷaikkiṟa iṭattil nāy vēḷaiyum muḷaikkiṟatu.
	nallā iruntāl peṇṭāṭṭi; nāyāp pōṉāl vaippāṭṭi.
	nallārukkup peyta  maḻai ellārukkum ām.
11870	nallāraik kaṇṭāl nāy pōl iru; pollāraik kaṇṭāl pūṉai pōla iru.
	nallāraik kāṇpatuvum naṉṟē.
	nallārai nāvil urai; poṉṉaik kallil urai.
	nallārai nāvu aḻiyap pēciṉāl pallālē patakkup puḻuc coriyum.
	nallār oruvarukkup peyyum maḻai ellārkkum ām.
	nallār pollārai naṭakkaiyāl aṟiyalām.
	nallāviṉ kaṉṟāṉāl nākum vilai peṟum.
	nallāṉ piṟar kuṟai collāṉ.
	nalliṇattilum naṭpu valitu
	nalliṇakkam allatu allaṟ paṭuttum
11880	nallōrkkup poṟumaiyē tuṇai.
	nallōr naṭattai tīyōrkkut tikil.
	nallōrai ēciṉāl nāvum puḻukkum.
	nallōrai nāṭu aṟiyum; poṉṉai neruppu aṟiyum.
	nallōrai nāvil urai.
	navaraikku uḻutāyō? naṭṭap paṭṭāyō?
	navaraikku nilamum mōrukkuc cātamum.
	navaraiyō? tuvaraiyō?
	navaraikkuc cēṟu kūṭātu.
	navāpu attaṉai ēḻai; puli attaṉai cātu.
11890	naḻuvap pōkiṟavaṉait taḻuvip piṭikkiṟatā?
	naṟkuṇamē nalla poruḷ.
	naṟciṅkattiṟku nāyā muṭicūṭṭukiṟatu?
	naṉavil illatu kaṉavilum illai.
	naṉaittuc cumakkiṟatā?
	naṉainta āṭṭukku nari utaviṉatu pōla.
	naṉainta kiḻavaṉ vantāl ularnta viṟakukkuc cētam.
	naṉaiyāmal nattai eṭukka muṭiyumā? nōvāmal nuṅku eṭukka muṭiyumā?
	naṉaiyā vaṟaṭṭi illaiyeṉil āṉaikkāl nōy illai.
	naṉcey pārāmal keṭṭatu; puṉcey pārttuk keṭṭatu.
11900	naṉmaiyaik kaṭaipiṭi.
	naṉmai ceytār naṉmai peṟuvār; tīmai ceytār tīmai peṟuvār.
	naṉmai ceytāl tīmai illai.
	naṉmai ceytiṭil nālu iṭaiyūṟum varum.
	naṉmai ceypavarukku iṭaiyūṟu ceykiṟatā?
	naṉmai ceyyak karmam viḷaiyātu.
	naṉmaiyum tīmaiyum  immaiyilē teriyum.
	naṉmaiyaip perukkit tīmaiyaik kuṟaittal naṉṉeṟi.
	naṉmaikku naṉmaiyum tīmaikkut tīmaiyum.
	naṉṟāy iruntālum nalli cuṭṭa paṇiyāram.
11910	naṉṟāy iruntālum pārkka māṭṭārkaḷ; keṭṭālum tāṅka māṭṭārkaḷ.
	naṉṟāy iruntālum pārkka māṭṭārkaḷ; nalam tappiṉālum pārkka māṭṭārkaḷ.
	naṉṟāy  muṭivatu ellām naṉṟē.
	naṉṟāṟṟaluḷḷum tavaṟuṇṭu.
	naṉṟikku nāy; karvattukku kaḷiṟu.
	naṉṟi keṭṭa nāy tiṉṟatellām maṇṇā?
	naṉṟi keṭṭavaṉ nāyiṉum kaṭaiyaṉ.
	naṉṟi maṟantārai teyvam niṉṟu kollum.
	naṉṟi maṟantārai naṭuṅkak kēṭkum teyvam.
	naṉṟu cey maruṅkil tītu il.
11920	naṉṉilam karantai; naṭunilam koḷiñci.


nā
	nā acaiya nāṭu acaiyum.
	nā uḷḷavaṉ kaḻu ēṟa māṭṭāṉ.
	nā eṉṉum  aṭcaram nātaṉ iruppiṭam.
	nākacuram eṉṉa  teriyātā? mattaḷam pōla kalakala eṉṉum.
	nākappāmpu āṭukiṟataip pārttu nākkām pūcci āṭumā?
	nākarikap  peṇṇukku nākkut tūkku miccam.
	nākarikam mikuntu nāyum kāppi kēṭkiṟatu.
	nākkālē pōṭṭamuṭi pallāl kaṭittu iḻuttālum varumā?
	nākkilē irukkiṉṟaṉa naṉmaiyum tīmaiyum.
11930	nākkil narampu illāmal pēcukiṟāṉ.
	nākkilē  puṇṇām; nāy noṇṭi noṇṭi naṭantatām.
	nākkilē vellam, nāvilē viṭam.
	nākkiṟku narampu illai.
	nākkukku elumpu illai; eppaṭip puraṭṭiṉālum puraḷum.
	nākkukku eṉṉa pūṭṭā? cāttā?
	nākkukkuc cellam koṭuppatu  nācakkuṟi.
	nākkup puraṭṭar pōkkup pukalvar.
	nākkup puraṇṭālum vākkup puraḷātu.
	nākkum cīkkum pollātavai.
11940	nākkum mūkkum cettāl  nāḻikaik kaṇakku.
	nākkai aṭakki āḷāviṭṭāl atu nammai yāḷum.
	nākkaip paṭaittavarkaḷ nālaiyum colvārkaḷ; pallaip paṭaittavarkaḷ pattaiyum colvārkaḷ.
	nākkai viṟṟu ākkit tiṉkiṟatu.
	nāciyāl pōkiṟa cīvaṉaik kaṇṭaṟaik kōṭariyāl veṭṭuvatā? (kaṇṭara)
	nāṭaṟinta pārppāṉukkup pūṇūl pañcamā? (vēṇṭumā? tēvaiyā?)
	nāṭaṟinta pārppāṉukkup pūṇūl  ēṉ? piṟkuṭumi eṉṉattukku?
	nāṭa vaittuk kēṭu ceyvatu.
	nāṭi aṟivāṉ namaṉ  aṟivāṉ.
	nāṭik keṭuppāraik kūṭik  keṭukkiṟatu. (keṭukkiṟatā?)
11950	nāṭiya poruḷ kai kūṭum.
	nāṭu āṇṭatum pāṇṭavar; kāṭu āṇṭatum pāṇṭavar?
	nāṭu āḷap piṟantāṉā? kāṭu āḷap piṟantāṉā?
	nāṭu eṅkum vāḻak kēṭu oṉṟum illai. (vāḻntāl)
	nāṭu ellām uḻaittālum nāy vāl nērākātu.
	nāṭu ēṟpaṉa cey.
	nāṭu ōṭa  naṭuvil ōṭu; ūr ōṭa okka ōṭu.
	nāṭu kaṭantālum nāykkuṇam pōkumā? (nalintālum)
	nāṭu kāṭākum; kāṭu nāṭākum.
	nāṭu kāṭu āyiṟṟu; kāṭu kaḻaṉi āyiṟṟu.
11960	nāṭu cuṟṟiyum vīṭu vantu cēra vēṇṭum.
	nāṭu ceḻittāl  kēṭu oṉṟum illai.
	nāṭu ceḻittāl nākarikam tāṉē varum.
	nāṭu pāti; naṅkavaram pāti.
	nāṭceṉṟa koṭai naṭai kūli ākum.
	nāṭṭaracaṉ kōṭṭai; nālu pakkam ōṭṭai.
	nāṭṭāṇmaikkāraṉaip pakaittuk koṇṭāl paḻaiya kantāyattaik kēṭpāṉ.
	nāṭṭāḷukku oru cīṭṭāḷ; veṟṟilai maṭikka oru vēṟṟāḷ.
	nāṭṭāḷukku oru nīṭṭāḷō?
	nāṭṭāḷ peṟṟa kuṭṭi nākarikam pēcavalla kuṭṭi.
11970	nāṭṭār makaḷai ōṭṭāl mūṭiyirukkiṟa mātiri.
	nāṭṭāṉ peṇcāti eṉṟāl ēṉ eṉpāḷ; nālu pērukkuc cōṟu eṉṟāl ūm eṉpāḷ. (ūṉam)
	nāṭṭil pañcāṅkam pōṉāl naṭcattiramum pōccō?
	nāṭṭilē viḷaintāl naṉṉāri; malaiyilē viḷaintāl mākāḷi.
	nāṭṭukku aracaṉ; vīṭṭukku nāy.
	nāṭṭukku oru talaivaṉ; nāykku oru ecamāṉ.
	nāṭṭukku oru maḻai; namakku iraṇṭu maḻai. (namakku - ōṭṭaikkuṭicaikku)
	nāṭṭukkuk karumpu; vīṭṭukku vēmpu.
	nāṭṭukku nalla tuṭaippam;  vīṭṭukkup pīṟṟal tuṭaippam.
	nāṭṭukku nalla turai vantālum, tōṭṭikkup pul cumai pōkātu.
11980	nāṭṭukku muṉṉē viḷakkēṟṟiṉāl nalla kuṭiyāvāṉ.
	nāṭṭup peṇṇum oru vīṭṭup peṇtāṉ.
	nāṭṭai āḷap peṇ piṟantālum pōṭṭa puḷḷi tappātu.
	nāṭṭaik kalakki nāḷil nāṭṭiṉālum nāy vālai nimirtta aracaṉālum muṭiyātu.
	nāṭṭai nāḻiyāl aḷakkiṟār; ūrai uḻakkāl aḷakkiṟār.
	nāṇam illātac ciṟukkikku nālu tikkum vācal. (naṅkaikku) 
	nāṇam illātac ciṟukkikku nālu puṟam vācal paṭi. (nakaikku)
	nāṇam illāta peṇ nakaippukku iṭam vaippāḷ.
	nāṇam illāta kūttāṭikku nālu tikkum kūtti. (vāttikku)
	nāṇam illāk kūttiyārukku nālu puṟamum vāyilām. (ciṟukkikku)
11990	nāṇam keṭṭa nāri ōṇam vantāḷ varuvāḷā?
	nāṇamum accamum nāykaḷukku ētu?
	nāṇamum illai; māṉamum illai.
	nāṇi naṭantālum māmi kuṇam pōkumā?
	nāṇum kāl kōṇum; naṭakkum kāl iṭaṟum.
	nāṇ illā naṅkai; pūṇ illā maṅkai.
	nātaṉiṉ paṭcam āyiram laṭcam. (nāyakaṉ)
	nātāri vīṭṭukku nālu pakkam vācaṟpaṭi.	
	nāttu muppatu; cāttu muppatu.
	nāmam pōṭṭavaṉ ellām tātaṉā? tirunīṟu pūciṉavaṉ ellām āṇṭiyā?
12000	nām oruvarukkuk  koṭuttāl namakku oruvar koṭuppār
	nām oṉṟu niṉaikkat teyvam oṉṟu niṉaikkum.
	nām nāyai maṟantālum nāy nammai maṟakkumā?
	nāmam pōṭṭa kuraṅkāṉālum  naṭutteruvilē pōka  muṭiyumā?
	nāyam kēṭṭuk koṇṭā kāyam uraikkiṟārkaḷ? ammiyaik kēṭṭuk koṇṭā miḷakāy aṟaikkiṟārkaḷ?
	nāyaṉam iruntāltāṉē rākam pāṭa muṭiyum?
	nāyaṉ illāta naṅkai irunteṉṉa? pōyeṉṉa?
	nāyaṭitta tuṭṭu kuraittā kāṇpikkiṟatu?
	nāyākak kattip pēyākap paṟantālum muṭiyātu.
	nāyā ciṅkattukku naṟpaṭṭam kaṭṭukiṟatu?
12010	nāyār ūrilē nari ampalam paṇṇiyatām.
	nāyālākumā kokkaip piṭikka?
	nāyāṭi makkaḷōṭu pōy āṭa vēṇṭām.
	nāyākap piṟantālum nalla nērattil piṟakka vēṇṭum.
	nāyiṭam  tēṉ irukkiṟatu. nakkavā? tukkavā? etukku ākum?
	nāyiṉ avacaram vālukkut teriyum.
	nāyiṉ kaḻuttil navarattiṉam kaṭṭiṉālum nāykkut teriyumā ataṉ makimai?
	nāyiṉ kātil tēṉaṭai vaittatu pōla.
	nāyiṉ kōpattaip paṟṟip pūṉaiyaik kēṭṭāl teriyum.
	nāyiṉ niḻal pōla vāḻnāḷ, kaṭikam pāl kaḻivatu pōla.
12020	nāyiṉ piṉṉōṭu nālaintu;  paṉṟiyiṉ piṉṉōṭu patteṭṭu.
	nāyiṉ pīyai mitippāṉēṉ? nalla taṇṇīr vārttuk kaḻuvuvāṉēṉ? (malattai)
	nāyiṉ puṇṇai nāy nakkum.
	nāyiṉ mēl ēṟi vaiyāḷi viṭṭāl eṉṉa? viḻuntāl eṉṉa?
	nāyiṉ vāyil kōlaik koṭukkiṟatā?
	nāyiṉ vāyil cikkiya eliyai pōla.
	nāyiṉ vālaik kuṇakku eṭukkalāmā?
	nāyiṉ vālaik kuḻāykkuḷ viṭṭālum camamākumā?
	nāyiṉ vālaip paṉṉīrāṇṭu  kuḻāyil iṭṭālum eṭukkumpōtu vaḷaintutāṉē irukkum.
	nāyiṉ vālai maṭṭai vaittuk kaṭṭiṉālum nērākumā?
12030	nāyiṉ vicuvācam pūṉaikku varumā?
	nāyiṉ vīram taṉ vīṭṭu varaiyil  tāṉ.
	nāyum taṉ nilattukku rācā!
	nāyum nariyum oṉṟākumā?
	nāyum piḻaikkum intap piḻaippu!
	nāyum pēyum uṟavaṟiyātu.
	nāyum pēyum piḷḷai ākumā?
	nāyum vayiṟu vaḷarkkum naṭuccāmattilē.
	nāyum  vaḷarttu narakalaiyum vāruvāṉēṉ?
	nāyai aṭakka nālu pēr; nāvai aṭakka nālāyiram.
12040	nāyai aṭikkat kuṟuntaṭi vēṇṭumā?
	nāyai aṭikkātē; nāy muḷḷaic cumakkātē.
	nāyai aṭitta pāvam kuraittāl pōkumā?
	nāyai aṭittāl kālait tūkkum.
	nāyai aṭittālum nālu kācu kiṭaikkumā?
	nāyai aṭittup palliyaip pārppāṉēṉ?
	nāyai aṭippataṟku nalla taṭi vēṇṭumā?
	nāyai aṭippāṉēṉ? kālaik kaṭippāṉēṉ?
	nāyai aṭippāṉēṉ? kālaip piṭippāṉēṉ?
	nāyai aṭippāṉēṉ? pal iḷivu pārppāṉēṉ. (iḻivu)
12050	nāyai aṭippāṉēṉ? naṭu vīṭellām kaḻivāṉēṉ?
	nāyai aṭippāṉēṉ? pīyaic cumappāṉēṉ?
	nāyai ucuppac ceytu nari uḷḷē nuḻaintu koṇṭatu. 
	nāyai ucuppuvatai viṭa nāmē piṭuṅkalām.
	nāyai eṅkē aṭittālum kāliltāṉ nōkkāṭu.
	nāyai ēykkumām nari. atai ēykkumām oṟṟaik kāl naṇṭu.
	nāyai ēviṉāl atu taṉ vālai ēvumām.
	nāyai ōṭṭip pēyaik kūṭṭi vantāṉām.
	nāyai ōṭṭiviṭṭu naṭuk kuppaiyil uṭkāravā vēṇṭum?
	nāyaik kaṭṭi māraṭittu nalla maṉitaṉum nāyāyp pōṉāṉ.
12060	nāyaik kaṇṭā kāyam karaikiṟatu?
	nāyaik kaṇṭu tāṉā kāyam kūṭṭukiṟatu.
	nāyaik kaṇṭāl kallaik kāṇōm; kallaik kaṇṭāl nāyaik kāṇōm.
	nāyaik kaṇṭāl narikku laṭṭuṇṭai mātiri.
	nāyaik kaṇṭāl pēyum vilakum.
	nāyaik kaṇṭāl maṉitaṉukkup payam; maṉitaṉaik kaṇṭāl nāykkup payam.
	nāyaik kiḷappiviṭṭu muyalaip piṭippatu pōla.
	nāyaik kuḷippāṭṭi naṭuvīṭṭil vaittālum vālaik kuḻaittukkuk koṇṭu vācaliltāṉ paṭukkum.
	nāyaik kuḷippāṭṭi naṭuvīṭṭil vaittālum vālaik kuḻaittuk koṇṭu vaḷḷuṉṉu varum.
	nāyaik kuḷippāṭṭi naṭuvīṭṭil vaittālum vālaik kuḻaikkiṟa putti pōkātu.
12070	nāyaik kuḷippāṭṭi naṭuvīṭṭil vaittālum vālaik kuḻaittuk kuppai mēṭṭukkutāṉ pōkum. (pī tiṉṉa pōkum)
	nāyaik koñciṉāl vāyai nakkum. (mūñciyai)
	nāyaik koṇṭu pōṉāl miyāvaik koṇṭu varalām.
	nāyaik koṉṟa pāvam nālu ceṉmam eṭuttālum pōkātu.
	nāyaic caṭṭai paṇṇukiṟa nēram nāmē aḷḷikkoṭṭi viṭalām.
	nāyaic cī eṉṟāl kātavaḻi pōkum.
	nāyaip pōl nāṉku yukam vāḻntu eṉṉa?
	nāyaip pōl pāṭupaṭṭāl āṉaiyaip pōl aracāḷalām.
	nāyaiyē tiruṭaṉ aṭittuk koṇṭu pōṉāl yār aiyā kuraippatu?
	nāyai vaḷarttāl nalla vaḻi kāṭṭum; pūṉaiyai vaḷarttāl poṭṭai vaḻikāṭṭum.
12080	nāyai veṭṭic cū kāṭṭiṉālum atu taṉ vālai āṭṭum.
	nāyai vaittukkoṇṭu tāṉē kuraittāṟ pōla.
	nāyōṭu cērntālum nalla muyal kiṭaikkum.
	nāyōṭu paṭuppāṉēṉ? teḷḷup pūcciyōṭu eḻun tiruppāṉēṉ?
	nāy aṅku ōṭiyum keṭṭatu; iṅku ōṭiyum keṭṭatu.
	nāy aṭikkak kuṟuntaṭi vēṇṭumā?
	nāy aṭitta tuṭṭu kuraittā kāṇpikkiṟatu?
	nāy aṟiyumā oru cantip pāṉai?
	nāy aṟiyumā cekkum civaliṅkamum?
	nāy aṉpu nakkiṉālum tīrātu.
12090	nāy ācai malattōṭu.
	nāy irukkiṟa iṭattil caṇṭai uṇṭu.
	nāy iruppatu āḷ irukkiṟa mātiri.
	nāy illāp paṭṭi naṭṭattukku uḷḷākum; kāval illāt tōṭṭam kaḷavukku uḷḷākum.
	nāy utaṟiṉāl nalla cakuṉam.
	nāy ūḷaiyiṭṭā maḻai peyya vēṇṭum?
	nāy ūḷaiyiṭṭāl ūr nācam ākum.
	nāy eṉṟālum nāyakaṉ; pēy eṉṟālum purucaṉ.
	nāy ēṟiṉālum uppu mūṭṭai nāḻi kuṟaiyum.
	nāy oru ciṟu elumpukkum cantōcam aṭaiyum.
12100	nāy ōṭṭamum cillaṟaip pāyccalum.
	nāy ōṭa ōṭa nariyum viraṭṭum.
	nāy ōṭittāṉ vēṭṭaiyaip piṭikkaṇum.
	nāy ōṭiṉāl turattum; turattiṉāl ōṭum.
	nāy kakkit tiṉṟatu pōla.
	nāy kaṭittataṟkum ceruppāl aṭittataṟkum cari.
	nāy kaṭittatum allāmal ceruppaṭiyum paṭavēṇṭum.
	nāy kaṭitta vīṭṭil nīrākāram kuṭi.
	nāy kaṭittāl kūṭa vaittuk kaṭṭak kācu illai.
	nāy kaṭittāl ceruppāl aṭikkalāmā?
12110	nāy kaṭittāl nāmum kaṭippatā?
	nāy kattiṉāl namaṉum payappaṭuvāṉ.
	nāy kavviṉ pērttum nāy kavviṉār il.
	nāykaḷilumā cāti vittiyācam?
	nāy kāṇiṟ kaṟkāṇāvāṟu.
	nāy kiṭakkutām kuppaiyilē. atu kaṉāk kāṇkutām mettaiyilē.
	nāy kiḻaṭāṉālum malam tiṉṉum putti pōkātu.
	nāy kuṭṭi pōṭṭa iṭamum nārattai paṭṭa iṭamum pāḻ.
	nāy kuppai mēṭṭilē; pēy puḷiya marattilē.
	nāy kuraikkap pēy naṭuṅkum.
12120	nāy kuraittuk kuṭṭi talaiyil vaittatupōla.
	nāy kuraittu nattam pāḻākumā?
	nāy keṭṭa kēṭṭukku ñāyiṟṟukkiḻamai oru canti.
	nāy keṭṭa kēṭṭukkut tēṅkāyp pālum cōṟumā?
	nāy keṭṭa kēṭṭukku naṭu vīṭṭil oru cantiyā?
	nāy keṭṭa kēṭṭukku nantiyāvaṭṭam pūvām; atu keṭṭa kēṭṭukku amāvācai viratamām.
	nāy keṭṭa kēṭṭukku māmarattu niḻal; atu keṭṭa kēṭṭukkup puḷi pōṭṭa kaṟi.
	nāy keṭṭa kēṭṭukku veḷḷikkiḻamai viratamā?
	nāy keṭṭāl kuppaiyilē.
	nāy koṇṭāl pārppārum uṇpar uṭumpu.
12130	nāy koṇṭu pōṉa pāṉaiyai ār koṇṭu pōṉāl eṉṉa?
	nāy kōyilukkup pōvāṉēṉ? kōyil kāttavaṉ taṇṭam iṟuppāṉēṉ?
	nāykkaṭikkuc ceruppaṭi.
	nāyk kaṭikku nāṟpatu nāḷ pattiyam.
	nāykkaṭi paṭṭavaṉ nāṟpatām nāḷ kuraittāṟ pōla.
	nāykkaṭi paṭṭavaṉukku nāṭṭil oru mūlikai illātu pōkātu.
	nāykkaṭi pōtāteṉṟu ceruppaṭi paṭṭāṉām.
	nāykkaṭi nañcu nāṟpatteṭṭu nāḷ.
	nāykkarukku avacaram; nālu mūṉṟumākap pāṭu (mācap)
	nāykkarē nakkuṟārām; kutirai kōtumai roṭṭi kēṭkutām.
12140	nāykkāval tāykkāval pōla.
	nāykku aḻaku vālum, vāykku aḻakupallum.
	nāykku irumpuk kaṭaiyil aluval eṉṉa?
	nāykku uṇṭāṉa nallaṟivum illai; pēykku uṇṭāṉa periya aṟivum illai.
	nāykku uṇṭō nāḷum kiḻamaiyum?
	nāykku uṇṭō malap pañcam? nāvitaṉukkuuṇṭō mayirp pañcam?
	nāykku upatēcam nāḷ muḻukkac coṉṉālum vaḷvaḷ eṉpatai viṭātu.
	nāykku uḷḷa naṉṟi nallavarkkum kiṭaiyātu. 
	nāykku eṅkē aṭipaṭṭālum kālaittāṉ noṇṭum.
	nāykku eccil ilai; pēykku vēppilai.
12150	nāykku etaṟku naṉṉāric carpattu?
	nāykku etirē nāy varāmal iruntāl kācikkup pōyt tirumpumām.
	nāykku elumput tuṇṭam pōṭṭa mātiri.
	nāykku elumpu pōṭṭāl nallāttāṉ vālāṭṭum.
	nāykku ēṉ tēṅkāy? naṭuvīṭṭil pōṭṭu uruṭṭavō?
	nāykku oru cūl; ataṟku oru maruttuvacciyā?
	nāykku oru cūlum ataṟku oru maruttuvamum nāṭṭil uṇṭō?
	nāykku ōr aluvalum illai; ūceṉṟu uṭkāra nēramum illai.
	nāykkuk kaṭivāḷam pūṭṭiṉāṟ pōla.
	nāykkuk kuppai mēṭu; pēykkup puḷiya maram. 
12160	nāyk kuṭṭikkuk kuraikkac collik koṭukka vēṇṭumā?
	nāyk kuṭalukku naṟuney taṅkumā?
	nāyk kuṇam ceruppāl aṭittālum pōkātu.
	nāykkuc cantōcam vantālum kōpam vantālum maṉitaṉ mēl viḻuntu piṭuṅkum.
	nāykkut tavicu iṭṭāṟ pōla.
	nāykkut teriyumā oru cantippāṉai?
	nāykkut teriyumā kokku piṭikka?
	nāykkut teriyumā tīvaṭṭi veḷiccam.
	nāykkut teriyumā tēṅkāy ruci.
	nāykkut teriyumā nalṇṇeyp pāṉai?
12170	nāykkut teriyumā muttumālai?
	nāykkut tēṉīk koṭṭiṉāl cuṟṟic cuṟṟik kuraikkumām.
	nāykku nakkat teriyum; mutalaikku muḻuṅkat teriyum.
	nāykku nakai pōṭṭāl nāykku aḻakā? nāyakaṉukku aḻakā?
	nāykku narakal carkkarai.
	nāykku naruḷ vēṇṭum; pūṉaikku iruḷ vēṇṭum. (naruḷ - makkaḷ)
	nāykku nalla kālam eṉṟāl nāṉku eccil ilai kiṭaikkum.
	nāykku nalla ruci teriyumā?
	nāykku naṟuney iṇaṅkātu. (teriyumā?)
	nāykku nākkil vērkkum; kākkaikku mūkkil vērkkum.
12180	nāykku nāṇayam etaṟku?
	nāykku nāy pakai; kōḻikkuk kōḻi pakai; vaitti yaṉukku vaittiyaṉ pakai; tācikkut tāci pakai.
	nāykku nālu calām pōṭṭālum naṉṟi keṭṭavaṉukkuc calām pōṭātē.
	nāykku nālu mācam; pūṉaikku āṟu mācam.
	nāykku nāṟal kañci vārttālum atu vīṇ pōkātu.
	nāykku nōy ētu?
	nāykkup pakai nāyētāṉ.
	nāykkup paṭṭam kaṭṭiṉāl nāyakaṉ pēraic collum.
	nāykkup payantu nariyiṭam oḷintāṟ pōla.
	nāykkup puṇ vantāl nakkum; kōḻikkup puṇ vantāl kottum.
12190	nāykkup peyar muttumālai; ataṟku ākkip paṭaikkiṟatu varakan taviṭu.
	nāykkum uṇṭu cūl aḻaku.
	nāykkum taṉ vīṭutāṉ peritu.
	nāykku muḻuttēṅkāy takumā?
	nāykku mūttāḷ tāykkum īyāḷ.
	nāykkuvāḻkkai paṭṭāl kuraikka vēṇṭum; pēykku vāḻkkaippaṭṭāl puḷiyamarattil ēṟavēṇṭum.
	nāykku vāḻntu nālupiḷḷai peṟṟālum tāykku utavi.
	nāykku veṇṭayam kaṭṭiṉāl nāyakaṉukku aḻaku.
	nāykku vērvai nākkilē coṭṭum.
	nāykku vēlaiyum illai; niṟka nēramum illai.
12200	nāyc caṇṭai nālē vināṭitāṉ.
	nāy camuttirattilē pōṉālum nakkut taṇṇīr.
	nāy cantaikkup pōṉateṉṟu nariyum cantaikkup pōṉatām.
	nāy ciṅkattukkup paṭṭam kaṭṭumā?
	nāy cimmācaṉam ēṟiṉāl ciṅkattaip pārttu rakavalai aḷḷiyāṉṉu atikāram paṇṇumām.
	nāy cilirttāl nalla cakuṉam.
	nāy cūttilē tēṉaṭai iruntāl yārukku lāpam?
	nāy tāṉ kuraikkum; nāy viṟṟa kācumā kuraikkum?
	nāy tāṉ vālai āṭṭa vēṇṭum; vāl nāyai āṭṭak kūṭātu.
	nāy toṭṭa caṭṭi nallatukku utavātu.
12210	nāyttōl ceruppu taikka utavumā?
	nāyt tōl ceruppu ākumā?
	nāy nakka nakkak kal tēyum.
	nāy nakkik kuṭippataṉāl kaṭal vaṟṟiviṭumā?
	nāy nakkik kuḷam vaṟṟi viṭumā?
	nāy nakkic camuttiram kuṟaiyumā?
	nāy nakkip piḻaikkum; kākkai kattip piḻaikkum. 
	nāy nakkip piḻaikkum; kōḻi kottip piḻaikkum. (kuttip)
	nāy nakkiya caṭṭiyai nāykkē pōṭu.
	nāy nammaikkaṭittāl nām nāyaik kaṭikkiṟatā?
12220	nāy nariyai ēva, nari naṇṭai ēva, naṭakkumā vēlai?
	nāy nallatāṉāl kuṇam nallatākumā?
	nāy nalla vaḻi kāṭṭum; pūṉai poṭṭai vaḻikāṭṭum.
	nāy naṉṟi maṟavātu; pacu kaṉṟai maṟavātu.
	nāy nālu kātam ōṭiṉālum kutirai vēkam ākumā?
	nāy nīril uḷḷa niḻalai nampit taṉ vāyil uḷḷa iṟaicciyai iḻantāṟ pōla.
	nāy nuḻaiyāta vīṭuṇṭā?
	nāy noṇṭi āṉālum eccil ilai kaṇṭāl ōṭattāṉ ceyyum.
	nāyp pañcam nakkit tīrum; kōḻip pañcam kottiṉāl tīrum.
	nāy paṭāta pāṭu.
12230	nāyppaṭṭa pāṭu taṭik kampukkut teriyum.
	nāy piṭṭattil tēḷ koṭṭiṉāl nāytāṉ nakka vēṇṭum.
	nāyp pīyai mitippāṉēṉ? nalla taṇṇīr ūṟṟik kaḻuvu vāṉēṉ?
	nāyp puṇṇukkuc cāmpal maruntu. 
	nāyp putti vālaik kuḻaittuk koṇṭu ōṭum.
	nāy peṟṟa teṅkam paḻam.
	nāy pōl uḻaittālum vāyc cōṟu illai.
	nāy pōl kuraittu naṭutteruvil niṟpāṉēṉ?
	nāy maṉitaṉaik kaṭittāl ataṟkāka maṉitaṉ nāyaik kaṭippatā?
	nāy mātiri viḻuvāṉ; nari mātiri kuḻaivāṉ.
12240	nāy mūttiram kuttuk kallil.
	nāy mōppam piṭikkiṟa mātiri.
	nāy vantāl nāḻi eṇṇeykkuk kēṭu; pēy vantāl oru piḷḷaikkuk kēṭu.
	nāy vāyppaṭṭa tēṉ nallatu ākumā?
	nāy vāy vaittatupōla vēlai ceykiṟatu.
	nāy vālilē tēṉ iruntāl yārukkuk kūṭum. (vaittāl)
	nāy vālukkut tappai vaittuk kaṭṭiṉālum kuraikkiṟa kuṇam pōkātu.
	nāy vālaik kuṇakku eṭukkalāmā?
	nāy vālai naṟukka nāvitaṉ vēṇṭumā?
	nāy vālai nimirtta muṭiyumā?
12250	nāy vālai nimirttavum muṭiyātu; pēyk kālaip pārkkavum muṭiyātu.
	nāy vālaip paṟṟi āṟṟil iṟaṅkalāmā?
	nāy viṟṟa kācu kuraikkumā?
	nāy viṟṟa kācu kuraikkumā? mīṉ viṟṟa kācu nāṟumā?
	nāy viṟṟa tuṭṭaik kuraittā kāṇpikkiṟatu.
	nāy vīṭṭaik kākkum; puli kāṭṭaik kākkum.
	nāy vīṭṭaik kākkum; pūtam paṇattaik kākkum.
	nāy vīṭṭaik kākkum; pūṉai aṭuppaṭiyaik kākkum.
	nāy vīṭṭaik kākkum; peruccāḷi vīṭṭaik keṭukkum.
	nāy vīṭṭaic cuṟṟum; nōy uṭalaic cuṟṟum.
12260	nāy vēṭam pōṭṭāl kuraittuttāṉē āka vēṇṭum?
	nāy vēṭam pōṭṭāl kuraikka vēṇṭum; pēy vēṭam pōṭṭāl āṭa vēṇṭum?
	nārattaṅ kāykku iṭṭa uppum nāttaṉārukku iṭṭa cōṟum evvaḷavāṉālum pōtā?
	nārattaṅ kāykku pōṭukiṟa uppum nāttaṉārukkup pōṭukiṟa cōṟum vīṇ pōkā.
	nārattaṅ kāy viṟṟa kācu kacakkumā?
	nārattai kāykka nāyppali iṭa vēṇṭumām.
	nārai aṟiyāta kuḷamum namaṉ aṟiyāta uyirum uṇṭō?
	nār aṟuntāl muṭiyalām; narampu aṟuntāl muṭiyalām; maṉam aṟuntāl muṭiyalāmā?  (muṟintāl)
	nār aṟṟāl kūṭum; narampu aṟṟāl kūṭumō?
	nār illāmal mālai toṭukkalāmō?
12270	nālaṭi aṭittup pōr mēl pōṭṭāyiṟṟu.
	nālaṭi iraṇṭaṭi kaṟṟavaṉiṭam  vāyaṭi kaiyaṭi cellātu. (aṭikkātē)
	nālām talaimuṟaiyaip pārttāl nāvitaṉum ciṟṟappaṉ āvāṉ.
	nālām mātam nāḻi piṭittu uṭkārum; eṭṭām mātam eṭṭi aṭi vaikkum.
	nālām piṟai pārttāl nāyāy alaivārkaḷām.
	nālām piṟai pārttāl nāy alaiccalāyttāṉ muṭiyum.
	nālām piṟai pārttāl nāy paṭṭa pāṭu paṭa vēṇṭum.
	nālām pēṟṟup peṇ nātāṅkiyai viṟṟu uṇṇum.
	nālāvatu peṇ, nātāṅki muḷaikkum tikku illai.
	nālāvatu peṇ piṟantāl nātāṅkiyum kiṭaiyātu.
12280	nālu āṇkaḷ kūṭiṉāl oṟṟumai; nālu peṇkaḷ kūṭiṉāl vēṟṟumai.
	nālu āṟu kūṭiṉāl pālāṟu. (nāl āṟu = kauṇṭiṇya āṟu, peṇṇai yāṟu ceyyāṟu, kiḷiyāṟu)
	nālu kārai kūṭiṉāl oru paḻutai.
	nālu kāl cōmāriyum oru kālilē iṟaṅkiṉāṟ pōla.
	nālu kālilē nari kaḷḷaṉ; iraṇṭu kālilē iṭaiyaṉ kaḷḷaṉ.
	nālu cettai kūṭiṉatu oru kantai.
	nālu taṭavai tappiṉavaṉukku namaṉ payaṉ ētu?
	nālu talaimuṟaikku muṉ nāvitaṉum ciṟṟappaṉ āvāṉ.
	nālu piḷḷai peṟṟavaḷukku naṭutteruvilē cōṟu; oru piḷḷai peṟṟavaḷukku uṟiyilē cōṟu.
	nālu piḷḷai peṟṟāl nātāṅkiyum irukkātu.
12290	nālu piḷḷaiyum nalla piḷḷaiyāṉāl mēlum piḷḷai peṟuvāṉēṉ?
	nālu pērkku iḷaiyavaṉāyp piṟappatil nāyākap piṟappatu nallatu.
	nālu pēr kūṭiṉatu capai.
	nālu pēr pōṉa vaḻi nalla vaḻi.
	nālu pēr pōṉa vaḻiyil nāmum pōka vēṇṭum.
	nālu pēr vāḻa naṭuvilē nām nāḻa.
	nālumāṭu kūṭiṉāl naṭukkeṭukkum ciṅkam.
	nālu mātam varaiyil nāykūṭap piḷḷaiyai vaḷarkkum.
	nālu muḻattil naṭuvil oru muḻam.
	nālu vācal kōṭṭai; nālu pakkam ōṭṭai.
12300	nālum kiṭakka naṭuvilē nāttaṉār talaiyaic ciraittāḷām.
	nāval paḻuttāl nāṭu ceḻikkum.
	nāvalum pākalum irattam tēṟa.
	nāvitaṉ katti paṭuveṭṭukku ākātu.
	nāvitaṉ kuppaiyai eṉṉa kiḷaṟiṉālum mayirtāṉ kiṭaikkum.
	nāvil piṟakkum naṉmaiyum tīmaiyum.
	nāvu acaiya nāṭu acaiyum.
	nāvukku elumpu illai; eppaṭi puraṇṭālum puraḷum.
	nāvai aṭakka nālum aṭaṅkum.
	nāvai aṭakki āḷāviṭṭāl atu taṉṉaiyē āḷum.
12310	nāvaic cuṟṟip piṭikkiṟa tākattukku nāḷ kēṭṭāṉām kiṇaṟu veṭṭa. (pārittāṉām)
	nāḻi aricic cōṟu uṇṭavaṉ namakku uyir koṭāṉ.
	nāḻi aricic cōṟu cāppiṭṭālum nāy nālu vīṭṭil nakkittāṉ tiṉṉum.
	nāḻi aricic cōṟu tiṉṟālum nāykkuk kuṭal niṟaiyātu.
	nāḻi arici nāy koṇṭu pōṉāl ñāṉamum kalviyum pēy koṇṭu pōkum.
	nāḻi uṭaintāl nellukkuc cētamā?
	nāḻi uppum nāḻi appum nāḻi āṉavāṟu pōla. (civavākkiyār)
	nāḻic cōṟu namaṉai viraṭṭum.
	nāḻic cōṟṟukku nāḷellām uḻaippu.
	nāḻi nellukku ōr antu.
12320	nāḻi nellukku oru puṭaivai viṟṟālum nāy niruvāṇam pōkumā?
	nāḻip paṇam koṭuttālum mūḷippaṭṭam pōkumā? (pōkātu)
	nāḻi  māvukku nāṉāḻi vellam. (veḷḷam)
	nāḻi mukavātu nāṉāḻi.
	nāḻiyāl camuttirattil nāṉāḻi moḷḷalāmā?
	nāḻiyai mūḷi eṉṟāl marakkālaip poṭṭai eṉpatupōl.
	nāḻi vara mūtēvi; marakkāl varac cītēvi.
	nāḻi varac cītēvi; marakkāl vara mūtēvi.
	nāḷukku nāḷ nariyāyp pōkiṟatu.
	nāḷum kiḻamaiyum nalintōrkku illai.
12330	nāḷum kiḻamaiyum pārttuc ceytālum varuvatu vantē tīrum.
	nāḷum kōḷum naṉmai ceyyum.
	nāḷai eṉpatu illai eṉpataṟku aṭaiyāḷam.
	nāḷai eṉpatu namaṉ nāḷ ākum.
	nāḷai eṉpataiviṭa illai eṉpavaṉ nallavaṉ.
	nāḷaikku oru tiṟamum vēlaikku oru niṟamum.
	nāḷaikkuk kalyāṇam piṭiyaṭā pākku veṟṟilai. (veṟṟilai pākku)
	nāḷaikkuk kiṭaikkum cīlaiyai nampi iṉṟu irukkum kantaiyai eṟiyātē.
	nāḷaikkut tiṉkiṟa palāppaḻattilum iṉṟaikkut tiṉkiṟa kaḷāppaḻam nallatu.
	nāḷaikkut teriyum nācciyāttāḷ māraṭi.
12340	nāḷaik kuṟaittāl taṉṉaik kuṟaikkum.
	nāḷai maṭakkiṉāl nammai maṭakkum.
	nāḷai varum neṟkuviyalilum iṉṟu uḷḷa paṭi vitai periteṉṟu viḻuṅkalāmā?
	nāḷai varum palākkāyai viṭa iṉṟu varum kaḷākkāy nallatu.
	nāḷoru mēṉiyum poḻutoru vaṇṇamumāka.
	nāḷ āṟṟukiṟatu nallār āṟṟār.
	nāḷ ēr uḻum pōtē varappilē ēṟṟiṉāṉām. (ēṟṟiṉāḷām)
	nāḷ ēṟiṉāl kīḻ ēṟum.
	nāḷ ceyvatai nallavarkaḷāl ceyyamuṭiyātu.
	nāḷ ceṉṟa koṭai naṭaik kūli ākum.
12350	nāḷ tavaṟiṉum nāt tavaṟāṉ.
	nāḷ paṭṭa nōykku nāḷum kiḻamaiyum illai; naṭakkiṟa kāriyattukkuk kaṭukka niṟkiṟatilē cāramillai.
	nāṟal kūḻukku aḻukal māṅkāy.
	nāṟal caṭalam nalamillā maṭpāṇṭam.
	nāṟal cāṇiyai mitippāṉēṉ? nalla taṇṇīr ūṟṟik kaḻuvuvāṉēṉ?
	nāṟal tūṟṟal narikkuk koṇṭāṭṭam.
	nāṟal vāyaṉ tēṭa ūttai vāyaṉ uṇṭāṉām.
	nāṟal vāyaṉ tēṭiṉatai nalla vāyaṉ tiṉṟāṟ pōla.
	nāṟal vāyaṉiṭattil iruntālum naccu vāyaṉiṭattil irātē.
	nāṟalaiyum mīṟalaiyum kaṇṭāl nāttaṉārkkuk koṭuppāḷ.
12360	nāṟa vāyaṉ vīṭṭilē naccavāyaṉ poṇṇu kaṭṭiṉāṉām.
	nāṟa vāyaṉ vīṭṭilē poṇṇu kaṭṭiṉālum naccuvāyaṉ vīṭṭilē poṇṇu kaṭṭak kūṭātu.
	nāṟpatukku mēl ceṉṟāl nāykkuṇam.
	nāṟpatu ceṉṟāl nāykkuc cari.
	nāṟpatu vayatilē nāykkuṇam; aṟupatu vayatil pēyk kuṇam.
	nāṟpatu vantāl narai varum.
	nāṟṟak kūḻukku aḻukal māṅkāy.
	nāṟṟu muppatu; cāṟṟu muppatu.
	nāṉilam taṉṉil nāyakam kalvi.
	nāṉum aṟiyēṉ avaḷum poy collāḷ.
12370	nāṉum ōṭṭai eṉ vīṭum pottal.
	nāṉum piḻaittēṉ; eṉ kantalum piḻaittatu eṉṟāṉām.
	nāṉum vantēṉ; nāṟṟamum pōyiṟṟu. (māmiyār vīṭṭu nāṟṟamum)
	nāṉ iṭṭa maruntum pōka oṭṭātu; naṉṉāri vērum cāka oṭṭātu.
	nāṉ eṉṟāl iḷakkāram; eṉ pī eṉṟāl palakāram. (pī - cottu)
	nāṉ eṉṟāl uṉakkuk kaṭaivāyil pī.
	nāṉ oṉṟai eṇṇa, viti oṉṟai eṇṇiṟṟu. 
	nāṉ kaṇṭatē kāṭci; nāṉ koṇṭatē kōlam. (koḷkai)
	nāṉ kattai koṭuttēṉ; avaṉ mettai koṭuttāṉ.
	nāṉkām mātam nāykkum merukiṭum.
12380	nāṉ kiṭakkiṟa kiṭaiyaip pāraṭā naṅka veḷḷāḷār; kōvaṇattai aviḻttup pāraṭā koṅka veḷḷāḷār.
	nāṉku naṭalam tēṅkāy puṭalam.
	nāṉ kāyccik kuṭikkiṟēṉ; nī pīyccik kuṭi.
	nāṉ keṭṭālum etiri vāḻa vēṇṭum.
	nāṉ tēṭip paccai pōṭa nārikaḷ ellām vantārkaḷ teyvam āṭa. (piccai pōṭa)
	nāṉ naṭṭēṉ; nātaṉ payirākkiṉāṉ.
	nāṉ nōkāmal aṭikkiṟēṉ; nī ōyāmal aḻu.
	nāṉ piṭitta muyalukku mūṉṟē kāl eṉkiṟatā?
	nāṉ vāḻnta vāḻvaic collukiṟēṉ; aṇṭai vīṭṭukkāraṉ irukkiṟāṉā? pār.
	nāṉṟu koṇṭu cākac cāṇ kayiṟu pañcamā?


ni
12390	nitam kaṇṭa kōḻi niṟam keṭum.
	niti aṟṟavaṉ pati aṟṟavaṉ.
	nittam kiṭaikkumā amāvācai neyccōṟu?
	nittam cāvārkku aḻuvār uṇṭō? (oppāri vaippavarum)
	nittam pōṉāl muttam calikkum. (muṟṟam)
	nittam maḻai peytāl kottaṉ kuṭi pāḻ.
	nittiya kaṇṭam pūraṇa āyucu. (tīrkka)
	nittiya tarittiraṉukku ācai atikam.
	nittiyam kiṭaikkumā amāvācaic cōṟu?
	nittirai cukam aṟiyātu; paci ruci aṟiyātu.
12400	nimittam pārkkiṟavaṉ iraṇṭakak kāri makaṉ; poruttam pārkkiṟavaṉ pollāṅkaṉ makaṉ.
	nimirāta attaikkuk kuṉiyāta marumakaḷ.
	nimirntāl vāṉam; kuṉintāl pūmi.
	nimirntu pōṭṭatu eṉṉa? kuṉintu eṭuttatu eṉṉa?
	niruvāṇa tēcattil nīrccīlai kaṭṭiṉavaṉ paittiyak kāraṉ.
	nirvāṇa tēcattil cēlai kaṭṭiṉavaḷ paittiyakkāri.
	nilattil eḻunta pūṇṭu nilattil maṭiya vēṇṭum.
	nilattiṟkut takunta kaṉiyum; kulattiṟku takunta kuṇamum.
	nilattiṉāl nīriṉ taṉmai kuṉṟiṉāṟ pōla.
	nilattu aḷavē payir; kulattu aḷavē kuṇam.
12410	nilattukku ēṟṟa kaṉi; kulattukku ēṟṟa putti.
	nilattukku ēṟṟa nīrum; kulattukku ēṟṟa cīrum.
	nilattukku ēṟṟa vitai; kulattukku ēṟṟa peṇ.
	nilattaip poṟuttu eru iṭu.
	nilamum teriyātu; nilāk kāykiṟa iṭamum teriyātu.
	nilam ōyntu vāḻkkaippaṭa muṭiyumā?
	nilam kaṭakka nīr pāyalāmā?
	nilam pārttup payir iṭu; kulam pārttup peṇ eṭu.
	nilam viḷaintāl nalam viḷaiyum.
	nilāk kāykiṟa iṭamum teriyātu; nel viḷaikiṟa pūmiyum teriyātu.
12420	nilāp puṟappaṭa eḻuntāṉām; nel kuḻi varaikkum nakarntāṉām. 
	nilāvaip pārttu nāy kuraittāṟ pōla.
	nilai illāṉ vārttai nīr mēl eḻuttu.
	nilai kulaintāl cīr kulaiyum.
	nilaimai tappiyavaṉukku nīti.
	nilaiyāmai oṉṟē nilaiyāṉatu.
	nilaiyiṟ piriyēl.
	nilaiyai viṭṭāl nīccu.
	nillāta kālaṭi neṭuntūram pōkum.
	niḻalaṭi yāṉālum nīraṭiyākātu.
12430	niḻaliṉ arumai veyilil teriyum.
	niḻalukku ākāta nīṇṭa pul mātiri.
	niḻalukkum kaṉavukkum ottatu ākkai.
	niḻal kaṭakkap pāyalāmā?
	niḻal nallatutāṉ muciṟu keṭṭatu. (oṭṭātu)
	niṟam cuṭṭāṟ pōm; kuṇam koṉṟāṟ pōm.
	niṟaikuṭam taḷumpātu.
	niṟaikuṭam taḷumpātu; kuṟaikuṭam kūttāṭum.
	niṟaikuṭam nīr taḷumpal il.
	niṟainta āṟṟilē peruṅkāyam karaittatu pōla.
12440	niṟainta cāl nīr koḷḷumā?
	niṟainta vayiṟṟukku nīrmōrum pāṉakamum
	niṟai potiyilē kaḻutai vāy vaittāṟ pōla.
	niṟaiyak kuḷittāl kūtal illai.
	niṟaiyak kuṟuṇi vēṇṭām; talai taṭavik kuṟuṇi koṭu.
	niṟaiyak kēḷ; kuṟaiya pēcu.
	niṟaiyac cātikka vēṇṭumāṉāl kuṟaiyap pēcu.
	niṟaiya muḻukiṉāl kuḷir illai.
	niṟkac cīvaṉ illāmal pōṉālum pēr nirappuk kaṭci.
	niṟka niḻalaik kāṭṭiṉāl paṭukkap pāy kēṭkiṟa mātiri.
12450	niṟka niḻal illai; cāyac cuvar illai.
	niṉaikka mutti aṇṇāmalai.
	niṉaikkum kēṭu taṉakku.
	niṉaikkum kēṭu taṉakkut talaimēl.
	niṉaitta nēram neṭu maḻai peyyumā?
	niṉaitta pōtu piḷḷai piṟakkumā?
	niṉaittatu irukka, niṉaiyātatu eytum; niṉaittatu vantālum vantu cērum.
	niṉaittuk koṇṭāḷām kiḻavi vayacup piḷḷaikku vāḻkkaippaṭa.
	niṉaipputāṉ piḻaippaik keṭukkum.
	niṉaippu piḻaippaik keṭuttatām; nīrārat taṇṇīr uppaik keṭuttatām.
12460	niṉaippu kuṭiyaik keṭuttatām; nērvāṉam piṭṭattait keṭuttatām.
	niṉaippu piḻaippaik keṭuttatu; nīrttat taṇṇīr uppaik keṭuttatu.
	niṉaivāy niṉaittatellām kaṉavāyp pōyviṭṭatām.
	niṉaivē kaṉavu.
	niṉṟa aṟaikku neṭuñcuvar; viḻunta aṉṟaikkuk kuṭṭiccuvar.
	niṉṟa marattil neṭunēram pōṉāl niṉṟa maramē neṭumaram. (niṉṟa iṭattil)
	niṉṟa varaikkum neṭuñcuvar; viḻuntāl kuṭṭic cuvar.
	niṉṟa veḷḷattaiyum vanta veḷḷam koṇṭu pōyiṟṟu. (irunta)
	niṉṟāl neṭumaram; viḻuntāl paṉai maram.
	niṉṟu tiṉṟāl kuṉṟum kuṟaiyum.
12470	niṉṟu pōṭṭatum illai; kuṉintu eṭuttatum illai.


nī
	nī aval koṇṭu vā; nāṉ umi koṇṭu varukiṟēṉ; ūti ūtit tiṉṉalām.
	nī aṟaiyil āṭṭiṉāy; nāṉ ampalattil āṭṭiṉēṉ.
	nī irukkiṟa aḻakukkākat tiruṭa vantāy?
	nī irukkiṟa mukaraikku ammiyil miḷakāy araittu  aṅku vaittu iṅkut tēyttāṟ pōla irukku.
	nī uḷaṟātē; nāṉ kuḻaṟukiṟēṉ.
	nīkkup pōkku illātavaṉukku neñcumaṭṭil vayiṟu
	nīkkup pōkkut teriyāmal nērntapaṭi.
	nīṅkiṉa nōyiṉ maṟutākkutal muṉṉiṉum valitāyi ruttal pōla.
	nīcarāṉavar nilaipeṟak kallār.
12480	ni cettatum illai, nāṉ aḻutatam illai
	nī cettāl ulakamellām elumpāyp pōkumā?
	nīccam aṟiyātavarai veḷḷam koṇṭu pōkum.
	nīccak kaṭalilē neṭṭi mitakkiṟatu pōla.
	nīccut taṇṇīrukkuk keñciṉavaḷ pacumpālukkuc carkkarai tēṭukiṟāḷ.
	nīccu nilai illā āṟṟilē niṉṟeppaṭi muḻukukiṟatu?
	nīṭṭavum māṭṭār muṭakkavum māṭṭār.
	nīṭṭic curukkiṉ mūṇṭatu neṭumpakai.
	nīṭṭi nīṭṭip pēcukiṟa veḷḷāḷap paiyā uṅkaḷ turai cāṇi eṅkaḷ ciṟaiccālaiyil irukkiṟāḷ.
	nīṭṭiṉa viralil pāyvatu pōla.
12490	nīṭṭu vittai ēṟātu.
	nīṭṭu veṟṟilai kāvi ēṟumā? kūttiyāḷ piḷḷai koḷḷi vaikkumā?
	nīṇṭa kai kuṟukātu; cottik kai nīḷātu.
	nīṇṭa kai neruppai aḷḷum.
	nīṇṭa taccum kuṟukiya collum.
	nīṇṭa nāṭpaṭṭa nōyāṉālum nīkkiyē tīra vēṇṭum.
	nīṇṭa palkāraṉ cirittālum aḻuvatu pōl irukkum.
	nīṇṭa pul niṟka niḻalāmā?
	nī taṭukkilē nuḻaintāl nāṉ kōlattilē nuḻaivēṉ.
	nīti aṟṟa paṭṭaṇattilē niṟai maḻai peyyumā?
12500	nīti illā ūrukkup pōkiṟatē vaḻi.
	nīti illā nāṭu nilavu illāta muṟṟam.
	nīti kēḷāmal talaiyai veṭṭuvārkaḷā?
	nītimāṉ tīviṉai ceyyiṟ piḻaippāṉā? nīti illātavaṉ nīti purintāl maṟuppāṉā? (marippāṉā?)
	nīnta aṟiyātavaṉukku veḷḷam.
	nīnta aṟiyātavaṉai āṟu iḻuttup pōkum.
	nīntat teriyāmal kuḷattil iṟaṅka māṭṭēṉ eṉṟāṉām.
	nīnta māṭṭātavaṉ āṟṟōṭu pōkiṟāṉ.
	nīnta māṭṭātavaṉ camuttirattaik kaṭakkap puṟappaṭṭāṉām.
	nīnta māṭṭātavaṉ peruṅkiṇaṟṟil viḻuntataip pōl.
12510	nīnta māṭṭātavaṉai āṟu koṇṭu pōkiṟatu.
	nī piṟarkku utavi ceytāl teyvam uṉakku utavi ceyyum.
	nī pōy alappiviṭṭu varātē; nāṉ pōy uḷaṟiviṭṭu varukiṟēṉ.
	nīyum nāṉum aṭā! cāṟum cōṟum aṭā!
	nīyum nāṉum aṭi! etirum putirum aṭi!
	nīyum nāṉum cōṭi ōṭip pōkalām vāṭi
	nīyum nāṉum cōṭi! nittirai pōkalām vāṭi!
	nīrakam poruntiya ūrakattu iru.
	nīraḷavu eṭuttālum neñcaḷavu eṭukka muṭiyātu.
	nīraḷavē ākumām nīrāmpal.
12520	nīrālē vilakiṉāy nī; nāṉ neruppālē vilakiṉēṉ.
	nīril āḻpavaṉ ciṟukōlaiyum paṟṟuvatu pōla.
	nīrillāmal payir ceyyal ākātu.
	nīril iṟaṅkiṉāl tavaḷai kaṭikkumā?
	nīril eḻuttākum yākkai.
	nīril kumiḻi iḷamai.
	nīriṉṟi amaiyātu ulaku.
	nīrum kollum; neruppum kollum.
	nīrum cōṟum tiṉṟu niḻalil paṭuttāl malaṭikkum mayakkam varum.
	nīrum pāciyum kalantāṟ pōla.
12530	nīrai aṭittāl nīr vilakumā?
	nīrai aṭittāl vēṟākumā?
	nīraik kaṇṭu nellai vitai.
	nīraik kaḻuvi niḻalaip putaippatu pōla.
	nīraic cintiṉaiyō? cīraic cintiṉaiyō?
	nīraic curukki mōraip perukku.
	nīrait teḷikka nelli.
	nīrait toṭṭāyō, pālait toṭṭāyō?
	nīrait toṭṭut tēṉait toṭṭāṟ pōla.
	nīrōṭu vantatu āṟṟōṭu pōccu; pālōṭu vantatu kālōṭē vantatu.
12540	nīr aṭittāl nīr vilakumā? (vilakātu)
	nīr aḻiyac cīr aḻiyum.
	nīr aḷavē ākumām nīrāmpal.
	nīr āḻam kaṇṭālum nēriḻaiyār neñcāḻam kāṇa muṭiyātu. (peṇ)
	nīr āṉālum mōr; pēy āṉālum tāy.
	nīr irukka mōrukku eṉṉa kuṟai?
	nīr illā nāṭu nilavu illā muṟṟam.
	nīr illā nāṭum, cīr illā ūrum.
	nīr illaiyāṉāl mīṉ illai.
	nīr uyara nel uyarum.
12550	nīr uḷḷa maṭṭum mīṉ kuñcu tuḷḷum; nīr pōṉāl mīṉ eṉṉa tuḷḷumā?
	nīr uḷḷavarai colli neruppāy muṭintatu.
	nīr uḷḷavarai mīṉkuñcu tuḷḷum.
	nīr eṉṟu coṉṉāl neruppu aviyumā?
	nīr eṉṟu coṉṉāl neruppu avivatum, carkkarai eṉṟu coṉṉāl vāy iṉippatum uṇṭā?
	nīr ēṟa nel ēṟum.
	nīrkkaṭaṉ niḻaṟkaṭaṉ koṭuttuvaitta maṭṭum irukkum.
	nīrkkuḷ pāci pōl vērk koḷḷātu.
	nīrkaṇṭa iṭattil cāppiṭu; niḻal kaṇṭa iṭattil paṭuttu uṟaṅku.
	nīrkkōḻiyai nilattukku vā eṉṟāl varumā?
12560	nīr corintu oḷi viḷakku erittal.
	nīrc cīlai illai; neṭumukkāṭā?
	nīrccōṟu tiṉṟu niḻalil iruntāl malaṭikkum macakkai varum.
	nīr pōṉāl mīṉ tuḷḷumā?
	nīrppāṇṭu meyyāṉāl kaupīṉam tāṅkumā? (tāṅkumō?)
	nīrp pāmpu kaṭiyātu; nilai uyarntāl taṭṭātu.
	nīr peruttāl nel ciṟukkum.
	nīr maṭaiyum ampalamum niṉṟavaṉukku uṇṭu.
	nīr mēl eḻuttu niṟkumā?
	nīr mōrukkum katiyaṟṟa vīṭṭilē ōmattukkup pacuney  kēṭṭāṟ pōla.
12570	nīr mōrukku vaḻiyillāta vīṭṭilē ōmattukkāka ney cērttu vaikka niṉaitta mātiri.
	nīr mōrum cōṟum neṭunāḷaikku iruntāl pōtum.
	nīr vaḷam uṇṭāṉāl nelvaḷam uṇṭākum.
	nīr vaṟaṇṭāl mīṉ tuḷḷa māṭṭātu.
	nīr viḷaiyāṭēl.
	nīr viṟṟa kācu nīrōṭu pōyiṟṟu; mōr viṟṟa kācu mōrōṭu pōyiṟṟu.
	nīlattukkuk karuppu ūṭṭa vēṇṭumā?
	nīlikkuk kaṇṇīr nimaiyilē.
	nīlikkuk kaṇṇīr neṟṟiyilē; mālikkuk kaṇṇīr maṭi mēlē.
	nīlikku nilakkaṇṇil taṇṇīr.
12580	nīḷa nīḷat teriyum meyyum poyyum.
	nīṟillā neṟṟi pāḻ; neyyillā uṇṭi pāḻ.
	nīṟu illāta neṟṟi pāḻ; kōlam illāta muṟṟam pāḻ.
	nīṟu pūtta neruppup pōla.


nu
	nuṅku tiṉṟavaṉ ōṭi viṭṭāṉ; nōṇṭit tiṉṟavaṉ paṭṭuk kiṭṭāṉ.
	nuṅku tiṉṟavaṉ pōkak kūntal nattiyavaṉ akappaṭṭatu pōla.
	nuṭpap puttimāṉ tiṭpac cittaṉāvāṉ.
	nuṇalum taṉ vāyāṟ keṭum.
	nuṇṇaṟivuṭaiyār naṇṇuvār pukaḻē.
	nuṇṇiya karumamum eṇṇit tuṇi.
12590	nuṇṇiya karumamum eṇṇic ceytal vēṇṭum.
	nuṇṇiya ñāṉam uraippārkaḷ coṉṉapaṭi oṉṟum naṭavārkaḷ.
	nuṇṇiyatu aḷakkak kaṇṇē pōtum.
	nuṇporuḷ koṭuttu nuṇṇiyar āvar.
	nuṇmai nukarēl.
	nurai tiṉṟu paciyāṟumā?
	nuraiyait tiṉṟāl paci pōkumā?
	nuḻaiviṭṭuc cey; nūl kaṟṟu aṭaṅku.
	nuḷaiyaṉ aṟivāṉā irattiṉattiṉ perumai?
	nuḷaiyaṉ pēccu ampalattil ēṟumā? (ēṟātu)
12600	nuḷaiyilē ācāramā?
	nuṉik kompil ēṟi aṭikkompai veṭṭuvārkaḷā?
	nuṉi nākkil amutam; aṭi nākkil nañcu.
	nuṉippul mēyntāṟ pōla.
	nuṉi marattil ēṟi aṭikkompu veṭṭuvārkaḷā?
	nuṉiyil mēykiṟatu.


nū
	nūlukku ēṟṟa caraṭu.
	nūlum cūlum cērak kūṭātu. (nūl - pūṇūl kalyāṇam)
	nūlum puṭavaiyum nūṟṟeṭṭuk kālamā?
	nūlaik kaṟṟōrkku uṇṭu nuṇṇaṟivu.
12610	nūlaip pōl cēlai; tāyaip pōla piḷḷai. (peṇ, makaḷ)
	nūl aḷavē ākumām nuṇṇaṟivu.
	nūl illāmalē mālai kōttatu pōla.
	nūl kaṟṟavaṉē mēlavaṉ āvāṉ.
	nūl pōṉāl nūṟṟueṭṭu nōyum pōyiṟṟu. (nūl - tāli)
	nūṟu āṇṭu āyiṉum kalviyai nōkku. 
	nūṟu kuṟṟam āṟu piḻai koṇṭu poṟukka vēṇṭum.
	nūṟu nāḷ ōti āṟu nāḷ viṭat tīrum.
	nūṟu  palam mūḷaiyai viṭa oru palam itayam uyarntatu.
	nūṟu piḷḷai peṟṟavaḷukku oru piḷḷai veṟṟavaḷ maruttuvam pārkkap pōṉāḷām.
12620	nūṟu vayatuk kiḻavaṉ āṉālum nuḻaintu pārkka ācai.
	nūṟōṭu nūṟu ākiṟatu neyyilē cuṭaṭi paṇiyāram.
	nūṟka vēṇṭumāṉāl veṇṇeyk kaṭṭipōl nūṟkalām.
	nūṟṟukku iruntālum kūṟṟukku iraitāṉ.
	nūṟṟukku iruppār aimpatil cākār.
	nūṟṟukku oru pēccu; āyirattukku oru talai acaippu.
	nūṟṟukkut tuṇinta tūṟṟuk kūṭai.
	nūṟṟukku mēl ūṟṟu. (appuṟam)
	nūṟṟukku mēl ūṟṟu; āyirattukku mēl āṟṟup perukku.
	nūṟṟeṭṭu aṭik kampattilē āṭiṉālum pūmiyil vantu tāṉ tāṉam vāṅka vēṇṭum.
12630	nūṟṟaik keṭuttatām kuṟuṇi.
	nūṉmuṟai terintu cīlat toḻuku.

