uraivēntar
tamiḻttokai
9

tamiḻ nāvalar caritai


uraiyāciriyar
oḷavai turaicāmi


patippāciriyarkaḷ
muṉaivar oḷavai naṭarācaṉ
muṉaivar irā. kumaravēlaṉ
iṉiyamutu patippakam
ceṉṉai - 600 017.


nūṟpeyar	:	uraivēntar 						  	 tamiḻttokai - 9
uraiyāciriyar	:	oḷavai turaicāmi
patippāḷar	:	i. tamiḻamutu
patippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	24 + 264 = 288
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 180/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.
aṭṭai ōviyam	:	ōviyar marutu    
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.

veḷiyīṭu
iṉiyamutu patippakam
pi.11 kulmokar kuṭiyiruppu, 
35 cevāliya civāci kaṇēcaṉ cālai, 
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017. 
to.pē. 2433 9030


patippurai
oḷavai cu.turaicāmip piḷḷai
tamatu ōyvaṟiyā uḻaippāl  tamiḻ āyvuk kaḷattil uyarntu niṉṟavar. 20 ām nūṟṟāṇṭil tamiḻ maṟumalarccikku puttuyir ūṭṭiya tamiḻc cāṉṟōrkaḷuḷ muṉ varicaiyil niṟpavar. naṟṟiṇai, puṟanāṉūṟu, aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu ākiya caṅka nūṟ celvaṅkaḷukku uraivaḷam kaṇṭavar. caiva peruṅkaṭalil mūḻkit tiḷaittavar. uraivēntar eṉṟu tamiḻulakam pōṟṟip pukaḻappaṭṭa oḷavai cu.turaicāmip piḷḷai 1903il piṟantu 1981il maṟaintār. 
 vāḻnta āṇṭukaḷ 78. eḻutiya nūlkaḷ 38. itaṉai  poruḷ vaḻip pirittu “uraivēntar tamiḻttokai” eṉum talaippil 28 tokutikaḷāka veḷi yiṭṭuḷḷōm.
illaṟa ēntalākavum, urainayam kaṇṭa uravōrākavum, naṟṟamiḻ nāvalarākavum, caiva cittāntac cemmalākavum , niṟaipukaḻ eytiya uraivēn tarākavum, pulamaiyilum perum pulamaipeṟṟavarākavum tikaḻntu viḷaṅkiya ipperuntamiḻācāṉiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum oru cēra veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm. ivaruṭaiya nūlkaḷil  em kaikkuk kiṭaikkap peṟāta nūlkaḷ 5. maṟṟum ivar eḻutiya tiruvaruṭpā  nūlkaḷum it tokutikaḷil iṭam peṟavillai. 
  “ palvēṟu kālat tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ, uraikaḷ, varalāṟu, kalveṭṭu, camayaṅkaḷ eṉṟiṉṉa tuṟaip palavaṟṟil niṟaipulamai peṟṟavar oḷavai cu .turaicāmi avarkaḷ” eṉṟu mūtaṟiñar va.cupa. māṇikkam avarkaḷālum,
  “iravupakal tāṉaṟiyāṉ iṉtamiḻai vaittu
	 varavu celavaṟiyāṉ vāḻvil - uramuṭaiyāṉ
	 taṉkaṭaṉ tāynāṭṭu makkaṭ kuḻaippatilē
	 muṉkaṭaṉ eṉṟuraikkum ēṟu” 
eṉṟu pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷālum pōṟṟip pukaḻap paṭṭa ipperuntakaiyiṉ nūlkaḷai aṇikalaṉkaḷākak kōrttu, muttumālaiyākak  koṭuttuḷḷōm.   
 avar kālattil vāḻnta camakāla aṟiñarkaḷāl pōṟṟip pukaḻap paṭṭavar.  caiva ulakil taṉakkeṉat taṉiyiṭattaip peṟṟavar.  ivar eḻutiya aṉaittu nūlkaḷ maṟṟum malarkaḷ, itaḻkaḷil veḷivanta kaṭṭuraikaḷaiyellām tēṭit tēṭi eṭuttu orē vīccil veḷiyiṭukiṟōm. 
ittokutikaḷ aṉaittum mikacciṟappāka veḷivaruvataṟku muḻuottuḻaippum utaviyum nalkiyavarkaḷ avaruṭaiya tirumakaṉ oḷavai tu.naṭarācaṉ, marukar irā.kumaravēlaṉ, makaḷ vayiṟṟup peyartti tirumati vēṉilā sṭāliṉ ākiyōr āvar. ivarkaḷ it tamiḻttokaikku takka matippuraiyum aḷittu eṅkaḷukkup perumaic cērttu uḷḷaṉar. ivarkaḷukku neñcam niṟainta naṉṟi
taṉ matippu iyakkattil pērīṭupāṭu koṇṭu  uḻaitta ivvaruntamiḻaṟiñar tamiḻp pakaivarait tam pakaivarākak koṇṭa uyar maṉattiṉarāka vāḻntavar eṉpatai niṉaivil koṇṭu it tokai  nūlkaḷai  ipperuntamiḻ aṟiñariṉ 
107  ām āṇṭu niṉaivāka ulakat tamiḻarkaḷukkup payaṉpaṭum vakaiyil  veḷiyiṭuvatil perumakiḻvu koḷkiṟōm. tamiḻ nūl patippil eṅkaḷiṉ inta ariya muyaṟcikkut tōḷ tantu utavuṅkaḷ.
naṉṟi
- patippāḷar


pērurai varainta peruntamiḻk kaṭal!
poṟputaiyal - maṇikkuviyal
“	nūlukku nūlarumai kāṭṭuvatil nuṇṇaṟiñaṉ
mēlukkuc collavillai vērppalāt - tōlukkuḷ
uḷḷa cuḷaikoṭukkum uṇmai uḻaippāḷaṉ
aḷḷak kuṟaiyāta āṟu”
eṉṟu pāvēntarum,
“payaṉuḷḷa varalāṟṟaittanta tālē
	paraṇartāṉ, paraṇartāṉ tāṅkaḷ! vākku
nayaṅkāṭṭic cevikkuttēṉ tanta tālē
	nakkīrartāṉ tāṅkaḷ inta nāḷil
kayaṉmaṉṉar toḻutamoḻi kāttataṉāl - tol
	kāppiyartāṉ! kāppiyartāṉ tāṅkaḷ! eṅkum
tayaṅkāmal ceṉṟutamiḻ vaḷartta tālē
	tāṅkaḷav-oḷavaitāṉ! oḷavai yētāṉ!”
eṉṟu pukaḻntatōṭu,
	“atiyaṉtāṉ iṉṟillai irunti runtāl
	aṭaṭāvō īteṉṉa vintai! iṅkē
  putiyatāyōr āṇoḷavai eṉavi yappāṉ”
eṉak kaṇṇīr malkak kallaṟai muṉ kaviyaracar mīrā urukiyataiyum nāṭu naṉkaṟiyum.
palvēṟu kālat tamiḻilakkiyaṅkaḷ, uraikaḷ, varalāṟu, kalveṭṭu, camayaṅkaḷ eṉṟiṉṉa tuṟai palavaṟṟil niṟaipulamaiyum ceṟinta cintaṉai vaḷamum peṟṟavar uraivēntar oḷavai turaicāmi avarkaḷ. tūyacaṅkat tamiḻ naṭaiyai eḻuttu
vaṉmaiyilum colvaṉmaiyilum oruṅku pēṇiya taṉit tamiḻppaṇpu oḷavaiyiṉ aṟivāṇmaikkuk kaṭṭiyaṅ kūṟum. eṭṭut tokaiyuḷ aiṅkuṟunūṟu, naṟṟiṇai, puṟanāṉūṟu, patiṟṟuppattu eṉṟa nāṉku tokai nūlkaṭkum uraiviḷakkam ceytār. ivvurai viḷakkaṅkaḷil varalāṟṟuk kuṟippum kalveṭṭuk kuṟippum maṇṭik kiṭakkiṉṟaṉa. aiṅkuṟu nūṟṟuc ceyyuṭkaḷai innūṟṟāṇṭiṉ maraviyal vilaṅkiyal aṟivu taḻuvi nuṭpamāka viḷakkiya uraittiṟaṉ pakkantōṟum paḷicciṭak kāṇalām. urai eḻutuvataṟku muṉ, ēṭukaḷ tēṭi mūlapāṭam tērntu terintu varampu ceytukōṭal ivartam uraiyoḻuṅkākum. tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil nāṉku caṅkat tokai nūlkaṭku uraikaṇṭavar eṉṟa taṉipperumaiyar mūtaṟiñar oḷavai turaicāmi āvār. itaṉāl uraivēntar eṉṉum ciṟappup peyarai maturai tiruvaḷḷuvar kaḻakam vaḻaṅkiṟṟu. paranta camayavaṟivum nuṇṇiya caiva cittāntat teḷivum uṭaiyavarātaliṉ civañāṉapōtattukkum ñāṉāmirtattukkum maṇimēkalaiyiṉ camaya kātaikaṭkum ariya uraippaṇi ceytār. cittānta caivattai uraiyālum kaṭṭuraiyālum kaṭṭamainta poḻivukaḷālum parappiya arumai nōkki ‘cittānta kalāniti’ eṉṟa camayappaṭṭattai aṟiñar vaḻaṅkiṉar. cilappatikāram, maṇimēkalai, cīvakacintāmaṇi, cūḷāmaṇi, yacōtara kāviyam eṉṉum aintu kāppiyaṅkaḷiṉ ilakkiya muttukkaḷai oḷivīcac ceytavar. maturaik kumaraṉār, cēramaṉṉar varalāṟu, varalāṟṟukkāṭcikaḷ, nantāviḷakku, oḷavait tamiḻ eṉṟiṉṉa urainaṭai nūlkaḷum tokuttaṟkuriya taṉikkaṭṭuraikaḷum ivartam palpulamaiyaip paṟaicāṟṟuvaṉa.
uraivēntar urai varaiyum muṟai ōru taṉicciṟappu vāyntatu. poruḷ kūṟumpōtu āciriyar varalāṟṟaiyum, avar pāṭutaṟku amainta cūḻnilaiyaiyum, appāṭṭiṉ vāyilāka avar uraikkak karutum uṭkōḷaiyum ovvoru pāṭṭiṉ uraiyilum muṉkūṭṭi eṭutturaikkiṉṟār.
pāṇṭiyaṉ aṟivuṭainampiyiṉ pāṭṭukku urai kūṟuṅkāl, avaṉ varalāṟṟaiyum, avaṉatu pāṭṭiṉ cūḻnilaiyaiyum viriyak kūṟi, muṭivil, “ikkūṟṟu aṟakkaḻivuṭaiyatāyiṉum poruṭpayaṉpaṭa varum ciṟappuṭaittātalaik kaṇṭa pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi, taṉ iyalpukku ottiyalvatu tērntu, ataṉai ippāṭṭiṭaip peytu kūṟukiṉṟāṉ eṉṟu muṉmoḻintu, piṉpu pāṭṭait tarukiṉṟār. piṟitōriṭattē kapilar pāṭṭukkup poruḷāṉa nikaḻcciyai viḷakkik kāṭṭi, “neñcukkut tāṉ aṭimaiyākātu taṉakku aḵtu aṭimaiyāyt taṉ āṇaikku aṭaṅki naṭakkumāṟu ceyyum talaivaṉiṭattē viḷaṅkum perumaiyum uraṉum kaṇṭa kapilar ippāṭṭiṉkaṇ uḷḷuṟuttup pāṭukiṉṟār” eṉṟu iyampukiṉṟār. ivvāṟu pāṭṭiṉ muṉṉurai amaivatāl, paṭippōr uḷḷattil appāṭṭaip paṭittu makiḻa vēṇṭum eṉṟa avā eḻuntu tūṇṭukiṟatu. pāṭṭukkaḷam iṉitu paṭippataṟkēṟṟa uriya iṭattil coṟkaḷaip pirittu ac ciṭṭiruppatu ikkālattu otta muṟaiyākum. ataṉāl iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉ tōṉṟiya naṟṟiṇaiyiṉ arumaippāṭu ōraḷavu eḷimai eytukiṟatu.
karumpaik kaṇukkaṇuvākat taṟittuc cuvaikāṇpatu pōlap pāṭṭait toṭartoṭarākap pirittup poruḷ uraippatu paḻaiya uraikārarkaḷāṉa parimēlaḻakar, nacciṉārkkiṉiyar mutaliyōr kaikkoṇṭa muṟaiyākum. ammuṟaiyilēyē ivvuraikaḷ amaintiruppatāl, paṭikkumpōtu pala iṭaṅkaḷ, uraivēntar uraiyō parimēlaḻakar mutaliyōr uraiyō eṉap paṉmuṟaiyum nammai maruṭṭukiṉṟaṉa.
“ilakkaṇanūṟ perumparappum ilakkiyanūṟ
    peruṅkaṭalum ellām āyntu,
kalakkamaṟat tuṟaipōkak kaṟṟuṇarnta
    perumpulamaik kalvi yāḷar!
vilakkakalāt tarukkanūl, meypporuḷnūl,
     vaṭamoḻinūl, mēṟpāl nūlkaḷ
nalakkamikat teḷintuṇarntu nāṭuyya
      naṟṟamiḻ taḻaikka vantār!”
eṉṟu pārāṭṭap peṟum perum pulamaiyāḷarākiya arumpeṟal oḷavaiyiṉ nūlaṭaṅkalai aṅkiṅkellām tēṭiyalaintu tiṭpamum nuṭpamum viḷaṅkap patitta pāṭu naṉiperitākum.
kalaippolivum, karuttutteḷivum, potunōkkum polinta nam urai vēntar, vaḷḷalāriṉ tiruvaruṭpā muḻumaikkum pēruraikaṇṭa peruñcelvam. iḵtu tamiḻp pēḻaikkut tāṅkoṇā aruṭcelvamākum. nūlurai, tiṟaṉurai, poḻivurai eṉṟa muvvarampālum tamiḻk karaiyait tiṇṇitākkiya uraivēntar oḷavai turaicāmi avarkaḷiṉ pukaḻuraiyai niṉaintu avar nūlkaḷai nammutalvar kalaiñar nāṭṭuṭaimai ākkiyataṉ payaṉākat  ipputaiyalait iṉiyamutu patippakam veḷiyiṭukiṉṟatu. iṉiyamutu patippaka urimaiyāḷar, tamiḻmaṇ patippakattiṉ  urimaiyāḷar kō.iḷavaḻakaṉāriṉ aruntavapputalvi i.tamiḻamutu āvār.   
īṭariya tamiḻārvap piḻampākavum, vīṟuṭaiya tamiḻppatippu vēntarākavum viḷaṅkum naṇpar iḷavaḻakaṉ tām peṟṟa peruñcelvam muḻuvataiyum tamiḻiṉat taṇal taṇiyalākāteṉa naṟuneyyūṭṭi vaḷarppavar. tamiḻmaṇ patippakam avartam neñcak kaṉalukku vaḻikōluvatākum. avariṉ celvamakaḷār avar vaḻiyil naṭantu    iṉiyamutu patippakam vaḻi, mutal veḷiyīṭāka eṉtantaiyāriṉ aṉaittu ākkaṅkaḷaiyum (tiruvaruṭpā tavira)  payaṉpeṟum vakaiyil veḷiyiṭukiṟār. ippatippup putaiyalai - poṟkuviyalai  tamiḻulakam iru kaiyēnti varavēṟkum eṉṟē karutukiṟōm.
oḷavai naṭarācaṉ
nuḻaivāyil
cemmoḻit tamiḻiṉ cevviyal ilakkiyap paṉuvalkaḷukku uraivaḻaṅkiya cāṉṟōrkaḷuḷ talaimakaṉāy niṟkum cemmal ‘uraivēntar’ oḷavai cu.turaicāmi piḷḷai avarkaḷāvār. pattuppāṭṭiṟkum, kalittokaikkum cīvakacintāmaṇikkum  nallurai tanta nacciṉārkkiṉiyarukkup piṉ, āṟu nūṟṟāṇṭukaḷ kaḻittu, aiṅkuṟunūṟu, puṟanāṉūṟu, patiṟṟuppattu, naṟṟiṇai, yacōtara kāviyam ākiya nūlkaḷukku uraiyeḻutiya perumai oḷavai avarkaḷaiyē cārum.  caṅka nūlkaḷukkuc cemmaiyāṉa urai tīṭṭiya mutal ‘tamiḻar’ ivar eṉṟu perumitam koḷḷalām.
eḻuttāṟṟalum pēccāṟṟalum mikka oḷavai 1903 ām āṇṭu cepṭampar aintām nāḷ tōṉṟi, 1981ām āṇṭu ēpral mūṉṟām nāḷ pukaḻuṭampu eytiyavar. tamiḻum caivamum tam irukaṇkaḷākak koṇṭu iṟutivarai ceyaṟpaṭṭavar.  cintai civaperumāṉaic cintikka, cennā ainteḻuttu mantirattaic ceppa, tirunīṟu neṟṟiyil tikaḻa, uruttirākkam mārpiṉil uruḷat taṉ muṉṉar irukkum ciṟu cāymēcaiyil tāḷkaḷaik koṇṭu, uruṇṭu tiraṇṭa eḻutukōlait tiṟantu eḻutat toṭaṅkiṉārāṉāl maṇikkaṇakkil uṇṭi mutalāṉavai maṟantu kaṭṭuraikaḷaiyum, kaṉinta uraikaḷaiyum eḻutikkoṇṭē iruppār.  centamiḻ avar eḻutaṭṭum eṉṟu kāttiruppatupōl aruviyeṉak koṭṭum.  niṉaivāṟṟalil vallavarātalāl eḻuntu ceṉṟu vēṟu nūlkaḷaip pakkam puraṭṭi pārkka vēṇṭum eṉṉum nilai avarukkiruntatillai.
ententa nūlkaḷukkuc cemmaiyāṉa uraiyillaiyō avaṟṟiṟkē uraiyeḻutuvatu eṉṉum koḷkai uṭaiyavar avar. ataṉāl atuvarai cīriya urai kāṇappeṟāta aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu ākiyavaṟṟiṟkum, muḻumaiyāṉa uraiyaip peṟṟirāta puṟanāṉūṟṟukkum oḷavai urai varaintār. piṉṉar naṟṟiṇaikkup putturai tēvaippaṭuvatai aṟintu, muṉṉaiya patippukaḷil irunta piḻaikaḷai nīkkip putiya pāṭaṅkaḷait tērntu virivāṉa uraiyiṉai eḻuti iru tokutikaḷāka veḷiyiṭṭār.
cittānta kalāniti eṉṉum perumai peṟṟa oḷavai, civañāṉapōtac ciṟṟurai viḷakkattai eḻutiyatōṭu, ‘irumpukkaṭalai’ eṉak karutappeṟṟa ñāṉāmirta nūlukkum urai tīṭṭiṉār.  caiva mānāṭukaḷukkut talaimai tāṅkic coṟpoḻivu kaḷ  nikaḻttiṉār.  tam uraikaḷ palavaṟṟaik kaṭṭuraikaḷ ākkiṉār.  centamiḻc celvi, centamiḻ, kumarakuruparaṉ, cittāntam mutalāṉa pala itaḻkaḷukkuk kaṭṭurai kaḷai vaḻaṅkiṉār.
peruntakaip peṇṭir, maturaik kumaraṉār, oḷavait tamiḻ, paraṇar mutalāṉa kaṭṭurai nūlkaḷai eḻutiṉār. avar ārāyccit tiṟaṉukkuc cāṉṟāka viḷaṅkum nūl ‘paṇṭai nāḷaic cēramaṉṉar varalāṟu’ eṉṉum āyvu nūlākum.  aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil oḷavai paṇiyāṟṟiyapōtu  ārāynteḻutiya ‘caiva camaya ilakkiya varalāṟu’ attuṟaiyil iṇaiyaṟṟatāka iṉṟum viḷaṅkukiṟatu.
caṅka nūlkaḷukku oḷavai varainta urai kaṟṟōr aṉaivaruṭaiya neñcaiyum kavarntatākum.  ovvoru pāṭṭaiyum alaci ārāyum paṇpuṭaiyavar avar.  muṉṉaiya uraiyāciriyarkaḷ piḻaipaṭṭiruppiṉ tayaṅkātu maṟuppurai taruvar.  takka pāṭa vēṟupāṭukaḷait tērnteṭuttu mūlattaic cemmaippaṭuttuvatil avarukku iṇaiyāṉavar evarumilar.  ‘uḻutacāl vaḻiyē uḻum iḻutai neñciṉar’ allar.  perumpālum paḻamaikku amaiti kāṇpār.  atē nērattil putumaikkum vaḻiceyvār.
tamiḻōṭu āṅkilam, vaṭamoḻi, pāli mutalāṉavaṟṟaik kaṟṟut tērntavar avar.  maṇimēkalaiyiṉ iṟutip pakutikku uraiyeḻutiya nilai vantapōtu avar muṉaintu pālimoḻiyaik kaṟṟuṇarntu ataṉ piṉṉarē anta uraiyiṉaic ceytār eṉṟāl avaratu īṭupāṭṭuṇarvai naṉku uṇaralām.  eppōtum ētēṉum āṅkila nūlaip paṭikkum iyalpuṭaiyavar oḷavai avarkaḷ.  tirukkuṟaḷ paṟṟiya oḷavaiyiṉ āṅkilac coṟpoḻivu nūlāka accil vantapōtu palarāl pārāṭṭap peṟṟamai avartam āṅkilap pulamaikkuc cāṉṟu pakarvatākum.  camaya nūlkaḷukku uraiyeḻutuṅkāl vaṭamoḻi nūlkaḷiliruntu mēṟkōḷ kāṭṭuvatum, karuttukaḷai viḷakkuvatum avar iyalpu.  atumaṭṭumaṉṟi, oḷavai avarkaḷ caṭṭanūl nuṇukkaṅkaḷaiyum kaṟṟaṟinta pulamaic celvar.
oḷavai avarkaḷ kaṭṭurai puṉaiyum vaṉmai peṟṟavar.  kalaipayil teḷivu avarpāluṇṭu.  nuṇmāṇ nuḻaipulattōṭu avar tīṭṭiya kaṭṭuraikaḷ eṇṇila. avai caṅka ilakkiyap poruḷ paṟṟiyaṉa āyiṉum, camayac cāṉṟōr paṟṟiyaṉa āyiṉum putiya ceytikaḷ avaṟṟil alaipōl puraṇṭu varum.  oḷavai naṭai taṉinaṭai.  aṟivu nuṭpattaiyum karuttāḻattaiyum antac cemmānta naṭaiyil avar koṇṭuvantu tarumpōtu kaṟpār uḷḷam evvāṟu iruppārō, ataippōṉṟē avar tamiḻnaṭaiyum cintaṉaip pōkkum amaintiruntatu viyappukkuriya oṉṟu.
oḷavai āṟṟiya aruntamiḻp paṇikaḷuḷ talaiyāyatu paḻantamiḻ nūlkaḷukku aṟivārnta uraikaḷai vakuttut tantamaiyē ākum.  etaṉaiyum kāytal uvattaliṉṟi cīrtūkkip pārkkum naṭunilaip pōkku avariṭam ūṉṟiyirunta oru paṇpu.  avar urai ciṟantamaintataṟkāṉa kāraṇam iraṇṭu.  mutalāvatu, vaiṇava uraikaḷil kāṇappeṟṟa ‘patacāram’ kūṟum muṟai.  tām uraiyeḻutiya aṉaittup paṉuvalkaḷilum kāṇappeṟṟa coṟṟoṭarkaḷai intap patacāra muṟaiyilē aṇuki ariya ceytikaḷai aḷittuḷḷār.  iraṇṭāvatu, caṭṭa nuṇukkaṅkaḷait terivikkum nūlkaḷilamainta āyvuraikaḷum tīrppuraikaḷum avartam tamiḻ āyvukkut tuṇai niṉṟa tiṟam.  ‘jūrispurūṭaṉs’ ‘lā āḵp ṭārṭs’ mutalāṉavai paṟṟiya āṅkila nūlkaḷait tām paṭittatōṭu eṉṉaip pōṉṟavarkaḷaiyum paṭikka vaittār.  vaṭamoḻit tarukkamum vēṟupiṟa aḷavai nūlkaḷum palvakaic camaya aṟivum avar uraiyiṉ cemmaikkut tuṇai
niṉṟaṉa.  aṉaittiṟkum mēlāka varalāṟṟuṇarvu illāta ilakkiya aṟivu payaṉaṟṟatu, ilakkiyap payiṟci illāta varalāṟṟāyvu vīṇāṉatu eṉṉum karuttuṭaiyavar avar.  ātalāl eṇṇaṟṟa varalāṟṟu nūlkaḷaiyum, āyirakkaṇakkāṉa kalveṭṭukaḷaiyum āḻntu paṭittu, maṉattiliruttit tām ilakkiyattiṟku uraivaraintapōtu naṉku payaṉpaṭuttik koṇṭār.  ñāṉacampantap peruntakaiyiṉ tiruvōttūrt tēvārat tiruppatikattiṟku mutaṉmutalāka uraiyeḻutat toṭaṅkiya kālantoṭṭu iṟutiyāka vaṭalūr vaḷḷaliṉ tiruvaruṭpāviṟkup pērurai eḻuti muṭikkum varaiyilum, varalāṟu, kalveṭṭu, tarukkam, ilakkaṇam mutalāṉavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyilēyē uraikaḷai eḻutiṉār.  tēvaippaṭumpoḻutu uyiriyal, payiriyal, uḷaviyal tuṟai nūlkaḷiliruntum viḷakkaṅkaḷai aḷikkat tavaṟavillai.  ivaṟṟai avartam aiṅkuṟunūṟṟu virivurai teḷivupaṭuttum.
oḷavai avarkaḷiṉ nuṭpa uraikku oru cāṉṟu kāṭṭalām.  avaruṭaiya naṟṟiṇaip patippu veḷivarumvarai atil kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalāka amainta ‘mānilañ cēvaṭi yāka’ eṉṉum pāṭalait tirumāṟku uriyatākavē aṉaivarum karutiṉar.  piṉṉattūrār tam uraiyil avvāṟē eḻuti iruntār.  intap pāṭalai iyaṟṟiyavar pāratam pāṭiya peruntēvaṉār.  ivarē vēṟu cila caṅkattokai nūlkaḷukkum kaṭavuḷ vāḻttu iyaṟṟiyavar.  avaṟṟilellām civaṉaip pāṭiyavar naṟṟiṇaiyil maṭṭum vēṟu iṟaivaṉaip pāṭuvarō eṉṟu cintitta oḷavai, muḻuppāṭalukkum civaneṟiyilēyē uraiyai eḻutiṉār.
oḷavai urai amaikkum pāṅkē taṉittaṉmaiyāṉatu.  mutalil pāṭalaip pāṭiya āciriyar peyar paṟṟiyum avartam ūrpaṟṟiyum viḷakkam taruvar.  tēvaippaṭṭāl kalveṭṭu mutalāṉavaṟṟiṉ tuṇaikoṇṭu peyarkaḷaic cemmaip paṭuttuvar.  tumpi cokiṉaṉār ivar āyvāl ‘tumpaic cokiṉaṉār’ āṉār.  neṭuṅkaḻuttup paraṇar oḷavaiyāl ‘neṭuṅkaḷattup paraṇar’  eṉṟāṉār.  paḻaiya māṟpittiyār oḷavai uraiyil ‘mārip pittiyār’ āka māṟiṉār.  veṟipāṭiya kāmakkaṇṇiyār oḷavaiyiṉ karampaṭṭut tūymaiyāki ‘veṟipāṭiya kāmakkāṇiyār’ āṉār.  ivvāṟu ettaṉaiyō caṅkap peyarkaḷ ivarāl cemmai aṭaintuḷḷaṉa.
aṭutta nilaiyil, pāṭaṟ piṉṉaṇic cūḻalai nayampaṭa uraiyāṭaṟ pōkkil eḻutuvar.  ataṉ piṉ pāṭal  muḻutum cīrpirittut tarappaṭum. aṭuttu, pāṭal toṭarkaḷukkup patavuraip pōkkil viḷakkam amaiyum.  piṉṉar ētukkaḷālum eṭuttukkāṭṭukaḷālum coṟṟoṭarp poruḷkaḷai viḷakki eḻutuvar.  tēvaippaṭum iṭaṅkaḷil takka ilakkaṇak kuṟippukaḷaiyum mēṟkōḷkaḷaiyum tavaṟātu vaḻaṅkuvar.  uḷḷuṟaip poruḷ ētēṉum pāṭalil irukkumāṉāl avaṟṟait teḷivupaṭuttuvar. muṉpiṉ varum pāṭal toṭarkaḷai naṉkāyntu ‘viṉaimuṭipu’ taruvatu avar vaḻakkam.  iṟutiyākap pāṭaliṉkaṇ amainta meyppāṭu īteṉṟum, payaṉ īteṉṟum teḷivupaṭuttuvar.
oḷavaiyiṉ urainuṭpattiṟku oru cāṉṟu.  ‘pakaivar pul ārka’ eṉpatu aiṅkuṟunūṟṟu nāṉkām pāṭalil varum oru toṭar.  maṉitar pul ārtal uṇṭō eṉṉum viṉā eḻukiṟatu.  eṉavē, uraiyil ‘pakaivar tam perumitam iḻantu pullaricic cōṟuṇka’ eṉa viḷakkam taruvar.  ikkaruttē koṇṭu, cēṉāvaraiyarum ‘puṟṟiṉṟal uyartiṇaikku iyaipiṉṟu eṉappaṭātu’ eṉṟār eṉa mēṟkōḷ kāṭṭuvar.  maṟṟoru pāṭṭil ‘mutalaip pōttu muḻumīṉ ārum’ eṉa varukiṟatu. itil muḻumīṉ eṉpataṟku ‘muḻu mīṉaiyum’ eṉṟu poruḷ eḻutātu, ‘iṉi vaḷarcci yillaiyāmāṟu muṟṟa mutirnta mīṉ” eṉṟu uraiyeḻutiya tiṟam aṟiyattakkatu.
oḷavai iḷampūraṇar, nacciṉārkkiṉiyar mutalāṉa paḻaiya uraiyāciriyarkaḷaiyum maṟukkum āṟṟal uṭaiyavar.  cāṉṟāka, ‘maṉainaṭu vayalai’ (aiṅ.11) eṉṉum pāṭalai iḷampūraṇar ‘kiḻavaṉai makaṭūup pulampu peritākaliṉ, alamaruḷ perukiya kāmattu mikutiyum’ eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭuvar.  āṉāl, oḷavai atai maṟuttu, “maṟṟu, ippāṭṭu, alamaruḷ  perukiya kāmattu mikutikkaṇ nikaḻum kūṟṟākātu talaimakaṉ koṭumaikku amaiti yuṇarntu orumaruṅku amaitalum, avaṉ pirivāṟṟāmaiyait tōḷmēl ēṟṟi amaiyāmaikku ētu kāṭṭutalum cuṭṭi niṟṟaliṉ, avar kūṟuvatu poruntāmai yaṟika” eṉṟu iṉimaiyāka eṭutturaippar.
“taṉ pārpput tiṉṉum aṉpil mutalai” eṉṉum pāṭal talaivaṉaiyum vāyilkaḷaiyum ikaḻntu talaivi kūṟuvatākum.  āṉāl, itaṉaip pērāciriyarum, nacciṉārkkiṉiyarum tattam tolkāppiya uraikaḷil tōḻi kūṟṟu eṉṟu teri vittuḷḷaṉar.  oḷavai ivaṟṟai nayampaṭa maṟuttu viḷakkam kūṟit ‘tōḻi kūṟ ṟeṉṟal nirampāmai aṟika’ eṉṟu teḷivuṟuttuvar.  ivvāṟu iḷampūraṇar, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar uḷḷiṭṭa aṉaivaraiyum takka cāṉṟukaḷōṭu maṟutturaikkum tiṟam karutiyum uraiviḷakkac cemmai karutiyum ikkālac cāṉṟōr aṉaivarum oḷavaiyai ‘uraivēntar’ eṉap pōṟṟiṉar.
oḷavai ovvoru nūlukkum eḻutiya uraikaḷiṉ māṇpukaḷai eṭutturaip piṉ perunūlāka viriyum.  tokuttuk kūṟa virumpiṉālō eñci niṟkum.  kaṟpōr tāmē virumpi nukarntu tuyppiṉ urait tiṟaṉkaḷaik kaṇṭuṇarntu viyantu niṟpar eṉpatu tiṇṇam.
oḷavaiyiṉ aṉaittu urainūlkaḷaiyum, kaṭṭurai nūlkaḷaiyum, ilakkiya varalāṟṟu nūlkaḷaiyum, pēruraikaḷaiyum, kaviṉmiku taṉik kaṭṭuraikaḷaiyum, piṟavaṟṟaiyum pakuttum tokuttum koṇṭuvarutal eṉpatu mērumalaiyaik kaikkuḷ aṭakkum perumpaṇi.  tamiḻīḻam toṭaṅki ayalnāṭukaḷ palavaṟṟilum, tamiḻnāṭṭiṉ mūlai muṭukkukaḷilum āka, eṅkeṅkō citaṟikkiṭanta ariya kaṭṭuraikaḷaiyellām tēṭittiraṭṭit takka vakaiyil patippikkum paṇiyil iṉiyamutu patippakam muyaṉṟu veṟṟi peṟṟuḷḷatu.  oḷavai nūlkaḷait tokuppatōṭu nillāmal muṟṟilum paṭittuṇarntu tuyttu makiḻntu tokuti tokutikaḷākap pakuttu veḷiyiṭum iṉiyamutu patippakam nam aṉaivaruṭaiya matippiṟkum pārāṭṭiṟkum naṉṟikkum uriyatu.  ippatippakattiṉ urimaiyāḷar celvi i.tamiḻamutu tamiḻmaṇ patippakattiṉ urimaiyāḷariṉ makaḷ āvār. vāḻka avartam tamiḻppaṇi.  vaḷarka avartam tamiḻttoṇṭu.  ulakeṅkum malarka tamiḻāṭci. vaḷampeṟuka. ittokuppukaḷ uraivēntar tamiḻttokai eṉum talaippil ‘iṉiyamutu’ patippakattiṉ vaḻiyāka veḷivaruvatai varavēṟṟu tamiḻulakam tāṅkip piṭikkaṭṭum. tūkki niṟuttaṭṭum eṉṟu neñcāra vāḻttu kiṟēṉ.
 muṉaivar irā.kumaravēlaṉ
 taṇṭamiḻācāṉ uraivēntar
uraivēntar oḷavai. turaicāmi avarkaḷ, poṉṟāp pukaḻuṭaiya paintamiḻc cāṉṟōr āvār. ‘uraivēntar’ eṉavum, caiva cittānta kalāniti eṉavum centamiḻp pulam ivaraic cemmāntu aḻaikkiṟatu. naṉṉeṟip paṭarum toṉṉalap poruḷviḷakkam kāṭṭi nūlukku nūlarumai ceytu eññāṉṟum nilaitta pukaḻ īṭṭiya uraivēntariṉ naṟṟiṟam vāynta coṟṟamiḻ nūlkaḷai vakai tokaippaṭutti veḷiyiṭum tamiḻmaṇ patippakattāriṉ aruntoṇṭu aḷappariya tākum.
oḷavaikkīnta arunellik kaṉiyai aritiṉ muyaṉṟu peṟṟavaṉ atiyamāṉ. atupōl iṉiyamutu patippakam oḷavai turaicāmi avarkaḷiṉ kaṉiyamutu kaṭṭuraikaḷaiyum, ilakkiya nūluraikaḷaiyum, tiṟaṉāyvu uraikaḷaiyum peritum muyaṉṟu kaṇṭaṟintu tokuttu veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. ivartam arumperumpaṇi, tamiḻulakam talaimēṟ koḷaṟkuriyatākum.
naṉipulamaicāl cāṉṟōr uṭaiyatu toṇṭai nāṭu; appakutiyil amainta tiṇṭivaṉattiṟku arukil uḷḷa oḷavaiyārkuppattil 1903-ām āṇṭu teḷḷu
tamiḻnaṭaikku oru tuḷḷal piṟantatu.  aruḷtiru cuntarampiḷḷai, cantiramati ammaiyār ākiya iṇaiyarukku aintām makaṉāka (iraṭṭaik kuḻantai - uṭaṉ piṟantatu peṇmakavu)p piṟantār. ñāṉap pāluṇṭa campantap perumāṉpōṉṟu iḷamaiyilēyē oḷavai avarkaḷ  āṟṟal niṟaintu viḷaṅkiṉār. tiṇṭivaṉattil tamatu paḷḷippaṭippai muṭittu vēlūril palkalaip paṭippait toṭarntār. āyiṉ iṭainilaip palkalai paṭikkum nilaiyil paṭippait toṭara iyalāmaṟ pōyiṟṟu.
eṉavē, uraivēntar tūymaip paṇiyāḷarākap paṇiyēṟṟār; cila mātaṅ kaḷē appoṟuppil iruntavar mīṇṭum tam kalviyait toṭarntār. tamiḻ mītūrnta aḷapparum paṟṟāl karantait tamiḻc caṅkat talaivar tamiḻavēḷ umā makēcuvaram piḷḷai, na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār mutalāṉa tamiḻp pērācāṉkaḷiṭam payiṉṟār; vittuvāṉ paṭṭamum peṟṟār. uraivēntar, centamiḻk kalviyaip pōṉṟē āṅkilap pulamaiyum peṟṟiruntār.
“	kulaṉaruḷ teyvam koḷkaimēṉmai
kalaipayil teḷivu kaṭṭurai vaṉmai
nilamalai niṟaikōl malarnikar māṭciyum
amaipavaṉ nūlurai āciriyaṉ”
eṉum  ilakkaṇam muḻumaiyum amaiyap peṟṟavar uraivēntar.
uyarnilaip paḷḷikaḷ, tiruppati tiruvēṅkaṭavaṉ kīḻtticaik kallūri, citamparam aṇṇāmalai palkalaik kaḻakam, maturai tiyākarāyar kallūri eṉa ivartam āciriyap paṇikkālam amaintatu. āciriyar paṇiyil, taṉ āṟṟalait tiṟampaṭa veḷippaṭuttiṉār. eṉavē, pulavar. kā. kōvintaṉ, vittuvāṉ mā.irākavaṉ mutalāṉa talaimāṇākkarkaḷai uruvākkiṉār. itaṉōṭamaiyātu, eḻuttup paṇiyilum mikunta ārvattōṭum , tamiḻāḻattōṭum uraivēntar īṭupaṭṭār. avar caṅka ilakkiya uraikaḷ, kāppiyac curukkaṅkaḷ, varalāṟṟu nūlkaḷ, caivacittānta nūlkaḷ eṉap paltiṟappaṭṭa nūlkaḷ eḻutiṉār.
tam eḻuttup paṇiyāl, tamiḻ kūṟu nallulakam pōṟṟip pārāṭṭum perumai peṟṟār uraivēntar. oḷavaiyavarkaḷ  tam nūlkaḷ vāyilāka putumaic cintaṉaikaḷai ulakiṟku neṟikāṭṭi uyvittār. poṉṉēpōl pōṟṟaṟkuriya muṉṉōr moḻip poruḷil potintuḷḷa māṉiṭaviyal, aṟiviyal, poruḷiyal, vilaṅkiyal, varalāṟu, araciyal eṉap paṉṉaruñ ceytikaḷai urai kūṟumukattāṉ eḷiyōrum uṇarumpaṭic ceytavar uraivēntar.
eṭuttukkāṭṭāka, camaṇacamayac cāṉṟōrkaḷ coṟpōril vallavarkaḷ eṉṟum kūṟumiṭattu uraivēntar pala cāṉṟukaḷ kāṭṭi valiyuṟuttukiṟār.
“iṉi, camaṇa camayac cāṉṟōrkaḷaip pārāṭṭum kalveṭṭukkaḷ palavum, avartam coṟpōr vaṉmaiyiṉaiyē peritum eṭuttōtukiṉṟaṉa. ciravaṇapelakōlāvil kāṇappaṭum kalveṭṭukaḷ ellāvaṟṟilum ivarkaḷ piṟa camayattavarōṭu coṟpōr ceytu peṟṟa veṟṟic ciṟappaiyē vitantōtuvataik kāṇkiṉṟōm. piṟa camayattavar palarum caivarum, pācupatarum, puttarum, kāpālikarumākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉar. irāṭṭirakūṭa aracaruḷ oruvaṉeṉṟu karutappaṭum kiruṣṇarāyareṉṉum aracaṉ intirananti eṉṉum cāṉṟōrai nōkki umatu peyar yātu? eṉṟu kēṭka, avar taṉ peyar paravātimallaṉ eṉpatu eṉṟu kūṟiyiruppatu oru nalla cāṉṟākum. tiruñāṉa campantarum avarkaḷaic ‘cāvāyum vātucey cāvār” (147:9) eṉpatu kāṇka. ivaṟṟāl camaṇac cāṉṟōr coṟpōril pērārvamuṭaiyavar eṉpatu peṟappaṭum. paṭavē, tōlā moḻit tēvarum camaṇ cāṉṟōrātalāl coṟpōril mikka ārvam koṇṭiruppār eṉṟeṇṇutaṟku iṭamum, tōlāmoḻit tēvar eṉṉum peyarāl avveṇṇattiṟkup paṟṟukkōṭum peṟukiṉṟōm. innūṟkaṇ, ‘tōlā nāviṉ cuccutaṉ’ (41) ‘kaṟṟavaṉ kaṟṟavaṉ karutum kaṭṭuraikku uṟṟaṉa uṟṟa uytturaikkum āṟṟalāṉ (150) eṉpaṉa mutalāka varuvaṉa akkaruttukku ātaravu tarukiṉṟaṉa. nakaiccuvai paṟṟiyurai nikaḻntapōtum ivvāciriyar coṟpōrē poruḷākak koṇṭu,
“	vātam vellum vakaiyātatu veṉṉil
ōti vella luṟuvārkaḷai eṉkai
kōtukoṇṭa vaṭiviṉ taṭiyālē
mōti velvaṉ urai muṟṟuṟa eṉṟāṉ’
eṉpatum piṟavum ivarkkuc coṟpōrk kaṇ irunta vēṭkai ittaṉmait teṉpatai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa.
cūḷāmaṇic curukkattiṉ muṉṉuraiyil  kāṇappaṭum ippakuti camaya vara lāṟṟukku ōr eṭuttukkāṭṭākum. iṅṅaṉam pallāṟṟāṉum palvēṟu ceytikaḷai viḷakkiyuraikkum uraippāṅku āyvāḷarukku arumaruntāy amaikiṟatu. kalveṭṭu āyvum, ōlaiccuvaṭikaḷ caripārttalum, ivaratu aṟivāynta ārāyccip pulamaikkuc cāṉṟu pakarvaṉa.
nīriṉum āraḷaviṉatāyp pulamaiyum, malaiyiṉum māṉap peritāy naṟpaṇpum vāykkap peṟṟavar uraivēntar. ivartam naṉṟi maṟavāp paṇpiṟku ōr eṭuttuk kāṭṭāka oru ceytiyaik kūṟalām. karantait tamiḻc caṅkattil taṉṉaip pōṟṟip puranta tamiḻavēḷ umā makēcuvaram piḷḷaiyiṉ niṉaivu nāḷil uṇṇānōṉpum, mauṉa nōṉpum iruttalai vaḻakkamākak koṇṭiruntār.
“	tāyāki uṇpittāṉ; tantaiyāy
   aṟivaḷittāṉ; cāṉṟō ṉāki
āyāta nūlpalavum āyvittāṉ
   avvap pō tayarnta kālai
ōyāmal nalamuraittu ūkkuvittāṉ;
    iṉiyārai yuṟuvēm; antō
tēyāta pukaḻāṉtaṉ ceyal niṉaintu
    uḷam tēyntu citaikiṉṟēmāl”
eṉum varuttam tōynta kaiyaṟu pāṭal pāṭit taṉṉuḷam urukiṉār.
ivartam aruntamiḻp perumakaṉār oḷavai.naṭarācaṉār uraivēntariṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākkutalil perumpaṅkāṟṟiyavar. avartam peru muyaṟciyum, iṉiyamutu patippakattāriṉ arumuyaṟciyum iṉṟu tamiḻulakiṟkuk kiṭaitta paricilkaḷām.
uraivēntariṉ nūlkaḷaic ‘camaya ilakkiya uraikaḷ, nūṟ curukkaṅkaḷ, ilakkiya ārāycci, kāviya nūlkaḷ- uraikaḷ, ilakkiya varalāṟu, caiva cittānta nūlkaḷ, varalāṟu, caṅka ilakkiyam, kaṭṭurai āyvukaḷiṉ tokuppu’  eṉappakuttum tokuttum veḷiyiṭum iṉiyamutu patippaka urimaiyāḷar celvi i.tamiḻamutu, tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar  tiru. kō.iḷavaḻakaṉār avarkaḷiṉ aruntavap putalvi āvār. avarukkut tamiḻulakam eṉṟum talaimēṟkoḷḷum kaṭappāṭu uṭaiyatākum.
“	paḷḷimutal palkalaic cālaivarai pāṅkeṇṇik
koḷmutal ceyyum koṭaimaḻai veḷḷat tēṉ
pāyāta ūruṇṭō? uṇṭā uraivēntai
vāyāra vāḻttāta vāy”
eṉap pāvēntar koñcu tamiḻp paṉuvalāl neñcu makiḻap pāṭukiṟār. uraivēntar tam eḻuttulakac cātaṉaikaḷaik kālac cuvaṭṭil aḻuttamuṟa veḷiyiṭum iṉiyamutu patippakattārai maṉamāra vāḻttuvōmāka!
vāḻiya  tamiḻ nalam!
muṉaivar vēṉilā sṭāliṉ

uḷḷaṭakkam
	patippurai	iii
	pērurai varainta peruntamiḻk kaṭal!	v
	nuḻaivāyil	ix
 	taṇṭamiḻācāṉ uraivēntar	xv
	nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr	xx
nūlaṭakkam
	muṉṉurai	3
	nūlārāyccikkuc ciṟappāyt tuṇaiceyta nūlkaḷ	8
	muccaṅka varalāṟu	13
1.	iṟaiyaṉār	15
2. 	murukavēḷ	18
3. 	nāmakaḷ	19
4. 	nakkirar	20
5. 	kapilar	22
6. 	peruntalaic cāttaṉār	26
7. 	kōvūr kiḻār	29
8. 	cāt tantaiyār	33
9. 	caṅkattār	35
10. 	tiruvaḷḷuvar	37
11. 	oḷavaiyār	38
12. 	poyyā moḻiyār	65
13. 	kampar	78
14.	tolkāppiya tēvar	96
15. 	iraṭṭaiyarkaḷ	99
16. 	cayaṅkoṇṭār	106
17. 	oṭṭakkūttar	109
18. 	pukaḻēnti	124
19. 	mūvēntar	132
20. 	cēramāṉ kaṇaikkālirum poṟai	137
21. 	pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc 
ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ.	139
22. 	pāṇṭiyaṉ	141
23.	pāṇṭiyaṉ tēvi	148
24. 	cattimuṟṟap pulavaṉ	150
25. 	cōḻaṉ pulavaṉ	152
26. 	pāṇṭiyaṉ pulavaṉ	155
27. 	oru tāti	156
28. 	cōḻaṉum tēviyum	158
29. 	kurunamaccivāyar	161
30. 	ēkampavāṇaṉ	163
31. 	muṉaiyataraiyaṉ	169
32. 	kōṭaic civantāṉ pulavaṉ	171
33. 	uttaranallūr naṅkai	173
347. 	tiruvārūr nākaraca nampi	175
35. 	puṅkaṉūr kiḻavaṉ	176
36. 	kuṭi tāṅki	178
37. 	kaccirāyaṉ	180
38. 	kaṇṭiyatēvaṉ	181
39. 	viṇṇaṉ	183
40. 	vāyaṟpativaṭukaṉ	184
41. 	kacciyappaṉ	186
42. 	oru pulavaṉ	188
43. 	pirāmaṇappiḷḷaiyaṉ	189
44. 	ammaicci.	190
45. 	kāḷamēkap pulavar.	191
46.	kumāra caracuvati	208
47. 	tattuvap pirakācar	211
48. 	kavirāca piḷḷai	220
49. 	paramēcurap pulavar	223
50. 	uṇṇāmulai ellappa nayiṉār	224
51. 	antakakkavi vīrarākava mutaliyār	226
	pāṭṭumutaṟkuṟippu akaravaricai	245
	arumporu ḷakara varicai	250



tamiḻ nāvalar caritai
muṉṉurai
tamiḻakattil tolkāppiyattaip pāyirattōṭu paṭikkat toṭaṅkiya nāḷ mutalē aṟiñar tamiḻnāṭṭukkut teṉṉellai kumari yeṉṟum, mēṟkilum kiḻakkilum ellai kaṭaleṉṟum vaṭakkellai vēṅkaṭameṉṟum kūṟi varu vārāyiṉar. vaṭa vēṅkaṭamalai vaṭakkē vaṭapeṇṇaiyāṟu varai toṭarntu niṟpatākum. ākavē, tamiḻakattiṉ vaṭavellai vaṭavēṅ kaṭattaiyumvaṭapeṇṇai yāṟṟaiyum koḷvatāyiṟṟeṉpatu kalveṭṭukkaḷālum valiyuṟuvatāyiṟṟu.
tamiḻakattiṉ ellai ōrāṟṟāl viḷaṅkukiṟa teṉṟālum, ivvellaiyiṭaiyē kiṭantu viḷaṅkum tamiḻnāṭṭiṉ araciyal poruḷātāra camutāya camaya varalāṟu itukāṟum viḷaṅkak kāṇappaṭavillai. caṅkakālan toṭaṅkiyēṉum tamiḻ nāṭṭiṉ varalāṟu oruvāṟu kāṇappaṭumāyiṉum, ataṉai oḻuṅku ceytu eḻutum muyaṟci nāṭṭil kāṇappaṭavillai. intiya nāṭṭiṉ varalāṟeḻutum aṟiñar palarum vaṭanāṭṭiṉ varalāṟu kūṟuvatiṟ perum pakuti celavuceyvar; tamiḻ nāṭṭiṟku varuṅkāl avarkaṭku iṭamum kuṟukiviṭukiṟatu; ūkkamum curuṅkiviṭukiṟatu. ōriru nikaḻccikaḷaik kuṟippatilēyē aṟiñar ceyal muṭintu viṭukiṟatu. muṭivil, tamiḻnāṭṭu iḷaiñar kaṭkut tamiḻnāṭṭu varalāṟu toṭarpuṟa aṟintirukka vēṇṭiya amaiti illaiyāyviṭṭatu.
caṅkakālattukkuc caṅka nūlkaḷum, iṭaikkālattukkup pallava pāṇṭiya cōḻarkaḷ vaḻaṅkiyuḷḷa kalveṭṭukkaḷum, ceppēṭukaḷum, tamiḻ ilakkiyaṅkaḷum, vēṟu piṟa kuṟippukkaḷum kiṭaittuḷḷaṉa. ivaṟṟaikkoṇṭu pallavar, pāṇṭiyar, cōḻar, vicayanakara vēntar mutaliyōruṭaiya varalāṟukaḷ aṟiñar kiruṣṇacāmi ayyaṅkār, pi.ṭi. cīṉivācayyaṅkār, tiru. nīlakaṇṭa cāstiriyār mutaliyōr kaḷāl eḻutap paṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟaiyum mēṉāṭṭavar kuṟippukkaḷaiyum oruṅku vaittut tamiḻ nāṭṭiṉ varalāṟṟai oru kōvaiyuṟat tokutteḻutalām. ataṉaic ceyvikkum paṇiyil tamiḻc celvarkaḷum araciyalaṟiñarkaḷum āciriyap periyōrkaḷum iṟaṅkutal vēṇṭum.
tamiḻakattut tamiḻmoḻiyiluḷḷa ilakkiyaṅkaṭku oru varalāṟu kāṇṭal vēṇṭum eṉṉum vēṭkai innāḷil mikku nilavukiṟatu. ilakkiya varalāṟeṉpatu, nāṭṭu varalāṟṟi liruntu pirintu virintu tōṉṟum perumaiyuṭaiyatu. nāṭṭu varalāṟṟiṉ aṭippaṭaiyiṉṟi ilakkiya varalāṟu kāṇpateṉpatu 'araṅkiṉṟi vaṭṭāṭu'vatu pōlvatākum. nāṭṭiṉ poruḷātāram, camutāyam, vāṇikam, camayam, araciyalamaippu mutaliya tuṟai palavaṟṟiṟkum tōṟṟamum vaḷarcciyum muṭivum kāṇṭal arumaiyaṉṟu. āṉāl, ivaṟṟiṟkellām aṭippaṭai nāṭṭiṉ potu varalāṟu. avvaralāṟillāk kuṟaiyāl, varalāṟuṭaiya nāṭṭavar, varalāṟṟaṟivu koṇṭu ārāyntu vakukkum araciyalmuṟai, iṭaiyīṭum iṭaiyūṟum eyti muṭṭuppaṭuvataik kāṇkiṉṟōm. "kāvaṟcākāṭu ukaip pōṉ māṇiṉ, ūṟiṉṟāki āṟiṉitu paṭumē," eṉṟāṉ caṅkakālattu araciḷaṅ kumaraṉoruvaṉ. māṇutalāvatu, araciyaṟkuriya aṅkam palavaṟṟiṉuṭaiya varalāṟṟaṟivu peṟṟu viḷaṅkuvateṉa. aṟika.
nam tamiḻ nāṭṭiṟkuriya potu varalāṟṟu nūl oṉṟu illātatu peruṅkuṟai. ataṉāl, camaya varalāṟu, camutāya varalāṟu, poruḷātāra varalāṟu mutaliya pala varalāṟukaḷaic cevvaiyuṟa aṟintu, naṉṟum tītum kaṇṭu, tītu vilakki nallatu kaikkoḷḷum vakaiyaṟiyātu viḻikkiṉṟōm. iv viḻip pukkum tikaippukkum iṭaiyē ilakkiyattuṟaiyil maṭṭil ciṟu muyaṟcikaḷ ceyyappaṭṭuḷḷaṉa.
caṅka kālattiṟutiyil vāḻnta vēntarkaḷum cāṉṟōrkaḷum caṅkakālap pulavarkaḷ avvappōtu pāṭiya pāṭṭukkaḷait tokuttu ēṟṟa peṟṟi iṭamum kālamuṅ kāṭṭip puṟanāṉūṟu, patiṟṟuppattu mutaliyaṉavākat tokuttu vaittaṉar. avai, tamiḻakattiṉ potu varalāṟṟiṉai oru kōvaiyuṟa nīṭṭi yeḻututaṟkut tuṇai ceyyāviṭiṉum, varalāṟṟuk kuṟippuc ceṟintu niṟkiṉṟaṉa. ataṟkuppiṉ oṉpatām nūṟṟāṇṭaḷavil vāḻnta pāratam pāṭiya peruntēvaṉār eṉpār, caṅkattār tokuttuvaitta tokai nūlkaṭkuk kaṭavuḷ vāḻttuppāṭic cemmai ceytār.
iṭaikkālattē puṟattiraṭṭu, peruntiraṭṭu, kuṟuntiraṭṭu, civappirakācat tiraṭṭu, taṉippāṭaṟṟiraṭṭu, paṉṉūṟṟiraṭṭu eṉap pala tokai nūlkaḷ tokukkap paṭṭaṉa. avai camayam paṟṟiyum; tirukkuṟaḷ kāṭṭum pāṉmuṟai paṟṟiyum vakuttut tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. avai tokai vakaiyil ciṟantu niṟpaṉavāyiṉum, ilakkiya varalāṟṟukkup peruntuṇaiyāvaṉavalla. ittiraṭṭukkaṭkiṭaiyē, ilakkiya varalāṟṟukku ōraḷavu tuṇai ceyyakkūṭiya aḷavil uṇṭāṉa tokai nūl it 'tamiḻ nāvalar caritai'yeṉpatu.
tamiḻ nāvalar caritai yeṉṟa peyarē innūl tamiḻ nāvalar varalāṟṟukkut tuṇaiyākum nōkkattuṭaṉ tokukkap paṭṭateṉpatai valiyuṟukkiṉṟatu. itaṉkaṇ caṅkac cāṉṟōr mutal munnūṟu āṇṭukaṭkumuṉ vāḻnta peyar teriyāta pulavar īṟākap pala nāvalarkaḷ vaḻaṅkiya nalla pāṭṭukkaḷ avai pāṭanērnta cantarppattōṭu tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. tokukkappeṟṟirukkum neṟiyai nōkkiṉ, tokuppāciriyar varalāṟṟukkaṇ koṇṭu tokuttāreṉak karututaṟ kiṭamuṇṭākiṟatu. nāṭṭiṉ potu varalāṟṟaṟivu peṟaṟku vāyp pillāmaiyāl kāla muṟaiyil cila vaḻuvāyiṉum, tokuttirukkum muyaṟci kuṟittu itaṉ tokuppāciyar pārāṭṭat takkavareṉpatu yāvarum uṭaṉpaṭak kūṭiyatoṉṟu.
toṭakkattē tokukkap peṟṟirukkum uyarnta pāṭṭukkaḷaip paṭippārkku iṭaiyil kāṇappaṭum cila pāṭṭukkaḷ vilakkappaṭṭiruppiṉ pāṭṭu vakaiyil ittokai nūl mikka aḻakupeṟṟirukkum. pāṭattakāta cila karuttukaḷum, kōkkat takāta cila koccai moḻikaḷum koṇṭa pāṭṭukkaḷ itaṉkaṇ uḷḷaṉa. peyar teriyāta cila pulavar pāṭṭukkaḷum ic"caritai"kkaṇ cērntirukkiṉṟaṉa. eṉiṉum, innūlait tokutta āciriyar yātu karuti ivaṟṟaic cērakkōttāreṉpatu viḷaṅkavillai.
tamiḻnāvalar caritaiyait tokutta āciriyar peyar terintilatu. āyiṉum, innūṟkaṇ tokuttirukkum kāppuc ceyyuḷaiyum iṟaiyaṉār murukavēḷ mutalāyiṉōr pāṭṭuk kaḷaiyum toṭakkattil vaittiruppatu koṇṭu, avar oru caivareṉpatu teḷivākiṟatu. itaṉ iṟutiyil antakakkavi vīrarākava mutaliyār "caritai"yaik kōttiruttalāl, itaṉ āciriyar, patiṉāṟām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉart tōṉṟi ittiruppaṇiyaic ceytāreṉṟu koḷḷalām.
innūl ceṉṉaip palkalaik kaḻakattārāl vittuvāṉ tērvukkuc celvōrkkup pāṭamāka vaikkappeṟṟirun tamaiyiṉ, ceṉṟa cila āṇṭukaṭku muṉ  itaṉai māṇavarkaṭkuk kaṟpikkum kaṭaṉ eṉpāl varuvatāyiṟṟu, akkālat til kalveṭṭukkaḷaiyum, piṟa varalāṟṟu nūlkaḷaiyum oppa nōkkik kaṟpikkum paṇiyāṟṟavēṇṭiyiruntapaṭiyāl, appōtu itaṉkaṭ kāṇappaṭum pāṭṭukkaṭku iyaṉṟa aḷavu kuṟippukkaḷ tēṭit tokuttuvaittēṉ. eṉpāl tiru.ti.ta. kaṉakacuntaram piḷḷaiyavarkaḷ veḷiyiṭṭa piratiyoṉṟum eṉakkuc ciṟupōtil tamiḻāciriyarāka irunta cīkāḻi.  tiru. kōvintacāmi reṭṭiyār avarkaḷ kaiyeḻuttup piratiyoṉṟum iruntaṉa. tirunelvēlic caivacittānta nūṟ patippuk kaḻakac ceyaṉmuṟait talaimaiyāḷar tiru. va.cuppaiyā piḷḷai yavarkaḷ, kōyamuttūr tiru. ci.ku.nārāyaṇacāmi mutaliyār veḷiyiṭṭa piratiyoṉṟiṉait tantār. immūṉṟaiyum koṇṭu oppunōkkiyatil uṇṭāṉa tiruttaṅkaḷ pala.
itaṉkaṇ ceyyuḷtōṟum tarappaṭṭirukkum ārāyccik kuṟippukkaḷ, innūlaip paṭippavarkkup peritum tuṇaiyā meṉṟu karutiyē curukkamākat tarappaṭṭuḷḷaṉa. pala kuṟippuk kaḷukku varalāṟu viḷaṅkavillai. ārāycciyellām kālam cellac cella, varalāṟṟuk kuṟippukkaḷ mikutiyāka akappaṭa viḷakkam peṟumākaliṉ, muṉṉaiya patippukkaḷaiviṭa ippatippu, tiruntiya pāṭamum virinta varalāṟṟuk kuṟippum uṭaiyatā meṉpatai itaṉaik kāṇpār iṉitaṟivar.
innūl cila āṇṭukaṭku muṉṉamē accāka vēṇṭi yirunta pōtilum, accuvēlaikku uṇṭāṉa muṭṭuppāṭṭālum, pōr nerukkaṭiyālum ittuṇaikkālam tāḻttu varuvatāyiṟṟa. iṉṉamum annerukkaṭi pōtiya aḷavil nīṅkātiruppavum, itaṉai ivvaḷavil aḻakuṟa veḷiyiṭum paṇi mēṟkoṇṭu, tamakku iyalpākavuḷḷa cevviya muṟaiyil acciṭṭut tamiḻulakiṟku utavum teṉṉintiya caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattārukku eṉ maṉamārnta naṉṟiyiṉait terivikkiṉṟēṉ.
ittuṟaiyil eṉṉaip paṇikoṇṭu eṉṉaiyum taṉ toṇṭaruḷ oruvaṉāy āṭkoṇṭaruḷum tamiḻaṉṉaiyiṉ tiruvaruḷaiyum, tillaiyampalat tāṭalaraciṉ tiruvaṭi malarkaḷaiyum maṉamoḻi meykaḷāl vaḻipaṭukiṉṟēṉ.
aṇṇāmalainakar,
26-12-1948								oḷavai. cu. turaicāmi

nūlārāyccikkuc ciṟappāyt 
tuṇaiceyta nūlkaḷ
1.	akanāṉūṟu
2.	aruṇakiriyantāti
3.	irācarāca cōḻaṉulā
4.	iṟaiyaṉār kaḷaviyalurai
5.	upatēca kāṇṭam
6.	ēkāmparanātarulā
7.	aiṅkuṟu nūṟu
8.	kallāṭam
9.	kaṭampavaṉa purāṇam
10.	kamparāmāyaṇam
11.	kaḷavaḻi nāṟpatu
12.	kaliṅkattupparaṇi
13.	kalittokai
14.	kuṟuntokai
15.	cilappatikāram
16.	cīkāḷatti purāṇam
17.	cōḻamaṇṭala catakam
18.	cīvaka cintāmaṇi
19.	cuntarar tēvāram
20.	cēkkiḻār purāṇam
21.	cauntariya lakari
22.	ñāṉāmirtam
23.	ñāṉacampantar tēvāram
24.	tiruvālavāyuṭaiyār
	tiruviḷaiyāṭal
25.	tiruvaḷḷuvamālai
26.	tolkāppiyam -
	     pērāciriyar urai
27.	toṇṭai maṇṭala catakam
28.	tolkāppiyam-nacciṉārk
	    kiṉiyar urai
29.	tiruppukaḻ
30.	tirukkai vaḻakkam
31.	tolkāppiyam -
	   teyvaccilaiyār urai
32.	tiruppātirippuliyūrk
		kalampakam
33.	tirukkuṟaḷ
34.	tiruppallāṇṭu
35.	tīpaṅkuṭippattu
36.	tiruppukalūrantāti
37.	takkayākapparaṇi
38.	tiruvārūrulā
39.	tamiḻppulavarvaralāṟu
		16-m nūṟṟāṇṭu
40.	naṟṟiṇai
41.	naḷaveṇpā
42.	nālāyira tivviyap pirapantam
43.	peruntēvaṉār-pārata
	veṇpā
44.	patiṉōrān tirumuṟai
45.	puṟanāṉūṟu
46.	pāṇṭimaṇṭala catakam
47.	peruntokai
48.	patiṟṟuppattu
49.	pāyccalūrp patikam
50.	poṉvaṇṇattantāti
51.	paripāṭal
52.	villipāratam
53.	vikkirama cōḻaṉulā
54.	yāpparuṅkalavirutti
55.	Catalogue of Madras
	  Government Manuscripts
	  Library
56.	History of Ceylon
57.	Nellore Inscriptions
58.	Pudukottah Inscriptions
59.	Sewell’s forgotten Empire
60.	Trichinopoly District Gazetteer
61.	SouthIndian Inscriptions
	VoI. I, II, III, V, VIII
62.	Inscriptions Of Madras
	Presidency Volume I
63.	Madras Annual Reports of
	South Indian Epigraphy
	from 1909 to 1938
64.	Indian Antiquary, 1882

u
tirucciṟṟampalam
tamiḻ nāvalar caritai
kaṭavuḷ vāḻttu
kāppu - veṇpā.
taṉimaipeṟu cīrttit tamiḻnā valarcīr
iṉimai peṟaccērt teḻuta - naṉituṇaiyām
intumukat tanti yeṉuñceñ caṭaimōli
aintumukat tanti yaṭi.	1
kuṟippu :- aintumukat tantiyaṭi, tamiḻ nāvalar cīr eḻuta naṉi tuṇaiyām eṉa iyaiyum. intumukattu anti yeṉum ceñcaṭaimōli - tiṅkaḷ taṉmēl viḷaṅkat tikaḻum antip pōtiṉ niṟameṉṟu collattakka civanta caṭaiyākiya muṭi. tanti - yāṉai.
karumpu miḷanīruṅ kaṭṭik kaṉiyum             
virumpum vināyakaṉai vēṇṭi - arumpaviḻtārc
cēramāṉ coṉṉa cilappatikā rakkataiyaic
cāramāy nāvē tari.	2
ituvu matu.
kuṟippu : - arumpaviḻtārc cēramāṉ - arumpu malarnta pūkkaḷālākiya mālaiyaṇinta cēravēntarākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ. cāramāyt tari - cāramāṉa poruḷ tērntu colluvāyāka. (kaṭṭi - karuppaṅkaṭṭi.) 
ippāṭṭuc cilappatikāra arumpata vuraiyiṉ kāppuc ceyyuḷākak kāṇappaṭukiṟatu. itaṉai iṅkē cērttuḷḷataṉ kāraṇam terintilatu. 
matipāy caṭaimuṭittu mācuṇappaim pūṭṭuc
catipāy kuṟuntāṭṭut tāṉa - natipāy
irukavuṭṭu mukkaṭṭu nālvāytte ṉuḷḷam
urukaviṭṭu niṉṟa voḷi.	3
ituvu matu.
kuṟippu:- itu tolkāppiya eḻuttatikārattukku iḷampūraṇar eḻutiya uraiyēṭṭiṟ kāppuc ceyyuḷākavum, vākīca muṉivar aruḷiya ñāṉāmirta uraiyiṉ kāppuc ceyyuḷākavum kāṇappaṭukiṟatu.
muṭittu - muṭiyiṉaiyuṭaiyatu. mācuṇappaim pūṭṭu - pāmpākiya paciya pūṇaiyuṭaiyatu. cati - kūttu. kuṟuntāṭṭu - kuṟukiya tāḷaiyuṭaiyatu. iru kavuṭṭu - iraṇṭākiya kavuḷai yuṭaiyatu. nālvāyttu - toṅkukiṉṟa vāyaiyuṭaiyatu. viṭṭuniṉṟa -viṭṭu viḷaṅkāniṉṟa. oḷi, muṭittu, pūṭṭu, tāṭṭu, kavuṭṭu, mukkaṭṭu, nālvāyttu eṉa iyaiyum.
muccaṅka varalāṟu
talaic caṅkattār iṭaic caṅkattār kaṭaic caṅkattār eṉap pulavar mūvakaiyar.
avaruḷ talaiccaṅka miruntār, akattiyaṉārum iṟaiya ṉārum murukavēḷum nitiyiṉ kiḻavaṉum 1murañciyūr 2muṭinākarā yarum eṉṟu ittoṭakkattār aiññūṟṟu nāṟpattoṉpatiṉmar. avaruḷḷiṭṭu nālāyirattu nāṉūṟṟu nāṟpat toṉpatiṉmar pāṭiṉār. avarkaḷāṟ pāṭappaṭṭaṉa nūṟu paripāṭalum mutunāraiyum mutukurukum kaḷariyāviraiyum eṉa ittoṭak kattaṉa. avar caṅkamiruntu tamiḻārāyntatu nālāyirattu nāṉūṟṟu 3nāṟpattoṉpatiyāṇṭu. avarkku 4nūl akattiyam.5
iṭaiccaṅkamiruntār, akattiyaṉārum tolkāppiyaṉārum iruntaiyūrk 6karuṅkōḻiyum mōciyum veḷḷūrk kāppi yaṉārum ciṟupāṇṭaraṅkaṉum 7maturai yāciriyaṉ māṟaṉum 8tuvaraik kōmāṉum eṉa it toṭakkattār aimpattoṉ patiṉmar. avaruḷḷiṭṭu mūvāyirat teḻunūṟṟuvar pāṭiṉār. avar kaḷāṟ pāṭappaṭṭaṉa kaliyuṅ kurukum veṇṭāḷiyum viyāḻa mālaiyakavalum, 9kalaviyaṉ mālaiyum eṉa ittoṭak kattaṉaveṉpa. avarkku nūl akattiyamum māpurāṇamum icai nuṇukkamum tolkāppiyamum 10paṉampāramum eṉpa. avar mūvāyirat teḻunūṟṟiyāṇṭu 1kapāṭapurat tiruntār; appōtu maturaiyaik kaṭal koṇṭateṉpa.
kaṭaiccaṅka miruntār kapilarum paraṇarum ciṟumētāvi yārum cēntampūtaṉārum 2aṟivuṭainampiyum peruṅkuṉṟūr kiḻārum 3iḷantirumāṟaṉum maturaiyāciriyar nallantuvaṉārum maturai marutaṉiḷanākaṉārum maturaik kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉāru meṉa ittoṭakkattār nāṟpattoṉpatiṉmar ṇaṇaṇaāyirat teṇṇūāṟṟaimpatiyāṇṭu.7
akkālattup pāṇṭiyanāṭu paṉṉīrāṇṭu maḻai peyyātu vaṟkaṭam ceṉṟatu. caṅkattārellārum vēṟu vēṟiṭattup pōyiṉār. piṉpu maḻaipeytu nāṭuviḷaiya avarellāraiyum maturaiyiṭat taḻaippittut tamiḻārāyntār. poruḷatikāraṅ kāṇāmaṟpōṉatāl ālavā yiṟaiyaṉār 8aṟupatu cūttiram pāṭiṉār.

1. iṟaiyaṉār
āciriyappā
koṅkutēr vāḻkkai yañciṟait tumpi
kāmañ ceppātu kaṇṭatu moḻimō
payiliyatu keḻīiya naṭpiṉ mayiliyaṟ
ceṟiyeyiṟ ṟarivai kūntaliṉ
naṟiyavu muḷavō nīyaṟiyum pūvē.	4
itu, tarumiyeṉṉum piramacārikkup poṟkiḻi vāṅkik koṭukka iṟaiyaṉār cintā camutti pāṭiyatu.
kuṟippu - taṉ maṉaivi kūntalil eḻunta naṟumaṇaṅ kaṇṭa pāṇṭivēnta ṉoruvaṉ, taṉ maṉakkarut tamaiyap pāṭivaru vōrkku ippoṟkiḻi taruvēṉ eṉac caṅkattu muṉṟilil kaṭṭiṉāṉ; akkālaiyil tirumaṇañ ceytukoḷḷap poruḷillātu varuntiya tarumi yeṉṉum pārppaṉap piramacāri yoruvaṉ appoṟkiḻiyaip peṟumporuṭṭu maturai ālavāy iṟaivaṉār ippāṭṭaip pāṭittantu poṟ kiḻiyumpeṟuvittār. iv varalāṟu kallāṭam, tiruvālavā yuṭaiyār tiruviḷaiyāṭal, kaṭampavaṉa purāṇam, cīkāḷattip purāṇa mutaliya nūlkaḷil kāṇappaṭukiṟatu.
koṅku -tēṉ; naṟuntātu mām. kāmam ceppātu - nāṉ virumpiyataiyē virumpikkūṟāmal. payiliyatu keḻīiya naṭpiṉ - eḻumaiyum eṉṉōṭupayilutal poruntiya naṭpu; ceṟi eyiṟṟarivai - neruṅkiya paṟkaḷaiyuṭaiya arivaiyāvāḷ. kūntaliṉ - kūntalaippōla. naṟiyavum - naṟumaṇam kamaḻum pūkkaḷum. cintācamutti - oruvar cintippataṉai yaṟintu accin taṉaiyamaiya vēṟoruvar pāṭuvatu.
tirumuka akaval
matimali puricai māṭak kūṭaṟ
patimicai nilavum pāṉiṟa varicciṟai
aṉṉam payilpoḻi lālavāyiṉ
maṉṉiya civaṉyāṉ moḻitaru māṟṟam
paruvak koṇmūp paṭiyeṉap pāvalark
kurimaiyi ṉurimaiyi ṉutavi yoḷitikaḻ
kurumā matipurai kulaviya kuṭaikkīḻc
cerumā vukaikkuñ cēralaṉ kāṇka
paṇpā liyāḻpayil pāṇa pattiraṉ
taṉpō leṉpā laṉpaṉ ṟaṉpāṟ
kāṇpatu karutip pōntaṉaṉ
māṇporuḷ koṭuttu varaviṭup patuvē.	5
itu pāṇapattiraṉukkākac cokkanāta cuvāmi cēramāṉ perumāḷukku eḻutit tantatu.
kuṟippu:- pāṇapattiraṉ eṉpār pāṇaṉār eṉṟum pattiraṉār eṉṟum vaḻaṅkappaṭuvar. ivar maturaiyil tiruvālavāy iṟaivaṉ tirumuṉ niṉṟu uṇmaiyaṉpāl iṉṉicaiyāl vaḻipāṭāṟṟiṉār. avar kaṉavil iṟaivaṉ eḻuntaruḷivantu, “cēramāṉ perumāḷukku yām tarum ōlaikoṇṭu kāṭṭip perum poruṭ paricil peṟṟukkoḷka” eṉṟu uraittu, viḻittavuṭaṉ ōlaiyum kāṇat tantaruḷiṉār. pattiraṉārum ataṉai yeṭuttucceṉṟu cēramāṉ perumāḷukkuk kāṭṭip peruñcelvam peṟṟār. anta ōlaittirumukattup pāṭalē ippāṭṭākum.
matimalipuricai - matimaṇṭalattait taṭava vuyarnta matil. pālniṟa varicciṟai yaṉṉam - pālpōl veṇmaiyāṉa niṟattaiyum variporuntiya ciṟakukaḷaiyumuṭaiya aṉṉap paṟavai. paruvakkoṇmū - kārkālattu maḻaimukil. urimaiyiṉ utavi - mikka urimaiyuṭaṉ vēṇṭuvaṉa varaiyātu vaḻaṅki. kurumāmatipurai - vaṭṭamāṉa aḻakiya muḻumatiyattaiyotta. cerumā ukaikkum - pōril valla kutiraiyaic celuttum. paṇ - icai. paṇpāl eṉṟumām. orumaiyiṉirumaiyu meṉṟum kurumāṇiniraik kuṭaiyata ṉiḻaṟkīḻ eṉṟum pāṭa vēṟu pāṭuṇṭu. itu caivat tirumuṟaikaḷ paṉṉiraṇṭaṉuḷ, patiṉōrān tirumuṟaiyil uḷḷatu.
veṇpā
eṉṟum pularā tiyāṇarnāṭ cellukiṉum
niṉṟalarntu tēṉiraikku nīrmaiyavāyk - kuṉṟāta
centaḷirk kaṟpakattiṉ cevvit tirumalar pōṉm
maṉpulavaṉ vaḷḷuvaṉvāyc col.	6
itu, vaḷḷuvaraic caṅkattār pāṭiya vaḷḷuvamālaiyil iṟaiyaṉār pāṭiyatu.
kuṟippu: - eṉṟūḻ eṉṟum pāṭam. yāṇar - putunalam. tēṉiraikkum - vaṇṭiṉam cūḻntolikkum. tēṉiṟaikkum eṉṟum tēṉpiliṟṟum eṉṟum pāṭam. nīrmaiya - iyalpiṉai yuṭaiya. teyvat tirumalar eṉṟum pāṭam. cevvi- patam pōṉm - pōlum. maṉpulavaṉ - maṉṉaṉākiya pulavaṉ. vāyc col - vāyiṟ piṟanta collākiya tirukkuṟaḷ.
veṇpā
kōṭṭāṟ koḻumpiracaṅ kutti yataṉaṭuvē
pāṭṭāṟ paṉaikkai pukamaṭuttuk - kāṭṭāṉai
tēṉī raruntuñ cirāmalaiyē ceñcaṭaimēl
vāṉīr karantāṉ malai.	7
iḵtu iṟaiyaṉār poyyāmoḻippulavar muṉpu cirāmalaiyaip pāṭiyatu.
kuṟippu :- orukāl poyyāmoḻip pulavar cirāp paḷḷikkuc ceṉṟu, aṅkuḷḷa iṟaivaṉaip pāṭak karutiṉārāka, avarkku uḷḷattē iṉiya pāṭṭeḻātāyiṟṟu. appōtu iṟaivaṉār tōṉṟi ippāṭṭaip pāṭiṉā reṉpar.
koḻum piracam - koḻuviya tēṉaṭai. pāṭṭāl paṉaikkai - perumaiyāl paṉaipōlum kai. pāṭṭār eṉṟum pāṭam. maṭuttu - nuḻaintu. kāṭṭāṉai - kāṭṭuḷ vāḻum yāṉai. tēṉnīr - tēṉākiyanīr. vāṉnīr - kaṅkai. āṉai, kutti, maṭuttut tēṉīr aruntum cirāmalai eṉa iyaiyum.
2. murukavēḷ
veṇpā
viḻuntatuḷi yantarattē vēmeṉṟum vīḻntāl
eḻuntu cuṭarcuṭumeṉ ṟēṅkic - ceḻuṅkoṇṭal
peyyāta kāṉakattē peyvaḷaiyum pōyiṉāḷ
poyyā moḻipakaiñar pōl.	8
itu, murukavēḷ poyyāmoḻiyāraip pāṭiyatu.
kuṟippu:- poyyāmoḻip pulavar cirāppaḷḷi nīṅki maturaikkuc ceṉṟu koṇṭirukkaiyil orunāḷ murukavēḷ vēṭṭuvaṉoruvaṉ urukkoṇṭuvantu taṉ peyar muṭṭai yeṉṟucollit taṉmēl oru pāṭṭup pāṭumāṟu kēṭka, poyyāmoḻiyārum oru pāṭṭu (70)p pāṭiṉār. ataṉkaṇ pālaiyaip “poṉpōlum” eṉat toṭaṅkiyatu cīritaṉṟeṉac colli, murukavēḷ ippāṭṭaip pāṭik kāṭṭiṉar eṉpar.
vīḻntāl:- orukāl nilattē viḻumāyiṉ. eṉṟu - eṉṟum. ceḻuṅkoṇṭal - nīrniṟainta maḻaimukil. pakaiñar pōvatupōlap peyvaḷaiyum pōyiṉāḷ eṉa iyaiyum. peyvaḷai - peyyappaṭṭa vaḷaiyaṇinta eṉmakaḷ. eṉṟum, eṉṟum ēṅkik koṇṭal peyyātāyiṟ ṟeṉpatām.



3. nāmakaḷ
veṇpā
nāṭā mutaṉāṉ maṟaināṉ mukaṉāviṟ
pāṭā viṭaippā ratampakarntēṉ - kūṭārai
eḷḷuvaṉ mīṉuyartta vēntilaivēl vēntaṉē
vaḷḷuvaṉ vāyateṉ vākku 	9
itu, vaḷḷuva mālaiyil nāmakaḷ pāṭiyatu.
kuṟippu :- eḷḷiya veṉṟiyilaṅkiya vēlmāṟapiṉ vaḷḷuvaṉ eṉṟum pāṭam. mutal - mutaṟkaṇ. nāṭā - nāṭi. pāṭā - pāṭi. kūṭārai eḷḷuvaṉ mīṉ uyartta ēntilaivēl vēntaṉē - pakaivarai ikaḻnta valiya mīṉakkoṭiyai yuyarttiya uyarnta ilaimukattu vēlaiyuṭaiya pāṇṭivēntaṉē. mutal nāṉmukaṉ nāvil nāṭi nāṉmaṟai pāṭi, iṭaiyil pāratam pakarntēṉ; ippōtu eṉ vākku vaḷḷuvaṉ vāyatāyiṟṟu eṉa iyaittukkoḷka.

4. nakkīrar
veṇpā
muraṇil potiyiṉ mutaṟputtēḷ vāḻi
paraṇar kapilarum vāḻi - araṇilā
āṉanta vēṭkaiyāṉ vēṭkōk kuyakkōṭaṉ
āṉantañ cērkacuvā kā.	10
nakkīrar nāṭattuk kuyakkoṇṭāṉaic cāvap pāṭiyatu.
kuṟippu:- maturaiyil irunta paṭṭimaṇṭapattut teṟku vāyiṟ katavu orukāl tiṟavātāka, nakkīrar tamatu tamiḻppāṭṭāl tiṟappittār. atukaṇṭa paṭṭimaṇṭapattār viyappuṟṟaṉar. avar poruṭṭu nakkīrar centamiḻāl oruvaṉaic cāvavum piḻaikkavum pāṭakkūṭum eṉṟaṉar. paṭṭi maṇṭapattār talaivaṉāka irunta kuyakkōṭaṉ aṅṅaṉam vāḻavum cāvavum ceyya vallatu āriyamēyaṉṟit tamiḻaṉ ṟeṉṟāṉ. avaṉō cāvavum piḻaikkavumāka nakkīrar ippāṭṭaiyum itaṉaiyaṭuttu varum pāṭṭaiyum pāṭiṉar. innūlai mutaṟkaṇ patippitta tillainaṭēcac ceṭṭiyār  avarkaḷ, "teṟkaṇ vāyil tiṟavāppaṭṭi maṇṭapattār vaṭamoḻic caṅkattār" eṉṟum, "itaṉāl, koṇṭāṉ eṉṉum kuyavaṉ maturaiyil vaṭamoḻic caṅka moṉṟil talaivaṉāyiruntu tamiḻai ikaḻntaṉa ṉeṉpatum, nakkīrar avaṉaic cāvavum piṉ vāḻavum pāṭit tamiḻiṉ perumai pulappaṭac ceytā reṉpatum viḷaṅkum" eṉṟum kuṟikkiṉṟār. kuyakkoṇṭāṉ eṉṟum, araṇiya veṉṟum pāṭavēṟu pāṭuṇṭu. āciriyar pērāciriyar, "niṟaimoḻi māntarāṇaiyiṟ kiḷanta, maṟaimoḻi tāṉē mantira meṉpa" (tol.cey 178) eṉpataṉ uraiyil ippāṭṭaiyum itaṉai yaṭuttuvarum pāṭṭaiyum kāṭṭi, "ivai teṟkaṇ vāyil tiṟavāta paṭṭimaṇṭapattārporuṭṭu nakkīrar oruvaṉ vāḻavum cāvavum pāṭiya mantiram aṅkatap pāṭṭāyiṉa" eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
muraṇ - māṟupāṭu. puttēḷ - akattiyar. araṇilā - tamiḻāl araṇceytukoḷḷa iyalāta. āṉanta vēṭkaiyāṉ - cākkāṭṭai virumpupavaṉ. vēṭkō - kuyavarkulam. kuyak kōṭaṉ, kuyam eṉṉum ciṟappuppeṟṟa kōṭaṉ eṉṟa iyaṟ peyaruṭaiyavaṉ. āṉantam cērka - iṟantār ulakam celka. cuvākā, kuṟippumoḻi.
veṇpā
āriya naṉṟu tamiḻtī teṉavuraitta
kāriyattāṟ kālakkōṭ paṭṭāṉaic - cīriya
antaṇ potiyi lakattiyaṉā rāṇaiyāṟ
centamiḻē tīrkkacuvā kā.	11
iḵtu avar avaṉaip piḻaikkap pāṭiyatu.
kuṟippu:- kālak kōṭpāṭṭāṉ - iṟantavaṉ; avaṉ vēṭkōk kuyakkōṭaṉ eṉpavaṉ. avaṉatu ūr nāṭam eṉpatu piṉpu kōṭaṉūrāki ippōtu kōṭakanallūr eṉa vaḻaṅkukiṟatu. iṭaikkālattil itu mēl vempānāṭṭuk kōṭaṉūrāṉa kulacēkarac caturvētimaṅkalam (A.R. No.204 of 1932-33) eṉa vaḻaṅkiṟṟu. āṇaiyiṉā leṉṟum pāṭamuṇṭu.

5. kapilar
āciriyappā
aḷitō tāṉē pāriyatu paṟampē
naḷikoṇ muraca mūviru muṟṟiṉum
uḻava ruḻātaṉa nāṉkupaya ṉuṭaittē
oṉṟē, ciṟiyilai vetiri ṉelviḷai yummē
iraṇṭē, tīñcuḷaip palaviṉ paḻamūḻk kummē
mūṉṟē, koḻuṅkoṭi vaḷḷik kiḻaṅkuvīḻk kummē
nāṉkē, aṇiniṟa vōri pāyamī taḻintu
tiṇineṭuṅ kuṉṟan tēṉceri yummē
vāṉka ṇaṟṟavaṉ malaiyē vāṉattu
mīṉka ṇaṟṟataṉ cuṉaiyē yāṅkum
pulantoṟum parappiya tēriṉi rāyiṉum
marantoṟum piṇitta kaḷiṟṟiṉi rāyiṉum
tāḷiṟ koḷḷalir vāḷiṟ ṟāralāṉ
yāṉaṟi kuvaṉatu koḷḷumāṟē
cukirpuri narampiṉ cīṟiyāḻ paṇṇi
viraiyoli kūttaṉum viṟaliyar piṉvara
āṭiṉir pāṭiṉir celiṉē
nāṭuṅ kuṉṟu moruṅkī yummē.	12
itu, pāriyiṉ kōṭṭaiyaiyum malaiyaiyum cēraṉum cōḻaṉum pāṇṭiyaṉum vaḷaittatiṉ piṟaku avarkaḷ mūvarum valiyak kūṭāram piṭuṅkik koṇṭu pōkak kapilar pāṭiyatu.
kuṟippu:- vēḷpāri pāṇṭināṭṭil paṟampumalaik kuriyaṉāyk kaivaṇmaiyum pōrāṇmaiyum uṭaiyaṉāyp. pukaḻ koṇṭu viḷaṅkiṉāṉ. paṟampunāṭu munnū ṟūrkaḷai yuṭaiyatu. ivaṉukku aṅkavai caṅkavai yeṉṟa irumakaḷir uṇṭu. ip paṟampumalaikkut teṟkil irunta vātavūril kapilar piṟantu pulamai ciṟantu viḷaṅkiṉār. avarkkum vēḷ pārikkum neruṅkiya naṭpuṇṭu. ataṉāl avar vēḷpāriyōṭē peritum iruppārāyiṉar. pāripeṟṟa pukaḻ kaṇṭa tamiḻ mūvēntarum avaṉmēṟ pakaikoṇṭaṉar. mēlum, paṭai koṇṭuvantu paṟampumalaiyaiyum muṟṟikkoṇṭu pōr uṭaṟṟak karutiṉar. avar muyaṟci kaikūṭātāyiṟṟu. ataṉāl kapilar, ip pāṭṭāl avarkaḷai mīṇṭēkumāṟu terivittār. itaṉ poruḷ "tamiḻ vēntarkaḷē, nīvir mūvirum oruṅkukūṭi niṉṟu ippaṟampiṉai muṟṟukaiyiṭṭirukkiṟīrkaḷ. ippaṭiyākap paṉṉāḷ iruppiṉum, vēḷpāriyai vellutalum aritu; avaṉatu paṟampumalaiyaik kaippaṟṟuvatum aritu; paṟampu nāṭṭavarkku vēṇṭum uṇavukaḷākiya nellum paḻamum kiḻaṅkum tēṉum makkaḷ muyaṟciyiṉṟiyē eḷitil kiṭaikkum. akala nīḷa uyara vakaiyil, paṟampumalai vāṉattai yokkum; atiluḷḷa cuṉaikaḷō vāṉattil uḷḷa viṇ mīṉkaḷai yokkum; ākavē, nīvirmarantōṟum kaḷiṟukaḷaip piṇittu niṟutti, iṭantōṟum tērkaḷai niṟutti, uṅkaḷ meym muyaṟciyālum paṭait tiṟattālum paṟampiṉaip peṟa karutuvatu muṭiyāta ceyaleṉat teḷimiṉ; avvāṟu koḷḷak karutuvatum aṟiyāmaiyiṉ pāṟpaṭuvatām; eṉakkut teriyum ataṉaik koḷḷum vaḻi. aḵtōr ariya ceyalaṉṟu. nīvir nummuṭaiya vēntar vaṭiviṉai māṟṟik kūttar vēṭamum, nummuṭaiya makaḷir viṟaliyar vēṭamum koṇṭu vēḷpāriyiṉ tirumuṉ āṭalum pāṭalum ceytu kāṭṭuvīrāyiṉ, avaṉ avaṟṟiṟku viyantu taṉṉāṭṭaiyum malaiyaiyum oruṅkē paricilāka aḷippāṉ," eṉpatu.
vetir, mūṅkil. aṇiniṟa ōri pāytaliṉ - aḻakiya niṟattaiyuṭaiya ōri pāytalāṉ. tēṉ nāṭpaṭṭu niṟam māṟumāyiṉ ōri pāyntuviṭṭateṉṟal ikkālattum vaḻakkam. cukirpuri narampiṉ cīṟiyāḻ paṇṇi - vaṭittu muṟukkappaṭṭa narampiṉaiyuṭaiya ciṟiyayāḻai icaikkēṟpa amaittu vācittu.
āciriyappā
oruticai yoruvaṉai yuḷḷi nāṟṟicaip
palarum varukuvar pariciṉ mākkaḷ
varicai yaṟitalō varitē peritum
īta leḷitē māvaṇ ṭōṉṟal
atunaṟ kaṟintaṉai yāyiṉ
potunōk koḻimati pulavar māṭṭē.	13
itu malaiyamāṉ tirumuṭikkāriyai varicaiyaṟiyātu koṭutta viṭattut kapilar pāṭiyatu.
kuṟippu:- malaiyamāṉ tirumuṭikkāri tirukkōvalūri liruntu āṭcipurinta kuṟunila maṉṉaṉāvāṉ. kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷuḷ ivaṉum oruvaṉ. ivaṉatu kutiraikkum ivaṉ taṉ peyaraiyē vaittup pēṇivantāṉ. ceṅkaimāviṉ teṟkē peṇṇaiyāṟṟiṉ teṉmēṟkiluḷḷa mūḷḷūr ikkārik kuriyatāy mikka pātukāppuṭaṉ viḷaṅkiṟṟu. orukāl ataṉaik kaippaṟṟak karuti vaṭanāṭṭu āriyamaṉṉar periya vēṟpaṭaiyōṭu pōntu muṟṟukaiyiṭṭaṉar. ataṉaiyaṟinta kāri kōvalūriṉiṉṟum  ceṉṟu taṉ vēṟpaṭai koṇṭu tākkiṉāṉāka, avvāriyar kūṭṭam ariyēṟṟiṉmuṉ narikkūṭṭameṉa añci yōṭi viṭṭatu. ivaṉ pulavar pāṇar mutaliya iravalar palarkkum avar vēṇṭuvaṉavaṟṟai varaiyātu vaḻaṅkip pukaḻviḷaittāṉ. tamiḻvēntar mūvarum ivaṉpāl perumatippum uyarnaṭpum uṭaiyavarāyiruntaṉar. iṭaikkālattē malaiyamāṉkaḷ cīrkuṉṟic cīṟūrkaṭkut talaivarāyiruntaṉareṉat tirukkōvalūr nāṭṭiṟ kāṇappaṭum kalveṭṭukkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. innāṭṭu vāṇakōppāṭi nāṭum, ceṅkuṉṟa nāṭum malāṭum kiḷiyūr malaiyamāṉkaḷiṉ āṭciyil iruntaṉa ( A.R.No. 190 of 1934 -5)  eṉṟum, kiḷiyūr nāṭṭuk kiḷiyūr  malaiyamāṉ periyaṉ (A.R.No. 223 of 1936 -7) malaiyamāṉ cittavaṭavaṉ (A.R. No. 252 of 1936 - 7) mutaliyōr ciṟappeyti yiruntaṉareṉṟum kalveṭṭukkaḷāl aṟikiṉṟōm.
niṟka, orukāl kapilar malaiyamāṉ tirumuṭikkāriyaik kāṇacceṉṟapōtu, avaṉ yāvaraiyum taṉṉoppak karutum karuttāl ellārkkumpōla avarkkum vēṇṭum ciṟappiṉaic ceytāṉ. akkālai avar, “vēntē, yāvarkkum ītal eḷitu; āyiṉum, īttatu koḷḷum paricilaruṭaiya varicai yaṟital aritu; ataṉai yaṟintu vaḻaṅkuvatē ciṟappu. ātalāl, pulavar pāl varicainōkkātu potunōkku nōkkutalai yoḻika” eṉṟu ippāṭṭāl vaṟpuṟuttiṉār.
uḷḷi - niṉaintu, potunōkku - yāvaraiyum orutaramākap pārttal.
āciriyappā
neṭṭilai yiruppai vaṭṭa vāṉpū
vāṭātāyiṟ
pīṭuṭaip piṭiyiṉ kōṭēyk kummē
vāṭiṉō
paintalaip paratavaṉ maṉaitoṟu muṇaṅkuñ
centalai yiṟaviṉ cīrēyk kummē.	14
itu kapilar piṟantapōtu pāṭiyatu.
kuṟippu:-  ippāṭṭiṉaik kapilarē pāṭiṉareṉṟu, “nītiyār matūkanīḻal neṭṭilai yiruppaiyeṉṟōr, kātalkūr paṉuvalpāṭum kapilaṉār piṟanta mūtūr, cōticēr vakuḷanīḻaṟ cilampoli tulaṅkakkāṭṭum, vētanāyakaṉār vāḻum viyaṉtiru vātavūrāl” (ñāṉōpa .4) eṉṟu tiruvālavāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam kūṟutalā laṟiyalām.
neṭṭilai - nīṇṭailai. vāṉpū - veṇmaiyāṉa pū. pīṭu - perumai. uṇaṅkum - ularum. iṟaviṉ cīr - iṟāmīṉiṉ tuṇṭu.

6. peruntalaic cāttaṉār
āciriyappā
āṭunaṉi maṟanta kōṭuya raṭuppiṉ
āmpi pūppat tēmpupaci yuḻavāp
pāa liṉmaiyiṟ ṟōloṭu tiraṅki
illi tūrnta pollā vaṟumulai
cuvaittō ṟaḻūuntaṉ makattumuka nōkki
nīroṭu niṟainta vīritaḻ maḻaikkaṇeṉ
maṉaiyō ḷevva nōkki niṉaii
niṟpaṭarn ticiṉē naṟpōrk kumaṇa
eṉṉilai yaṟintaṉai yāyi ṉinnilait
toṭuttuṅ koḷḷā tamaiyaleṉ aṭukkiya
paṇṇamai narampiṉ paccai nalyāḻ
maṇṇār muḻaviṉ vayiriyar
iṉmai tīrkkuṅ kuṭippiṟan tōyē.	15
itu tampiyāl nāṭu koḷḷappaṭṭuk kāṭu paṟṟiyirunta kumaṇaṉaip peruntalaic cāttaṉār pāṭiyatu.
kuṟippu :- peruntalaic cāttaṉār āvūr mūlaṅkiḻā reṉṟa nallicaic cāṉṟōruṭaiya makaṉārāvar. ivar koṅku nāṭṭiluḷḷa peruntalai yeṉṉu mūril vāḻntamaiyiṉ ivaraic cāṉṟōr peruntalaiccāttaṉār eṉa vaḻaṅkiṉar. ivarkkuk kumaṇaṉuṭaiya koṭaippukaḻil pērīṭupāṭuṇṭu. kumaṇaṉ eṉpavaṉ paḻaṉi uṭumalaippēṭṭai nāṭukaḷaic cārnta āṉaimalait toṭariluḷḷa mutiramalaik kuriyaṉ. ippōtu aṅkuḷḷa kumaṇamaṅkalam kumaṇaṉatu peyarai niṉaivuṟuttuk koṇṭirukkiṟatu. kumaṇaṉ eṉṉum peyaruṭaṉē talaivar cilar iṭaikkālattum iruntuḷḷaṉar. toṇṭai nāṭṭu āmūrkkōṭṭattu āmuril kumaṇaṉ eṉpavaṉ ēri kuḷaṅkaḷai veṭṭiya ceytiyai, irāyamaṅkalattuk kalveṭ ṭoṉṟu (A.R.No. 80 of 1933 -34) kūṟukiṟatu. ituniṟka, kumaṇaṉuṭaiya pukaḻmikutikaṇṭu poṟāmaiyuṟṟa avaṉ iḷaval, avaṉatu nāṭṭaik kaippaṟṟikkoṇṭu avaṉaiyum kollutaṟkuc cūḻntāṉ. ataṉai aṟinta kumaṇaṉ, nāṭṭiṉ nīṅkik kāṭṭaiyaṭaintu vāḻntu vantāṉ. akkālattē peruntalaic cāttaṉār mikka vaṟumaiyuṟṟu avaṉpāṟ paricilpeṟa mutirattukku vantār. vantavar nāṭṭil nikaḻntirukkum ceyti yaṟintu peritum ēmāṟṟamaṭaintār. āyiṉum, iḷaṅkumaṇaṉ maṉattiṭ pamillātava ṉeṉpataic cūḻntaṟintu, uṭaṉpiṟantār iruvarkkiṭaiyē nilaviya pakaimaiyaip pōkki oṟṟumai yuḷatākkutaṟku muyalvārāyiṉar. vēṟu neṟi yoṉṟum pulappaṭāmaiyāl kāṭṭil kumaṇaṉ irukkumiṭattai yaṟintu avaṉpāṟ ceṉṟu cērntār. āṅkē avaṟkut taṉ karuttaip pulappaṭuttātu taṉpāl niṉṟu varuttum vaṟumait tuṉpattai yeṭuttu viḷaṅkavōti, “vēntē, nī vayiriyar vaṟumai tīrkkum kuṭiyiṟ piṟantavaṉ; vaṟumaiyuṟṟu vāṭum eṉmaṉaiviyiṉ tuṉpattaik kāṇamāṭṭēṉāy niṉṉai niṉaintu vantēṉ. eṉ nilai ituvākum; innilaiyil yāṉ niṉṉai vaḷaittuk koṇṭu ētēṉum paricil peṟṟallatu mīṇṭucellum karuttiṉē ṉallēṉ” eṉa ippāṭṭiṉkaṇ kuṟitturaittār.
āṭu - camaittal. āmpi - kāḷāṉ. uḻavā - varunti illi - tuḷai. paṭarnticiṉ - niṉaintuvantēṉ. toṭuttuṅ koḷḷātamaiyaleṉ - vaḷaittāyiṉum paricil koḷḷātu viṭēṉ. vayiriyar - kūttar.
 veṇpā
āṟu peruk killā taruntiṭartāṉ paṭṭālum
ūṟalamai yātō vulakāṟṟat - tēṟa
vaṟiyainī yāṉālu meṉvaṟumai tīrkkac
ciṟiyaiyō cīrkkumaṇā ceppu.	16
ituvu matu. intap pāṭṭukkuk kumaṇaṉ talaikoṭuttatu.
kuṟippu :- “innilait toṭuttuṅ koḷḷā tamaiyaleṉ” eṉṟu peruntalaic cāttaṉār kūṟiyatukēṭṭa kumaṇa vaḷḷaṟkuc ceyvataṟiya lākāta tikaippuṇṭā yiṟṟu. avaratu vaṟumaiyai nōkkiṉāṉ; taṉ ṉāṭirunta ticaiyai nōkkiṉāṉ; tāṉirunta kāṭṭai nōkkiṉāṉ; taṉṉaiyum nōkkiṉāṉ. avaṉ taṭumāṟṟattai nōkkiṉār peruntalaic cāttaṉār; “nī mikka vaṟumaiyuṟṟiruppatai nāṉ aṟi vēṉ; āyiṉum, eṉ vaṟumaiyait tīrkkamāṭṭāta attuṇaic ciṟumai uṉakku uṇṭākavillai; āṟāṉatu nīrperukutaliṉṟi vaṟaṇṭu mēṭu paṭṭapōtum ataṉ ūṟṟu ulakiṟku nīraḷittu utavukiṉṟataṉṟō?” eṉṟa karutta mainta inta veṇpāvaip pāṭiṉār. itukēṭṭa kumaṇaṉ taṉ talaiyaik koṇṭu varuvōrukku. mikka poruḷ taruvatākat taṉ tampi paṟaiyaṟaintirukkum ceytiyai niṉaivukūrntāṉ. taṉ kaivāḷaip peruntalaic cāttaṉār kaiyiṟṟantu, “itaṉāl eṉ talaiyaik koytu koṇṭuceṉṟu eṉ tampikkuk kāṭṭip poruḷ peṟṟuc ceṉṟu, nīvir numatu vaṟumaiyai nīkkikkoḷḷutir” eṉa moḻintāṉ.
aruntiṭar - eḷitil pōkkamuṭiyāta mēṭu, ūṟal - ūṟṟu. ulakāṟṟa - ulakiṟku utaviceyya. tēṟa - mikavum; teḷivāka. vaṟiyaiyēyāṉālum eṉṟum pāṭam.

7. kōvūr kiḻār
āciriyappā
irumpaṉai veṇṭōṭu malaintō ṉallaṉ
karuñciṉai vēmpiṉ ṟeriyalō ṉallaṉ
niṉṉakaṇṇiyu mārmiṭain taṉṟē, niṉṉoṭu
poruvōṉ kaṇṇiyu mārmiṭain taṉṟē
oruvīr tōṟpiṉum tōṟpatuṅ kuṭiyē
iruvīr vēṟ liyaṟkaiyu maṉṟē, ataṉāl;
kuṭipporu ḷaṉṟunuñ ceyti koṭittēr
nummō raṉṉa vēntarkku
meymmali yuvakai ceyyumiv vikalē.	17
iḵtu uṟaiyūr muṟṟiyirunta nalaṅkiḷḷiyaiyum aṭait tirunta neṭuṅkiḷḷiyaiyum kōvūrkiḻār pāṭiyatu.
kuṟippu :- cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyum cōḻaṉ neṭuṅ kiḷḷiyum oru kuṭiyiṟ piṟantu vēṟu vēṟiṭaṅkaḷiliruntu āṭcipurintu varukaiyil iruvarkkum ev vakaiyālō pakaimai yuṇṭāka, ataṉāl pōrum nikaḻvatāyiṟṟu. toṭakkattil cōḻaṉ neṭuṅkiḷḷi nalaṅkiḷḷikkuriya āvūrk kūṟṟattaik kaippaṟṟi āvūriṟ ṟaṅkiṉāṉ. āvūrkkūṟṟam tirukkarukāvūr, tiruvavaḷivaṇallūrkaḷait taṉṉakattē koṇṭiruntatu. (A.R.No. 174 & 179 of 1930 -31) cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi kāvirippūm paṭṭiṉattiṉiṉṟum pōntu āvūrai veṉṟukoṇṭāṉ; neṭuṅkiḷḷi tōṟ ṟōṭit taṉatu uṟaiyūril taṅkiṉāṉ. valiyap pōrtoṭutta neṭuṅkiḷḷiyai viṭātu toṭarntu ceṉṟa nalaṅkiḷḷi uṟaiyūraic cūḻntukoṇṭāṉ. ak kālaiyil neṭuṅkiḷḷi pōrkkeḻum valiyiṉṟi aṭaipaṭṭuk kiṭantāṉ. cōḻarkuṭik kuriyarākiya iruvar tammuḷ pakaikoṇṭu māṟi māṟip pōrceytu valiyaḻintu keṭuvatu naṉṟaṉṟeṉat terinta cāṉṟōrākiya kōvūrkiḻār iruvaraiyum taṉit taṉiyē kaṇṭu, “niṉṉōṭu pōrceypavaṉ paṉantō ṭaṇinta cēraṉumallaṉ; vēmpumālaiyaṇinta pāṇṭiyaṉumallaṉ; nīvir iruvarum cūṭuvatu cōḻarkkuriya āttimālaiyē; nummil oruvar tōṟpiṉum cōḻar kuṭiyē tōṟṟateṉṟa collē yuṇṭākum; iruvarum velvateṉpatum ulakil iyalpaṉṟu; icceyal pakaivar ikaḻtaṟku iṭamēyaṉṟi num kuṭikkuriya pukaḻtarum ceyalākātu” eṉṟu ippāṭṭāl vaṟpuṟuttip pōr nikaḻāvāṟu taṭuttār.
ār - āttippū. vēṟal - veṟṟi peṟutal. kuṭipporuḷ - kuṭikkut takka ceyal. meymmali uvakai- uṭampupūrikkum uvakai. ikal - māṟupāṭu.
āciriyappā
vaḷḷiyōrp paṭarntu puḷḷiṟ pōki
neṭiya veṉṉātu curampala kaṭantu
vaṭiyā nāviṉ vallāṅkup pāṭip
peṟṟatu makiḻntu cuṟṟa marutti
ōmpā tuṇṭu kūmpātu vīci
varicaikku varuntumip paricil vāḻkkai
piṟarkkut tītaṟintaṉṟō viṉṟē tiṟappaṭa
naṇṇār nāṇa vaṇṇān tēki
āṅkiṉi toḻuki ṉalla tōṅkupukaḻ 
maṇṇāḷ celva meytiya
nummō raṉṉa cemmalu muṭaittē.	18
itu, cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi yuḻainiṉṟu uṟaiyūr pukka iḷantat taṉai neṭuṅkiḷḷi  oṟṟuvantāṉeṉṟu kollap pukkuḻik kōvūrkkiḻār pāṭi uyyakkoṇṭatu.
kuṟippu:- nalaṅkiḷḷi kāvirippūmpaṭṭiṉattilum, neṭuṅ kiḷḷi uṟaiyūrilum iruntu āṭcipurintu varukaiyil iruvarkkum iṭaiyē evvakaiyālō karuttu vēṟupāṭum, atuvē vāyilākap pakaimaiyum uṇṭākip paṭippaṭiyākap pōr mūḷutaṟkēṟṟa ētu nikaḻccikaṭku aṭippaṭai kōlivantaṉa. avvakaiyāl, oru kāl cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyiṭamiruntu iḷantatta ṉeṉṉum oru pulavaṉ uṟaiyūrkku vantāṉ. avaṉ orukāl nalaṅkiḷḷi poruṭṭu oṟṟuvantirukkalāmeṉac cilar neṭuṅkiḷḷik kuraittu avaṉ maṉattiṟ ciṉattīyaittūṇṭi yeḻuppiṉar. iḷantattaṉai viṉaviyataṟku avaṉ pulamaik kuriya cemmāppuṭaṉ viṭaiyiṟuttāṉ. neṭuṅkiḷḷi avaṉaik kolaiceyyumāṟu paṇittāṉ. icceyti āṅkē irunta kōvūr kiḻār cevikku eṭṭiyatu. avar neṭuṅkiḷḷipāl vantu uṇmaiyai eṭuttōti iḷantattaṉai uyvittār. akkālaiyil avar ippāṭṭiṉaip pāṭiṉār. itaṉkaṇ, “vēntē, varicai nōkki vāḻum pulavaratu paricil vāḻkkai piṟarkkut tīṅkuceyvataṉṟu; paḻuttamaraṅkaḷai nāṭicceṉṟu cērum paṟavaipōla vaḷḷiyōrai nāṭicceṉṟu avaraip pāṭi avartarum poruḷ koṇṭu pakuttuṇṭu palluyi rōmpuvatu paricilar toḻil; maṇṇāḷum celvamuṭaiya numpōlum vēntarai yoppak kalviyāl māṟupaṭṭōrait tam pulamaiyālveṉṟu talaimai peṟuvatu avarkku iyalpu. attalaimaipaṟṟi avaraip piṟaḻavuṇarntu kolaipuriyak karutuvatu aṟamaṉṟu” eṉat teruṭṭiyuḷḷār.
ōmpātuṇṭu - tāmum poruḷaip pātukāvatu uṇṭu. kūmpātuvīci - uḷḷammalarntu vaḻaṅki. aṇṇāntēki - tamatu kalviyāl veṉṟu talaiyeṭuttu naṭantu. vaṭiyā nāviṉ vallāṅkuppāṭi - tiruntāta nāvāl tām vallapaṭi pāṭi. cemmal cevviyatalaimai.
āciriyappā
nīyē, puṟavi ṉalla laṉṟiyum piṟavum
iṭukkaṇ palavum viṭuttōṉ marukaṉai
ivarē, pulaṉuḻu tuṇmār puṉka ṇañcit
tamatupakut tuṇṇun taṇṇiḻal vāḻnar	19
kaḷiṟukaṇ ṭaḻūu maḻāal maṟanta
puṉṟalaic ciṟāar maṉṟumaruṇṭu nōkki
viruntiṟ puṉkaṇō vuṭaiyar
kēṭṭaṉai yāyiṉī vēṭṭatu ceymmē.	20
itu, kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉ malaiyamāṉ makkaḷai yāṉaikkiṭuvuḻik kōvūrkiḻār pāṭi uyyak koṇṭatu.
kuṟippu :- kiḷḷivaḷavaṉ cōḻavēntarkaḷuḷ oruvaṉ. ivaṉ taṉ iṟutināḷil kuḷamuṟṟam eṉṉum ūril pōrp puṇpaṭṭu iṟantataṉāl, piṉvanta cāṉṟōr ivaṉaik kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ eṉa vaḻaṅkiṉar. ivaṉ āṭci purinta kālattil ivaṉukkum malaiyamāṉukkum pakaimai yuṇṭāyiṟṟu. malaiyamāṉkaḷ tirukkōvalurait talai nakarākak koṇṭa malāṭu eṉṟa pakutiyai āṇṭa vēntarāvar. malaiyamāṉ nāṭu malāṭeṉa vantatu. kiḷḷivaḷavaṉ malaiya māṉōṭu pōrceytu avaṉai veṉṟu. avaṉ makkaḷaip paṟṟik koṇarntu aruḷ ciṟitumiṉṟi avarkaḷai yāṉaik kālil iṭṭuk kollakkarutiṉāṉ. kolaiyāṉai yoṉṟum koṇarappaṭṭatu. malaiyamāṉ makkaḷum ataṉmuṉ niṟuttap paṭṭaṉar. avarkaḷum ataṉaik kaṇṭatum añciyaḻutaṉar. uṭaṉē acceytikēṭṭu viraintōṭivanta kōvūrkiḻār taṭuttaṉar. anta makkaḷum aḻukai maṟantu avarai nōkkiṉar. avar maṉaṅ kuḻaintu, “vēntē, nī puṟāviṉporuṭṭut taṉṉaiyē vaḻaṅkiya cōḻaṉ marapiṟ piṟantavaṉ; ivarkaḷō pulavarkaṭkup peruṅ koṭai nalki vāḻum periyōr marapiṉar; mikavum iḷaiyar. kaḷiṟukaṇṭañciya aḻukainīṅki, ikkolaikkaḷattai maruṇṭu nōkki itukāṟum tām kaṇṭaṟiyāta maṉavētaṉai yeytukiṉṟaṉar; aruḷceyvatu pēraṟamākum; yāṉ kūṟumitaṉaik kēṭṭup piṉṉar nī virumpuvatu ceyka” eṉṟa karuntamainta ippāṭṭiṉaip pāṭiṉar. cōḻaṉum tāṉ mēṟ koṇṭa tīcceyalaik kaiviṭṭāṉ.
marukaṉ - vaḻittōṉṟiyavaṉ. pulaṉ uḻutuṇmār - aṟivāṉ uḻutuṇṇum kaṟṟōr. maṉṟu - īṇṭuk kolaikkaḷam. ceymmē - ceyvāyāka.
8. cāt tantaiyār
cāṟutalaik koṇṭeṉap peṇṇīṟ ṟuṟṟeṉap
paṭṭamāri ñāṉṟañā yiṟṟuk 
kaṭṭi ṉiṇakku miḻiciṉaṉ kaiyatu
pōḻtuṇṭu ṭūciyiṉ viraintaṉṟu mātō.
ūrkoḷa vanta porunaṉō
ṭārpuṉai teriya ṉeṭuntakai pōrē.	21
itu kōpperu naṟkiḷḷi mukkāvaṉāṭṭu āḻarmallaṉaip porutaṭṭu niṉṟāṉaic cāt tantaiyār pāṭiyatu.
kuṟippu :- kōpperunaṟkiḷḷi tittaṉ eṉṉum cōḻaṉukku makaṉ. ikkiḷḷikku maṟpōr mutaliyaṉa ceytu iṉpuṟuvatil peruviruppuṇṭu. ataṉāl ivaṉ pōravaik kōpperu naṟkiḷḷiyeṉavum vaḻaṅkappaṭuvaṉ. orukāl ivaṉ taṉ tantai yoṭu karuttu vēṟupāṭukoṇṭu mukkāval nāṭṭu āmūril iruntuvantāṉ. aṅkum pōravaikūṭṭi vīrarai varuvittu maṟpōr mutaliyaṉa nikaḻtti iṉpuṟṟāṉ. appōtu mukkāval nāṭṭu āmūril vāḻnta mallaṉoruvaṉōṭu ikkiḷḷiyē maṟpōrceytu māṇpuṟṟāṉ. akkālai ataṉai nēriṟ kaṇṭu iṉpuṟṟa cāṉṟōr iccāttantaiyār. cāttantai yeṉpatu cāttaṉ tantaiyeṉap poruḷpaṭu māyiṉum, īṇṭu, āntaiyār, kīrantaiyār eṉpaṉapōla iyaṟ peyarākavē yuḷatu. ivar ikkiḷḷiyiṉ pōrppukaḻil pērīṭupāṭu uṭaiyar. ippāṭṭiṉ kaṇ, perunaṟkiḷḷi āmūr mallaṉoṭu ceyta maṟpōriṉ māṇpaiyum viraivaiyum kaṇṭu viyantu pāṭiyuḷḷār. mukkāvalnāṭṭu āmūr tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭattil kāviriyiṉ vaṭakaraināṭṭil, teṉkaraik kuḷittalaikku nērvaṭakkil uḷḷatu.
cāṟutalaikkoṇṭeṉa - ūriṉkaṇ viḻāttoṭaṅ kiṟṟāka avviḻāviṟ kutavappōkavum. peṇīṟṟu uṟṟeṉa - taṉmaṉaivi piḷḷaipeṟutalaip poruntiṉāḷāka avaḷ meynnōviṟ kutavappōkavum. kaṭṭilniṇakkum iḻiciṉaṉ - kaṭṭilaip piṇikkum pulaimakaṉ. maṟpōril veṉṟārkku inta āmūr uriyatu eṉat terivittiruntamaiyiṉ, maṟpōr ceyya vanta mallaṉ, “ūrkoḷavanta porunaṉ” eṉṟu kūṟap paṭṭāṉ. pōḻtuṉ ṉūciyeṉṟum pōrtaravanta poruna ṉeṉṟum pāṭavēṟupāṭuṇṭu.

9. caṅkattār
kālai ñāyiṟu kaṭuṅkatir parappi
vēlaiyuṅ kuḷaṉum veṭipaṭac cuvaṟit
tantaiyai makkaḷ mukam pārāmē
venta cākam vevvē ṟaruntik
kuṇaṉuḷa taṉaiyuṅ koṭuttu vāḻnta
kaṇavaṉai makaḷir kaṇpā rāmal
viḻitta viḻiyellām vēṟṟu viḻiyāki
aṟavurai yiṉṟi maṟavurai peruki
uṟaimaṟan toḻinta vūḻik kālattut
tāyil lavarkkut tāyē yākiyum
tantaiyil lavarkkut tantaiyē yākavum
inta ñālat tiṭukkaṇ ṭīra
vantu tōṉṟiṉaṉ mānitik kiḻavaṉ
nīlañ cēru neṭumāl pōlvaṉ
ālañcēri mayinta ṉeṉpāṉ
ūruṇ kēṇi nīrop pōṉē
taṉkuṟai  collāṉ piṟarpaḻi yuraiyāṉ
maṟantum poyyāṉ vāymaiyuṅ kuṉṟāṉ
iṟantu pōkā temmaik kāttāṉ
varuntal vēṇṭā vaḻuti
iruntaṉa miruntaṉa miṭarka ṭīrntaṉamē.	22
itu, pāṇṭiyaṉ vaṟkaṭakālattu nammait tāṅkiyōr yāreṉṟavaṟkuc caṅkattār pāṭiyatu.
kuṟippu:- cilappatikārakkālamākiya iraṇṭām nūṟṟāṇ ṭiṟkuppiṉṉum pallavarāṭci tamiḻakattiṟṟōṉṟutaṟku 
muṉṉumākiya kālaṅkaṭ kiṭaippaṭṭa kālattil pauttarum, camaṇarum tōṉṟit taṅkaḷ camayak karuttukkaḷai nāṭṭiṟ parappum poruṭṭuc caṅkaṅkaḷai yēṟpaṭuttiyiruntaṉar. accaṅkattār kālamoṉṟil pāṇṭināṭṭil vaṟkaṭamuṇṭāyiṟṟu. pāṇṭi vēntaṉ avarkaḷai yātarikkum poruḷnalam ilaṉāyiṉāṉ. avarkaḷ vaṭakkē cōḻanāṭṭilum piṟa nāṭukaḷilum ceṉṟu taṅkiṉar. avarkaḷ nīṅkiya kālattiṟṟāṉ nālaṭiyār mutaliya nūlkaḷ cila tokukkappaṭṭaṉa. vaṟkaṭam nīṅki nāṭu nāṭāṉapiṉ, accaṅkattār pāṇṭināṭu tirumpi vantu cērntaṉar. cērntavarkaḷaip pāṇṭiyaṉ nalam viṉaviṉāṉ. avarkaḷ tammaic cōḻanāṭṭu ālañcēriyil vāḻnta, mayintaṉeṉpavaṉ kaṇṭu taṉṉūrkku aḻaittucceṉṟu tantai pōlavum tāypōlavum pēṇip puṟantantaṉaṉ eṉa ippāṭṭil uraittukkāṭṭiṉar. iccaṅkattār ālañcēriyiliruntapōtu pāṇṭiyaṉ avar nalamaṟiyum poruṭṭut tūtuviṭa, attūtiṟku viṭaiyāka ippāṭṭai yeḻuti viṭuttaṉareṉṟum kūṟuvar. icceytiyaic cōḻamaṇṭala catakamuṭaiyār, "payanta maḻainīr peyyātu paṉṉī rāṇṭu pañcamuṟa, viyanta caṅkat tamiḻōrkku vevvēṟutavi viṭintavuṭaṉ, nayanta kālai yeṉuntamiḻai nāṭṭun turaiyā lañcēri, mayinta ṉuyarpāṇṭiyaṉ pukaḻa vāḻntōṉ cōḻa maṇṭalamē" (30) eṉṟaṉar. āciriyar nacciṉārkkiṉiyārum,"avaruḷ uḻuvit tuṇpōr maṇṭilamākkaḷum taṇṭat talai varumāyc cōḻanāṭṭup piṭavūrum... nāvūrum ālañcēriyum peruñcikkalum.... patiyiṟ ṟōṉṟi.... muṭiyuṭai vēntarkku makaṭkoṭaikkuriya vēḷāḷarākupa iruṅkō
vēṇmāṉaruṅkaṭip piṭavūr (puṟam.395) eṉavum, 'ālañcēri
mayintaṉ............ ūruṇkēṇi nīroppō'ṉeṉavum ceyyuṭ ceytār" eṉak kūṟuvar.
cākam - ilaikkaṟi. uṟai - maḻai. ūruṇkēṇi - ūrār uṇṇumnīr niṟainta kiṇaṟu. cila ēṭukaḷil ūrūṇkēṇi nīroppōṉē eṉṟa aṭiyillai. ayintaṉeṉṟum pāṭam. iṭarkeṭuttaṉaṉē eṉṟum iṭarkeṭuttiṉṉēyeṉṟum pāṭavēṟupāṭuṇṭu.
10. tiruvaḷḷuvar
veṇpā
pūvi layaṉum purantaraṉum pūvulakait
tāvi yaḷantōṉun tāmirukka - nāvil
iḻainakki nūṉeruṭu mēḻaiyaṟi vēṉō
kuḻainakkum piññakaṉṟaṉ kūttu.	23
itu, tiruvālaṅkāṭṭut tirunaṭaṅ kaṇṭīrō veṉṟu muṉivar kēṭkat tiruvaḷḷuvar pāṭiyatu.
kuṟippu :- tiruvaḷḷuvaṉār tāmpāṭiya tirukkuṟaḷai maturait tamiḻc caṅkattil araṅkēṟṟi accaṅkap pulavar kaḷuṭaṉ iṉitu uraiyāṭik koṇṭirukkaiyil, aṅkē yirunta muṉivarkaḷ, "nī mayilāppūril uḷḷīrē; aṇmaiyil uḷḷa tiruvālaṅ kāṭṭil iṟaivaṉār iyaṟṟum tirukkūttaik kaṇṭīrō?" eṉa viṉaviṉar. at tirunaṭam kāṇum pēṟu taṉakku illai yeṉavum, tām mēṟkoṇṭirunta necavut toḻil taṭaiyākayirunta teṉavum ippāṭṭāl kuṟippākavum, "piramaṉum ulakaḷanta tirumālum kāṇṭaṟkariya tirumuṭiyum tiruvaṭiyumuṭaiya iṟaivaṉ tirumuṭi yacaittut tiruvaṭi tūkki yāṭum tirukkūttaik kāṇpatu eṅṅaṉam" eṉa veḷippaṭai yākavum viṭaikūṟiṉār.
piññakam - piṉṉakam eṉṉum talaikkōlamuṭaiya iṟaivaṉ. piṉṉakam, piññakam eṉa vantatu, aṉṉai aññai eṉa varutalpōla, nūlneruṭutal  - nūlait tirittal.
11. oḷavaiyār
valampaṭu vāyvā ḷēnti yoṉṉār
kaḷampaṭak kaṭanta kaḻaṟoṭit taṭakkai
ārkali naṟavi ṉatiyar kōmāṉ
pōraṭu tiruviṟ polantā rañci
pālpurai piṟainutaṟ polinta ceṉṉi
nīla maṇimiṭaṟ ṟoruvaṉ pōla
maṉṉuka peruma nīyē toṉṉilaip
perumalai viṭarakat tarumicaik koṇṭa
ciṟiyilai nellit tīṅkaṉi kuṟiyā
tāta ṉiṉṉakat taṭakkic
cāta ṉīṅka vemakkīt taṉaiyē.	24
iḵtu ōḷavaiyār tamakku nellippaḻam koṭutta atiyamāṉaip pāṭiyatu.
kuṟippu :- atiyar eṉpavar tamiḻakattuk kuṭivakaiyiṉaruḷ oru cārā rāvar. avarkaṭkut talaivaṉ atiyamāṉ eṉappaṭuvaṉ. ataṉāl neṭumāṉañci atiyamāṉ neṭumāṉ añciyeṉa vaḻaṅkappaṭuvāṉāyiṉaṉ. añciyiṉ talainakar takaṭūr eṉpatu. cēla nāṭṭiluḷḷa tarumapuriyeṉṉumūr takaṭūreṉṟum, ataṉ pakutiyaic cārnta atamaṉkōṭṭai yeṉpatu atiyamāṉ kōṭṭai yeṉpataṉ marūuveṉṟum kūṟuvar. tarumapuri nāṭṭi luḷḷa pāppārappaṭṭiyiluḷḷa kalveṭṭoṉṟu "nikarili cōḻamaṇṭalattut takaṭūrnāṭṭun takaṭū"reṉa avvūraik kuṟikkiṟatu (A.R.No. 235of 1927-8). inta atiyamāṉ neṭumāṉañci oru kuṟunila maṉṉaṉ cērarkaṭkuriyaṉāy avarkaṭkuriya kaṇṇiyum, tārum taṉakkum uriyavākak koṇṭavaṉ; maḻava reṉṉum orucār kūṭṭattārukkum talaivaṉ. koṅku nāṭṭuk kollimalaikkut teṟkil kāviriyiṉ vaṭakaraip pakutiyāl ivaṉai maḻavar perumakaṉ eṉpatu vaḻakkam. ivaṉ orukāl taṉṉāṭṭu malaiyoṉṟil, uccippiḷaviṉ carivil niṉṟa arunellimarattiṉ aruṅkaṉiyaip peṟṟāṉ. akkaṉi taṉṉaiyuṇṭārai neṭitunāḷ vāḻappaṇṇum āṟṟaluṭaiya teṉ āṅkirunta cāṉṟōrkaḷāl aṟintāṉ ataṉaip peṟṟa atiyamāṉ, ic ceyti yaṟintum, ataṉait tāṉē uṇṭoḻiyātu   taṉ avaikkaḷattē yiruntu pulamainalantāl ciṟappuc ceytu koṇṭirunta oḷavaiyārukku aḷittu uṇpittāṉ. oḷavaiyār ataṉaiyuṇṭa piṉpu ataṉ āṟṟalaiyum terivittāṉ. atukaṇṭu peruviyap puṟṟa oḷavaiyār ippāṭṭāl avaṉaip pārāṭṭip pukaḻntār. itaṉkaṇ, “atiyar kōmāṉē, ceṉṉiyil piṟaiviḷaṅka, kaṭalviṭattai yuṇṭum karutta tirukkaḻuttōṭu nilaipeṟṟirukkum iṟaivaṉpōla nī ‘neṭitu vāḻvāyāka; taṉṉaiyuṇṭārai neṭitu vāḻappaṇṇum āṟṟaluṭaiyatu inta aruṅkaṉi yeṉpa taṟintum, itaṉai nīyē uṇṇak karutātu, ataṉ āṟṟalaiyum eṉakkuraiyātu niṉ maṉattē maṟaittuk koṇṭu yāṉ cātaliṉiṉṟum nīṅkumāṟu eṉakku aḷittāy. taṉṉai yuṇṭāraic cāvappaṇṇum nañciṉait tāṉuṇṭu ēṉait tēvarukku amutam tanta iṟaivaṉ, amutuṇṭavar cāvavum nañcuṇṭa tāṉ cāvātu nilaipeṟṟi rukkiṉṟāṉ. avaṉaippōla nīyum, cātalai nīkkum kaṉiyai emakkut tantu ciṟappittā yākaliṉ, avaṉai yoppa nīyum aruḷperuka taṉikkaṭalāy amaintaṉai” eṉṟār.
valampaṭu vāyvāḷ - veṉṟi tarutalil tappāta vāḷ. kaḻaltoṭi - kaḻalaviṭappaṭṭa vīravaḷai. ārkali - mikka āravāram. kuṟiyātu - peṟutaṟ kariteṉṟu karutāmal.
veṇpā
pūṅkamala vāvicūḻ pulvēḷūrp pūtaṉaiyum
āṅkuvaru pāṟpeṇṇai yāṟṟiṉaiyum - īṅku
maṟappittāy vāḷatikā vaṉkūṟṟi ṉāvai
aṟuppittā yāmalakan tantu.	25.
iḵtu appōtu pāṭiyatu.
kuṟippu :- ippāṭṭiṟ kuṟikkappaṭum atiyamāṉ; atiya māṉ neṭumāṉañciyiṉ kuṭiyil tōṉṟiyavaṉātal vēṇṭum. iṭaikkālattil atiyamāṉkaḷ palar iruntirukkiṉṟaṉar. avarkaḷ tampāl varum pulavarkaṭkut taṅkaḷ muṉṉōṉpōla nellikkaṉi taruvatai vaḻakkamākak koṇṭiruntaṉar. iṭaik kālattil irunta oḷavaiyār peṇṇaiyāṟṟiṉ karaiyiluḷḷa mī koṉṟai nāṭṭup pulvēḷūrp pūtaṉpāl viruntuṇṭu mēmpaṭṭavar. avar iṭaikkāla atiyamāṉoruvaṉ taṉakku nellikkaṉi tarappeṟṟup perumakiḻcci koṇṭu ivveṇ pāvaip pāṭiṉārātal vēṇṭum. piṉvantōr caṅka kālattu oḷavaiyār pāṭṭākavē itaṉaiyum karutiviṭṭaṉar. iv veṇpāviṉ naṭai caṅkakāla naṭaiyaṉṟu.
pūṅkamalavāvi - aḻakiya tāmaraikaḷ niṟainta kuḷam. pulvēḷūr tiruvaṇṇāmalai nāṭṭil uḷḷatu. āmalakam - nellik kaṉi.
veṇpā
varakaricic cōṟum vaḻutuṇaṅkāy vāṭṭum
muramuraveṉ ṟēpuḷitta mōrum - parivuṭaṉē
pulvēḷūrp  pūtaṉ pukaḻpurin tiṭṭacō
ṟellā vulakum peṟum.	26
iḵtu oḷavaiyār pulvēḷūrp pūtaṉ tamakku varaku cōṟiṭṭa pōtu pāṭiyatu.
kuṟippu :- pulvēḷū roṉṟu ceṅkaṟpaṭṭu nāṭṭil uḷḷatu. ippōtu atu pullalūreṉa vaḻaṅkukiṟatu. āyiṉum kalveṭṭukkaḷ ataṉai eyiṟkōṭṭattup pulvēḷūr (A.R.No. 46 of 1923) eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. ippāṭṭiluḷḷa pulvēḷūr peṇṇaiyāṟṟiṉ vaṭakaraiyil palkuṉṟak kōṭṭattup pakutiyil mīkoṉṟai nāṭṭil uḷḷatu. iḵtu orukālattup peruvēḷūrāyiruntu (A.R.No 66of 1933- 34) piṉṉar mēl vēḷūr kīḻvēḷūreṉap pirintiruntatu (A.R.No. 69of 1933. 34) aṅkuḷḷa naṭukkalloṉṟaip pūtaṅkōyil eṉa avvūravar kūṟukiṉṟaṉar. atiluḷḷa kalveṭṭu “mī koṉṟa nāṭṭu mēl vēḷūrp poṅkālat toṇṭaimāṉ makaṉ vēmpaṭi yeṉpavaṉ “karantaip pōr ceytu niṟaimīṭṭapiṉ iṟanta taṉporuṭṭu naṭappaṭṭateṉak kūṟukiṟatu. (Vide also A.R.No. 67 of 1933 -4) ak kal niṟkumiṭam pūtaṅkōyil eṉa vaḻi vaḻiyāka vaḻaṅkappaṭuvatāl, oḷavaiyār kālattup pūtaṉ eṉṟa vaḷḷalatu kōyil (araṇmaṉai) avviṭattirun tirukkalāmeṉa eṇṇaṟ kiṭaṉākiṟatu. orukāl oḷavaiyār pulvēḷūrp pūtaṉ taṉ nilaṅkaṭkuk kiṇaṟṟunīrai iṟaittup pāyccuvatai mēṟpārvai ceytu varukaiyil, avaṉaik kaṇṭu tamatu paci varuttam kūṟiṉār. avaṟku appōtu vara karicic cōṟum vaḻutuṇaṅkāy vaṟuvalum mikap puḷitta mōrum vantirukka avvuṇavai oḷavaiyārukkut tantu pūtaṉ makiḻ pūttāṉ. oḷavaiyār paci tīrntu maṉam kaṉintu aṉpāl iv veṇpāvaip pāṭiṉar. vāḻaittōṭṭattukkup pūtaṉ nīrpāyccikkoṇṭiruntā ṉeṉṟum, oḷavaiyār “aḻiyā vāḻaiyum oḻiyāk kiṇaṟu mākuka” veṉṟu varantantāreṉṟum kūṟuvar. toṇṭaimaṇṭala catakam, “collāyu mauvai parivāy taṉakkiṭṭa cōṟulaka, mellām peṟumeṉṟu pāṭṭōtap peṟṟavaḷiṉṉaruḷāṟ, kallāraṟ cuṟṟik kiṇaṟēṟip pāyum kaḻaṉipeṟṟāṉ, vallāḷaṉ pūta makipālaṉun toṇṭai maṇṭalamē” ( 54.) eṉṟu kūṟuvatu kāṇka. iṉi, it toṇṭai maṇṭala catakattukku uraiyum varalāṟṟuk kuṟippum eḻutiya tiru.ci.ku.nārāyaṇacāmi mutaliyār, pulvēḷū reṉṟu ippāṭṭuk kuṟippatu kāñci purattukku vaṭakkiluḷḷa eyiṟ kōṭṭattup pulvēḷūrēyā meṉakkaruti, avvūril oḷavaiyār ciṟappitta kiṇaṟum naṉcey nilamum iṉṟum uḷḷaṉaveṉṟum, “maḻaiyiṉṟiya kaṭuṅkōṭaiyilum ik kiṇaṟṟunīr arukiluḷḷa vāḻaikkollaikkum nel vayalukkum tāṉē curantu pāyntu payaṉṟantu āyiram varuṣattiṟku muṉṉaṭantatoru campavattai iṉṟum ñāpakappaṭuttik koṇṭirukkiṟatu. eṉṉē tamiḻp pulamaiyiṉ perumai!” eṉṟum kuṟittuḷḷār. ītu uṇmaiyāyiṉ, “āṅku varupāṟ peṇṇai yāṟṟiṉaiyum” (25 eṉṟataṟku āṅkē ōṭivarukiṉṟa pāliyāṟākiya peṇṇaiyāṟu eṉṟu koḷḷalvēṇṭum. oru kālattē pāliyāṟu kāñci purattukku vaṭakkē ōṭiṟṟeṉ pataṟkuc caivat tirumuṟaikaḷum kalveṭṭuk kaḷum piṟavum cāṉṟu pakarukiṉṟaṉa.
vaḻutuṇaṅkāy vāṭṭu - kattarikkāyp poriyal, cōṟu ellāvulakumpeṟum - cōṟṟukku ellā vulakiṉaiyum īṭākattaralām. attuṇai nalamuṭaiyatu.
veṇpā
vātavarkōṉ piṉṉaiyeṉṟāṉ vattavarkō ṉāḷaiyeṉṟāṉ
yātavarkōṉ yātoṉṟu  millaiyeṉṟā - ṉātalāl
vātavarkōṉ piṉṉaiyiṉum vattavarkō ṉāḷaiyiṉum
yātavarkō ṉillai yiṉitu.	27
itu, paḻaiyaṉūrk kārikku āṭu vāṅkik koṭukka, vātavaṉ, vattavaṉ, yātavaṉ mūvariṭattum pōy avarkaḷ koṭātapaṭiyiṉālē cēramāṉiṭattup pōy oḷavaiyār colliyatu.
kuṟippu:- iṅkē kūṟiya vātavaṉ mutaliyōrai vātak kōṉ vañcikkōṉ ētakkōṉ eṉṟu kūṟutalu muṇṭu. yātavarkōṉ collē yiṉitu eṉṟum pāṭavēṟupāṭuṇṭu. paḻaiyaṉūreṉṟa peyarāl jayaṅkoṇṭa cōḻamaṇṭalattup paḻaiyaṉūr nāṭṭup paḻaiyaṉūrum (A.R.No. 270 of 1927), tirupācūrk kōyiṟkut tēvatāṉamākak kuṟikkappaṭum paḻaiya ṉūrum (A.R.No. 128 of 1929 -30) tiruvālaṅkāṭṭarukē yoru paḻaiyaṉūrumeṉap palavūrkaḷ uḷḷaṉa. tiruppācūrk kōyiṟkut tēvatāṉamāṉatu tiruppācūrk karukil uḷḷatāy īkkāṭṭuk kōṭṭattaic cērnta ūrāmeṉat tiruppācūr kalveṭ ṭoṉṟāl (A.R.No. 109 of 1929 - 30) aṟiyalām. ip paḻaiyaṉūr oṉṟil vāḻnta vēḷāṇ talaimakkaḷil kāri yeṉpavaṉ oruvaṉ; oḷavaiyārpāl perumatippuṭaiyavaṉ. orukāl ivaṟku āṭu oṉṟu vēṇṭiyiruntatu. ataṉaiyaṟinta oḷavaiyār akkālattē tāmaṟinta celvaruḷ vātavaṉ, vattavaṉ yātavaṉ eṉṟa mūvaraiyum kaṇṭu āṭu oṉṟu tarumāṟu kēṭka, avar mūvarum muṟaiyē piṉṉaiyeṉṟum nāḷai yeṉṟum oṉṟum illaiyeṉṟum kūṟiṉar. piṉpu avar akkālattē cēranāṭṭil iruntu āṭcipurinta cēra maṉṉaṉaik kaṇṭu kēṭṭār. appōtu accēramāṉukku ippāṭṭaip pāṭik kāṭṭiṉār.
veṇpā
ciṟappār maṇimuṭic cēramāṉ ṟaṉṉaic
curappāṭu kēṭkavē poṉṉāṭoṉ ṟīntāṉ
irappava reṉpeṟiṉuṅ koḷvar koṭuppavar
tāmaṟivar taṅkoṭaiyiṉ cīr.	28
itu, cēramāṉ poṉṉāṭu koṭukka, appoḻutu oḷavaiyār pāṭiyatu.
kuṟippu :- vātavaṉ mutaliya mūvar ceyalaiyum collaiyum oḷavaiyār uraikkak kēṭṭa cēravēntaṉ poṉṉāl āṭoṉṟu ceytu avarkku vaḻaṅkiṉāṉ. atu peṟṟa makiḻcciyāl oḷavaiyār avaṉetirē itaṉaip pāṭiṉār. poṉṉāṭṭaic cēraṉ koṭuttapōtu oḷavaiyār, “cērā, uṉṉāṭu poṉṉāṭu” eṉṟāreṉa nāṭṭiṟ palarum kūṟum vaḻakkoṉṟu muṇṭu. uṉṉāṭu eṉpatu uṉatu āṭu eṉṟum, uṉṉuṭaiya nāṭu eṉṟum, poṉṉāṭu eṉpatu poṉṉālākiya āṭu eṉṟum, poṉvaḷam mikka nāṭu eṉṟum iruporuḷ payantu niṟkum.
curappāṭu - kuṭṭikkup pāl tarum āṭu. oḷavaiyāruṭaiya varicaiyum taṉatu takutiyum nōkkic cēramāṉ poṉṉālākiya āṭu tantāṉākaliṉ, “koṭuppavar tām aṟivar taṅkoṭaiyiṉ cīr” eṉṟār.
veṇpā
taṇṇīruṅ kāviriyē tārvēntaṉ cōḻaṉē
maṇṇāva tuñcōḻa maṇṭalamē - peṇṇāvāḷ
amparc cilampi yaravintat tāḷaṇiyum
cempoṟ cilampē cilampu.	29
pattampiṟ pāti yuṭaiyā ṉiraṇṭampiṟ
kottampi yeṉpāḷ koḷappukkuc - cuttap
pacumpo ṉaravalkuṟ pāvaiyarkkut tōṟṟu
vicumpiṭaivait tēkiṉāṉ vil.	30
ivai poyyā moḻiyār pāti pāṭa oḷavaiyār pāti pāṭiyavai.
kuṟippu: - orukāṟ poyyāmoḻip pulavar cōḻa nāṭṭiluḷḷa ampar eṉṉum ūrkkuc ceṉṟirukkaiyil, aṅkē vāḻnta  cilampi yeṉpā ḷoruttiyaik kaṇṭār. muṟkālattē, tēvaraṭiyārkaḷāyp pūttoṭuttal neṟkuṟṟutal, tiruvalakum tirumeḻukkum iṭutal mutaliya kōyiṟṟirup paṇikaḷōṭu cāntikkūttu, tamiḻkkūttu, tiruppāṭṭōtutal mutaliya paṇipurintu vanta makaḷir piṟkālattē tēvaraṭi yarātalōṭu, tammuṭaiya āṭal pāṭal aḻakukaḷaik kāṭṭi celvar celvam paṟikkum poruṭpeṇṭiru māyiṉar. aṅṅaṉamākiya makaḷiril cilappi yeṉpavaḷum oruttiyāvāḷ. avaḷ poyyā moḻiyāriṉ pulamaicciṟappaik kēḷviyuṟṟiruntāḷātalāl avarait taṉṉaik kuṟittup pāṭṭiyaṟṟu māṟu vēṇṭiṉāḷ. pukaḻeṉiṉ uyirkoṭukkum puraiyōr vāḻum nāṭu tamiḻ nāṭu. pulavar pāṭum pukaḻ peṟṟōr ēṉaip pukaḻ peṟṟōriṉum mikkōreṉak karutuvatu annāḷai iyalpu. ataṉāl avaḷ mikka poruḷ koṭuttēṉum avarāṟ pāṭap paṭuvatil viruppam uṭaiyaḷāṉāḷ. pāṭṭup pāṭutaṟku avaḷ avar kēṭkum poruḷ tara iyalātavaḷāṉāḷ. ataṉāl avar pātipātiyāka iraṇṭu veṇpākkaḷaip pāṭikkoṭuttup pōyviṭṭār. poruḷkoṭuttum kuṟaippāṭṭu peṟa nērntatu kuṟittu avaṭku varuttamē uṇṭāyiṟṟu. nāṭkaḷ cila kaḻintaṉa oru nāḷ avvūrkku oḷavaiyār vantār. avar varavaṟinta cilampi avarai varavēṟṟu iṉiya uṇavu tantu nikaḻntatu muṟṟum kūṟiṉāḷ. oḷavaiyār uṭaṉē avviru veṇpākkaḷaiyum piṉ pāti pāṭi muṭittuviṭṭuc ceṉṟār. cilampiyum maṉakkuṟai nīṅki makiḻveytiṉāḷ. avveṇ pākkaḷ iraṇṭum ivaiyē yām. ivaṟṟiṉ mutaliraṇṭaṭi poyyāmoḻi pāṭiyaṉa; piṉṉiraṇṭaṭikaḷ oḷavaiyār pāṭiyaṉa. nāṭṭil vaḻaṅkum varalāṟu, poyyāmoḻiyārai yoḻittuk kampartāṉ ivvāṟu kuṟaippāṭṭup pāṭit tantu viṭṭup pōṉāreṉṟu kūṟum. amparc cilampi mēlē kūṟiya vāṟu pulavar pāṭum pukaḻpeṟṟa tiṟattaic cōḻamaṇṭala catakam, “taṇṇīrviravuṅ kāvēri tārvēn taṉumē takuñ cōḻaṉ, peṇṇā ḷavaḷam parccilampi piṟaṅku malaiyu mēruveṉṟē, eṇṇā rauvai yuraittamuṟai yēḻupuviyi leṇṭicaiyil, maṇṇā vatutaṇ ṭalaivēli vaḷañcēr cōḻa maṇṭalamē” (22) eṉṟu kūṟukiṟatu. kāvēri yeṉṟum, vēntaṉuñ cōḻaṉ eṉṟum pāṭa vēṟupāṭuṇṭu. kottampi yeṉpār eṉṟum pāṭa vēṟupāṭuṇṭu.
aravintam - tāmarai. pattampiṟpāti yuṭaiyāṉ - aintu ampukaḷaiyuṭaiya maṉmataṉ. iraṇṭu ampiṉ - iraṇṭākiya ampupōṉṟa kaṇkaḷāl. iraṇṭu ampukoṇṭu aintākiya ampukaḷaik (pūkkaḷai) kottākak kavarntukkoṇṭataṉāl, maṉmataṉ taṉ villai vāṉilē eṟintuviṭṭup pōyviṭṭāṉ eṉpatām.
veṇpā
aṟṟa talaiyi larukiṟ ṟalaiya taṉaip
paṟṟit tirukip paṟiyēṉō - vaṟṟaṉ
maramaṉaiyā ṉukkim maṉaiyāḷa yīnta
piramaṉaiyāṉ kāṇap peṟiṉ.	31
iḵtu, orunāḷ paciyiṉālē oḷavaiyār oruvaṉ maṉaikkup pōka, avaṉ “cōṟillai, pō” eṉṟu coṉṉa piṉpu, avaṉ maṉaivi upacārañ colli aṉṉamiṭa appōtu avar pāṭiyatu.
kuṟippu:- aṟṟa talai pōka vaṟāta talai nāṉkiṉaiyum eṉṟum, māṉai vakutta piramaṉai yeṉṟum pāṭa vēṟupāṭuṇṭu. piramaṉukku uḷḷa talai aintaṉuḷ, civaperumāṉāl koyyap paṭṭatalaiyoṉṟu nīṅka, eñciyaṉa nāṉku, civaperumāṉ karuvikoṇṭu nīkkātu kainnakattāṟ koytaṉareṉak katai kūṟutalāl, tāmum karuvikoṇṭu nīkkāmal “paṟṟit tirukip paṟiyēṉō” eṉṟum, aṉpākiya īramillātavaṉātalāl, “vaṟṟal maramaṉaiyāṉ” eṉṟum kūṟiṉār.
veṇpā
kūriya vāḷāṟ kuṟaipaṭṭa kūṉpalā
ōrilaiyāyk kompā yuyarmaramāyc - cīriya
vaṇṭupōṟ koṭṭaiyāy vaṉkāyāyp piṉpaḻamāyp
paṇṭupō ṉiṟkap paṇi.	32
iḵtu, oru kuṟavaṉ, virumpi vaḷartta palāvaip pakaivar veṭṭip pōṭṭuviṭak kaṇṭu varuntukaiyil, avaṉ poruṭṭu ap palā vaḷara oḷavaiyār pāṭiyatu.
kuṟippu:- kuṟiñci nilattil vāḻnta kuṟavar talaivaṉ oruvaṉ palāmaram oṉṟaip pēraṉpuṭaṉ pēṇi vaḷarttu vantāṉ. atu naṉṟāyc ceḻittu vaḷarntu kāyttup paḻuttuk kāṇpār kaṇṇukku aḻakiya kāṭci tantu niṉṟatu. orukāl avaṉ vēṭṭam kuṟittu veḷiyē ceṉṟirunta cevvinōkki, avaṉuṭaiya pakaivar ataṉai veṭṭi vīḻttiviṭṭup pōy viṭṭaṉar. tirumpavantu kaṇṭa kuṟavaṉukku uṇṭāṉa varut tattukkaḷavillai. pakaivarait tēṭik kaṇṭu avaruṭalaiyum tuṇṭu tuṇṭāka veṭṭi yaḻikkavēṇṭumeṉum peru vekuḷi avaṉ neñciṟ pukainteḻuntatu. avvamayam oḷavaiyār avaṉ pāl vantu ceytiyaṟintu tāmum varuntiṉār. avaṉatu vekuḷiyiṉ vemmai mikutiyaiyum kaṇṭār. vekuṇṭa paṭiyē pakaivarai veṭṭi vīḻttiṉāl, atu vīḻttappaṭṭa palāvaip paṇṭu pōl taḻaittuk kāyttuk kaṉintuniṟkap paṇṇāteṉpatai eṭuttukkāṭṭi avaṉatu vemmaiyait taṇittār. teḷiveytiya kuṟavaṉ, oḷavaiyārai vaṇaṅkit taṉmaṉam amaiti peṟutaṟkut takkatoṉṟai yaruḷumāṟu vēṇṭiṉāṉ. appalā maṟupaṭiyum vaḷarntu ciṟakkumāṟu ceyvataiviṭa vēṟoṉṟum avaṉ maṉattukku uvakai tārāteṉa veṇṇi iṟaivaṉai vēṇṭi ippāṭṭaip pāṭiṉar.
kuṟaipaṭṭa - veṭṭi vīḻttappaṭṭa. kūṉpalā - vaḷaivu poruntiya palāmaram, cīriya vaṇṭu - mutirnta vaṇṭu. paṇi - (āṇṭavaṉē) aruḷvāyāka.
veṇpā.
kūḻaip palāttaḻaiyap pāṭak kuṟacciṟār
mūḻak kuḻakkut tiṉaitantār - cōḻākēḷ
uppukkup pāṭip puḷikku morukavitai
oppik kumeṉṟa ṉuḷam.	33
iḵtu appōtu kuṟappiḷḷaikaḷ nāḻit tiṉai koṭukka vāṅkikkoṇṭu cōḻaṉiṭattil vantu oḷavaiyār pāṭiyatu
kuṟippu :- mēlēkaṇṭa kuṟavar talaimakaṉ maṉaiyil ciṉṉāḷ taṅkiya oḷavaiyār avaṉpāl viṭaipeṟṟuc cōḻanāṭu nōkkip puṟappaṭṭār. avarkkuk kuṟavaruṭaiya ciṟuvarkaḷ kūṭik kaiyuṟaiyāka nāṉku uḻakkut tiṉaiyarici tantaṉar. ataṉaip peṟṟukkoṇṭu ceṉṟa oḷavaiyār cōḻanāṭu aṭaintu cōḻavēntaṉaik kaṇṭu avaṉpāl ataṉait tantār “ariya pāṭṭukkaḷaip pāṭip periya celvam peṟaṟkuriyatāyirukka, ippulliya tiṉaiyaip peṟuvatō māṇpu” eṉṟa karuttuppaṭac cōḻavēntaṉ nōkkiṉāṉ. ak kuṟippuṇarnta oḷavaiyār, “vēntē, eṉṉuḷḷam periya celvattuk keṉṟē pāṭṭuppāṭum paṇpuṭaiyataṉṟu; uppukkum pāṭuvēṉ; puḷikkum pāṭuvēṉ; eṉ pāṭṭup periya celvattaiyē nōkkit tōṉṟuvatu aṉṟu” eṉa ip pāṭṭiṉaip pāṭiṉar; kūḻaippalā - veṭṭik kuṟaikkap paṭṭa palāmaram. mūṭikkuḻakku - mūvuḻakkum uḻakkum; mūvuḻakku eṉpatu mūḻakkeṉa maruviṟṟu. oppikkum - uraikkum. nāṉku uḻakkuk koṇṭatu oru nāḻi.
veṇpā
ītalaṟan tīviṉaiviṭ ṭīṭṭalporu ḷeññāṉṟum
kāta liruvar karuttottuṟ - ṟātaravu 
paṭṭatē yiṉpam paraṉainiṉain timmūṉṟum
viṭṭatē pēriṉpa vīṭu.	34
iḵtu aṟam poruḷ iṉpam vīṭu nāṉkum varap pāṭiyatu.
kuṟippu :- kaṟṟu valla pāvalar kūṭiya avaikkaḷamoṉṟil oḷavaiyār iruntār. akkālaiyil, āciriyam, vañci, veṇpā, kali yeṉṟa nālvakaip pākkaḷālum pāṭattakka poruḷpaṟṟiya pēccu uṇṭāyiṟṟu. avaruṭ cilar, inta nāṉkālum aṟam poruḷ iṉpam eṉṟa mūvakaip poruḷum pāṭappaṭum eṉṟaṉar. ivarkaḷ, “annilai maruṅkiṉ aṟamutalākiya, mummutaṟporuṭku muriya veṉpa” (tol: cey. 105) eṉṟa nūṟpāvai yeṭuttōtiṉar. vēṟu cilar, “aṟamporuḷiṉ pamvīṭaṭaitalnūṟ payaṉē” eṉṟa nūṟpāvai yōti aṟamutaṉāṉkumē poruḷāmeṉṟaṉar. oḷavaiyār, aṟamutal nāṉkaiyumē āciriyam mutaliya pāvakai yovvoṉṟālum pāṭalām eṉṟaṉar. atu kēṭṭatum, avaruṭ palar veṇpā oṉṟil aṟamutal nāṉkum varap pāṭumāṟu oḷavaiyārai vēṇṭiṉar. av vēṇṭukōṭ kicaintu iv veṇpāvai oḷavaiyār pāṭiṉareṉpar. appāvalar iṉṉā reṉṟum, avar kūṭiyirunta avaikkaḷam itu veṉṟum  terintila, tīviṉai - paḻipāvam payakkum tīcceyal. karuttu orumittu eṉṟum pāṭa vēṟupāṭuṇṭu. ātaravu - kātalaṉpu. paraṉ - kaṭavuḷ. pēriṉpa vīṭu - antamil iṉpan tuykkappaṭum aḻivillāta nilaiyam. paraṉ niṉaivu ilvaḻi immūṉṟum viṭappaṭā veṉṟaṟkup “paraṉai niṉaintu viṭṭatē”yeṉṟum, viṭṭaviṭattu vīṭeytutal orutalaiyātaliṉ “viṭṭatē vīṭe”ṉṟum kūṟiṉār.
āciriyappā
taṭavunilaip palavi ṉāñciṟ porunaṉ
maṭavaṉ maṉṟa cennāp pulavīr
vaḷaikkai viṟaliyar paṭappaik koyta
aṭakiṉ kaṇṇuṟai yāka yāñcila
arici vēṇṭiṉe mākat tāṉpiṟa
varicai yaṟitaliṟ ṟaṉṉun tūkki
iruṅkaṭaṟu vaḷaiiya kuṉṟat taṉṉatōr
peruṅkaḷiṟu nalki yōṉē yaṉṉatōr
tēṟṟā vīkaiyu muḷatukol
pōṟṟā ramma periyōrtaṅ kaṭaṉē.	35
itu, (tuvarai) yarici kēṭka yāṉai koṭutta nāñcil vaḷḷuvaṉaip pāṭiyatu.
kuṟippu: - nāñcil eṉpatu oru malai. itaṉaic cūḻavuḷḷa tamiḻnāṭu nāñcil nāṭākum. ippōtu itu nākarkōyi leṉṉum pērūraiyum taṉṉakattē koṇṭirukkiṟatu. nāṅku ṉēriyiliruntu nākarkōyiṟkuc cellum vaḻiyil uḷḷa vaḷḷiyūr ivvaḷḷuvaṟ kuriyatākum. itaṉ kaṇ paḻaiyatōr araṇmaṉaiyum iruntateṉak kalveṭṭukkaḷāl  (A.R.No. 254 of 1927 -28), aṟikiṉṟōm. ivvūrkku aṇmaiyil niṟkum malait toṭaril nāñcil eṉṟa peyaruṭaiya malai iruntateṉpar. ippōtu appeyar maṟaintuviṭṭatu. iṉi, paḻaṉimalaiyaic cārnta malaittoṭarkaḷil tōṉṟiyōṭum kāṭṭāṟukaḷuḷ oṉṟu nāñcilā ṟeṉṟa peyarkoṇṭiruppatu koṇṭu, nāñcil malaiyum itaṉ ōr pakutiyākavum, itaṟ kuriyavaṉ vaḷḷuvaṉākavum irukkalām eṉṟum cilar karutu kiṉṟaṉar. ivvaḷḷuvaṉ cēra maṉṉarkkuk kīḻniṉṟa ciṟanta kuṟunila maṉṉaṉ. ivaṉ muṉṉōr pōriṟ puṟaṅkoṭāta pukaḻpeṟṟavar. ivaṉaip paṇṭai nallicaic cāṉṟōruḷ oruciṟaipperiyaṉār, marutaṉ iḷanākaṉār mutaliya cāṉṟōr pāṭic ciṟappittirukkiṉṟaṉar. orukāl, ivvaḷḷuvaṉatu ūrkku oḷavaiyār viṟaliyar palar tammaic cūḻvarac ceṉṟirun tār. avviṟaliyar tām taṅkiyirunta maṉaippakkattē muḷaittut taḻaittirunta kīraikaḷaip paṟittuc camaikkaluṟṟaṉar. ataṉ kaṇṇuṟaiyāka iṭutaṟkut tuvarai yarici vēṇṭi yiruntatu. avarporuṭṭu oḷavaiyār vaḷḷuvaṉai yaṭaintu cila tuvaraiyarici tarumāṟu kēṭṭaṉar. avaṉ avaratu varicaiyum taṉ takutiyum cīrtūkki malai pōlvatoru kaḷiṟu cumakkum aḷavil tuvarai yariciyaik kaḷiṟoṉṟiṉ mēlēṟṟit tantāṉ. avaṉatu koṭaimaṭattai viyanta oḷavaiyār, ēṉaic cāṉṟōrkaḷai nōkki, “cennāp pulavarkaḷē, nāñcil vaḷḷuvaṉ teḷivāka maṭavaṉēyāvaṉ yām cila aricivēṇṭa, emakku malai pōl
vatoru kaḷiṟṟai nalkiṉāṉ. ittakaiya toru koṭai maṭamum uṇṭō? periyōrtām ceytaṟkuriya kaṭamaiyaic ceyyumiṭattut teḷiya ārāyntu ceyyārō?” eṉṟa karuttamainta ippāṭṭaip pāṭiṉār.
taṭavunilaip palavu - periya nilaimaiyaiyuṭaiya palā maram. porunaṉ - vēntaṉ. paṭappai - maṉaippakkam. kaṇ ṇuṟaiyāka - mēltūvuvatāka. arici, tuvaraiyarici. kaṭaṟu - kāṭu. peruṅkaḷiṟṟiṉmēl atu cumakkum aḷaviṟṟāya tuvarai yariciyai yēṟṟi akkaḷiṟ ṟōṭē nalkiṉamai tōṉṟa. 
“peruṅkaḷiṟu nalkiyōṉē” eṉṟār. tēṟṟā īkai - teḷiyāk koṭai. kaṭaṉpōṟṟār - ceyyakkaṭava muṟaimaiyait terintu pātukāttuc ceyyār.
veṇpā
iruṭīr maṇiviḷakkat tēḻilār kōvē
kuruṭēyu maṉṟuniṉ kuṟṟam - maruṭīrnta
pāṭṭu muraiyum payilā taṉaviraṇ
ṭōṭṭaic ceviyu muḷa.	36
iḵtu ēḻiṟ kōvaip pāṭiya aṅkatam.
kuṟippu:- āciriyar pērāciriyar itaṉaic cemporuḷaṅka tattukku eṭuttukkāṭṭi, “ēḻiṟ kōvai oḷavai muṉintu pāṭiyatu” eṉṟu kūṟiṉar. ēḻil eṉpatu mēṟku malaittoṭaril uḷḷatu. itaṉai innāḷil captacayilam eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟaṉar. immalai naṉṉaṉeṉṉum vēntaṉuk kuriyateṉa āciriyar paraṇarum (akam. 152) māmūlaṉārum (akam. 349), kuṭavāyiṟ kīraṉārum (akam .345) pālaipāṭiya peruṅ kaṭuṅkōvum (naṟ.391) kūṟukiṉṟaṉar. itu koṇkāṉa nāṭṭaic cērntatu. naṉṉaṉ vaḻivantōruḷ oruvaṉ ēḻiṟkuṉṟattuk kuriyaṉāy āṭcipurintu varukaiyil oḷavaiyār orukāl avaṉ pāl ceṉṟār. avaṉ avarai iṉitu varavēṟṟilaṉ. ataṉāl ciṉaṅkoṇṭavar, ippāṭṭaip pāṭiṉār.
iruḷtīrmaṇi - iruḷaik keṭukkum oḷiporuntiya maṇi. maruḷtīrnta - kuṟṟamillāta. payilātaṉa - payiṟciyil lātaṉavākiya. colvaṉavaṟṟai vāṅki uḷḷattē niṟuttāmal viṭṭuviṭutaliṉ, “ōṭṭaic cevi” yeṉṟār.
veṇpā
taṇṭāma līvatu tāḷāṇmai taṇṭi
aṭuttakkā līvatu vaṇmai - aṭuttaṭuttup
piṉceṉṟā līvatu kāṟkūvi piṉceṉṟum
poyttā ṉivaṉeṉṟu pōmē lavaṉkuṭi
ecca miṟumē liṟu.	37
ceṉṟuḻu tuṇpataṟkuc ceyva tariteṉṟu
maṉṟuḻu tuṇpāṉ maṉaivāḻkkai - muṉṟilil
tucci liruntu tuṭaittaḻukaṇ ṇīrālēḻ
ecca miṟumē liṟu.	38
vaḻakkuṭaiyār niṟpa varumporuḷkai vāṅki
vaḻakkai vaḻakkaḻivu colliṉ - vaḻakkuṭaiyār
cuṟṟamun tāmun tuṭaittaḻukaṇ ṇīrālēḻ
cuṟṟa miṟumē liṟu.	39
ivaiyum mēl varuṉavum, mūṉṟu kiḻikkuc caṅkili iṟappāṭa, oru kiḻikku niṟai nillāta kavi pāṭa, oru kiḻikku nālu kōṭi kavipāṭa eṉṟu āka añcu kiḻiyum pāṇṭiyaṉ vācaliṟ kaṭṭivaittapōtu oḷavaiyār pāṭiyaṉa.
kuṟippu :- orukāl oru pāṇṭiyaṉ aintu poṟkiḻikaḷait taṉ araṇmaṉai vāyilil tūkki, oru caṅkiliyum niṟainiṟkum tulāk kōlum vaittu, iccaṅkili iṟumāṟu pāṭuvārkku mūṉṟu kiḻiyum, ik kōl niṟai nillāvāṟu pāṭuvārkku  oru kiḻiyum taruvēṉ; eñci niṟkum oru kiḻiyai nāṉku kōṭi kavi pāṭuvārkkuk koṭuppēṉ eṉṟu pulavar kūṭṭattukkut terivittāṉ. pulavar palar avaṟṟaip peṟa muyaṉṟum veṟṟi peṟā toḻintaṉar. avvaḻiyē vanta oḷavaiyār im mūṉṟu veṇpākkaḷaiyum pāṭiṉar; uṭaṉē caṅkili iṟṟu vīḻntatu. mēl varum “vaiyakamellām” eṉṟu toṭaṅkum pāṭṭaip pāṭiyatum tulākkōl niṟai nillātāyiṟṟu. ataṉpiṉ “kōṭiyuṟum” eṉa muṭiyum nāṉku kuṟaḷ veṇpāk kaḷaip pāṭi nāṉku kōṭi kaviyeṉak kāṭṭiṉār. ivaṟṟaik kēṭṭa cāṉṟōr viyantaṉar. pāṇṭiyaṉ kiḻiyaintaṉaiyum oḷavai yārk kaḷittu akamakiḻntāṉ.
taṇṭāmal - kuṟaivuṇṭākāmal. eccam - vaḻimuṟai. maṉṟuḻutuṇpāṉ : maṉṟu - ūrāṉiraikaḷ ceṉṟu taṅkum potu nilam. aḵtu āṉiraikaḷiṉ ciṟu nīrum cāṇamum tōyntu uram ciṟantirukkum. tuccil - otukkiṭam. ēḻ eccam - ēḻtalai muṟai. vaḻakku aḻivu - ōram pēcutal .ēḻ cuṟṟam - ēḻupiṟap pilum uḷatākum cuṟṟam. iṟumēl iṟu - iṟṟoḻital uṇmaiyāyiṉ ic caṅkiliyum iṟṟup pōvatāka.
niṟainillāta akaval
vaiyaka mellām vaḷavayalā vāṉōr
teyvamā mukaṭu cēriya tākak 
kāṇamu muttu maṇiyuṅ kalantoru
kōṭāṉu kōṭi koṭuppiṉu morunāḷ
orupoḻu toruvaṉū ṇoḻital pārkkum
nēr niṟai nillā teṉṉumeṉ maṉaṉē
nēr niṟai nillā teṉṉumeṉ maṉaṉē	40
kuṟippu :- nērniṟai nillāteṉṉu meṉmaṉaṉē eṉpatu maṭaṅkivarap pāṭiyatupaṟṟi ippāṭṭu, niṟainillāta pāṭṭeṉap paṭuvatāyiṟṟu, vaiyaka mellām aḷavaḷā yeṉṟum pāṭa vēṟupāṭuṇṭu. vāṉōr teyvamāmukaṭu - vāṉōrum piṟa teyvaṅkaḷum uṟaiyum ucciyiṉaiyuṭaiya imayamalai. vayal cārnta ūrkaḷaic cēra iruppatu cēriyākum. kāṇam - poṉ kōṭāṉukōṭi - kōṭikkut tuṇaiyāka mēlum kōṭi. ūṇoḻital - uṇaviṉṟip paṭṭiṉi kiṭappatu. eṉ nērmaṉam eṉṉum niṟai nillātu eṉa māṟik kūṭṭi, eṉatu nērmai poruntiya maṉam ciṟitum niṟutta nillātu varuntic cuḻaluvatā yiṟṟeṉṟu poruḷ kūṟuka.
nālukōṭi kavi
matiyātār muṟṟa matittorukāṟ ceṉṟu
mitiyāmai kōṭi yuṟum.	41
uṇṇīruṇ ṇīreṉṟē yūṭṭātār tammaṉaiyil
uṇṇāmai kōṭi yuṟum.	42
kōṭi koṭuttuṅ kuṭippiṟantār tammōṭu
kūṭuvatē kōṭi yuṟum.	43
kōṭāṉu kōṭi koṭuppiṉum taṉṉuṭaināk
kōṭāmai kōṭi yuṟum.	44
kuṟippu:- pāṭṭu ovvoṉṟiṉum kōṭi yeṉpatu varap pāṭiṉa kāraṇattāl ivai nālukōṭi kaviyeṉap paṭṭaṉa. uṟum - takkatām. uṇṇīr uṇṇīr eṉa aṭukkiyatu uṇpikkum aṉpu tōṟṟi niṉṟatu. aṭukkātu uṇṇum nīr itaṉai uṇpīrāka eṉa vuraippiṉu mamaiyum. nāk kōṭāmai. coṉṉacol tavaṟāmai.
eṇcīrkkaḻineṭilaṭiyāciriya viruttam.
kallāta voruvaṉaiyāṉ kaṟṟā yeṉṟēṉ
kāṭēṟit tirivāṉai nāṭā veṉṟēṉ.
pollāta voruvaṉainā ṉallā yeṉṟēṉ.
pōrmukattuk kōḻaiyaiyāṉ puliyē yeṉṟēṉ
mallārum puyameṉṟēṉ ṟēmpaṟ ṟōḷai
vaḻaṅkāta kaiyaṉaiyāṉ vaḷḷā leṉṟēṉ
illātu coṉṉēṉuk killai yeṉṟāṉ
yāṉumeṉṟaṉ kuṟṟattā lēkiṉ ṟēṉē.	45
iḵtu oruvaṉaip pāṭi avaṉ oṉṟumillai yeṉṟāṉāka appōtu oḷavaiyār pāṭiyatu.
kuṟippu:- toṇṭai nāṭṭil cōḻicoṟkoḷōm eṉṟōr ūr uṇṭu. avvūr ippōtu cōḻakuḷam eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu. avvūril vāḻnta celvaṉoru vaṉai oḷavaiyār aṭaintu iṉiya pāṭṭoṉṟaip pāṭiṉār. atu kēṭṭavaṉ “cōḻa nāṭṭavaḷākiya nī cōḻi: cōḻi collai yām koḷḷōm; eṉpāl oṉṟum illai” yeṉṟāṉ. oḷavaiyār akkālai maṉam varunti ippāṭṭaip pāṭiviṭṭu aṇmai yiluḷḷa pantaṉ maṅkalattukkuc ceṉṟu pantaṉaip pāṭic cōḻakuḷattukku vaṭakkiluḷḷa kuppattait tarappeṟṟāḷeṉa vaḻi vaḻiyākak kūṟappaṭum varalāṟu kūṟukiṟatu. avaṉ cōḻi coṟ koḷōm eṉṟatu paṟṟi, avvūr cōḻicoṟ koḷōm eṉṟu peyar  peṟṟatu. atumaruvi cōḻakuḷa māyiṟṟu.
pāṭivarum pulavarkkup paricu tarum paṇpiṉaṉ eṉṟu kēḷviyuṟṟu oḷavaiyār avaṉpāṟ ceṉṟu pāṭavum, avaṉ oṉṟumillaiyeṉa maṟuttatu kaṇṭār. avaṉ neñcu tiṟampiya taṟkuk kāraṇam yātāmeṉat tamakkuḷḷē āyntavar illātu collip pāṭiyatu eṉ kuṟṟam; ‘avviyalpukaḷ oṉṟum eṉpāl illai; ataṉāl tarutaṟku oṉṟum illai’ yeṉṟāṉ eṉat tuṇintu “illātu coṉṉēṉuk killai yeṉṟāṉ, yāṉumeṉṟaṉ kuṟṟattāl ēkiṉṟēṉē” eṉṟu pāṭiṉār.
tēmpal tōḷ - melinta tōḷ. mallārum puyam - maṟpōr ceytu payiṉṟu kāḻppuṟṟa tōḷ.
aṅkata akaval
emmika ḻātavar tammika ḻārē
emmikaḻ vōrē tammikaḻ vōrē
empuka ḻikaḻvōr tampuka ḻikaḻvōr
pāri yōri naḷḷi yeḻiṉi
āay pēkaṉ peruntōṇ malaiyaṉeṉ
ṟeḻuvaru ḷoruvaṉu mallai yataṉāl
niṉṉai nōva tevaṉē yuṟuvaṭ
ṭāṟṟāk kuṟaikkaṭṭi pōla
nīyu muḷaiyē niṉṉaṉ ṉōrkkē
yāṉu muḷaṉē yempā lōrkkē
kurukiṉum veḷiyōy tēettup
parukupā laṉṉaveṉ collukut tēṉē.	46
iḵtu oḷavaiyār oruvaṉaip pāṭa avaṉ ikaḻcci colla appōtu pāṭiyatu.
kuṟippu:- iṅkē pāṭappaṭṭavaṉ peyarum avaṉ ikaḻnta taṉ kāraṇamum piṟavum terintila. tolkāppiyac ceyyuḷiya luraiyil cemporu ḷaṅkattiṟku utāraṇamāka itu kāṭṭappaṭṭuḷatu; āyiṉum aṅkēyum inta varalāṟu kāṇappaṭavillai. iḵtu oḷavaiyārāṟ pāṭappaṭṭateṉpatu kūṭak kuṟikkappaṭa villai. itaṉāl, ippāṭṭu oḷavaiyār pāṭṭākāteṉak karutuvōrum uṇṭu. mēlum itaṉkaṇ, “uṟuvaṭṭāṟṟāk kuṟaikkaṭṭi pōl,” eṉṟa aṭiyiṉ uṇmai vaṭivum pulappaṭavillai. kōvai tiru. ci.ku.nārāyaṇacāmi mutaliyār patippu, “ulavā taṭṭārk kutavāk kaṭṭipōla” eṉak kāṭṭi aṭikkuṟippil ivai, “uṇmaip pāṭam viḷaṅkāmaiyāl ūkikkappaṭṭavai” eṉak kuṟittuḷatu. “yāṉu muḷaṉē tīmpālōrkkum” eṉṟum pāṭamuṇṭu. tīmpā lōrkkum kuru keṉṟatu aṉṉattai.veṇmai, nallaṟiviṉmai.
akaval
mūvar kōvaiyu mūviḷaṅ kōvaiyum
pāṭiya veṉṟaṉ paṉuval vāyā
lemmaiyum pāṭuka veṉṟaṉir nummaiyiṅ
keṅkaṉam pāṭukeṉ yāṉē veṅkaṭ
kaḷiṟupaṭu ceṅkaḷaṅ kaṇṇiṟ kāṇīr
veḷiṟupaṭu nalyāḻ virumpik kēḷīr
pulavar vāyccoṟ pulampaluk kiraṅkīr
ilavu vāycciya riḷamulai pullīr
aviḻccuvai yallatu tamiḻccuvai tērīr
uṭīir uṇṇīr koṭīir koḷḷīr
ovvāk kāṉat tuyarmaram paḻutta
tuvvāk kaṉiyeṉat tōṉṟiya nīrē.	47
itu cila pullaṟivōr taṅkaḷaip pāṭac coṉṉapōtu oḷavaiyār pāṭiyatu.
kuṟippu :- oru kāl oḷavaiyār oru kāṭṭuvaḻiyē ceṉṟu koṇṭirukkaiyil, cilar avarai vaḻimaṟittu avar kavipāṭum nalam ciṟanta oḷavaiyāreṉṟu terintu taṅkaḷaip pāṭumāṟu kēṭṭaṉar. avar avarkaḷatu puṉmai kaṇṭu, ētēṉum oṉṟu pāṭiṉāllalatu avarkaḷ tammaip pōkaviṭā reṉṟu uṇarntār; muṭivil ippāṭṭaip pāṭiṉār.
mūvar kōvaiyum mūviḷaṅ kōvaiyum - muṭivēntarāṉa cēra cōḻa pāṇṭiyaraiyum iḷavaracar mūvaraiyum. paṉuvalā ṉemmaiyum eṉṟum pāṭa vēṟupāṭuṇṭu. kaiyeḻuttup piratikaḷil eṅṅaṉameṉṉātu eṅkaṉameṉṟē kāṇappaṭukiṟatu. kēṭṭamāttiraiyē añci yōṭuvatupaṟṟik “kaṇṇiṟkāṇīr” eṉṟār. veḷiṟupaṭu nalyāḻ - uḷḷattup paṭinta māciṉaik keṭukkum nalla. icaiyiṉaic ceyyum yāḻ. aviḻ - cōṟu. ovvāk kāṉam - pacaiyillāta koṭuṅkāṉam. tuvvāk kaṉi uṇṭaṟkākāta eṭṭikkaṉi.
veṇpā
veytāy naṟuvitāy vēṇṭaḷavun tiṉpatāy
neytā ṉaḷāvi niṟaiyiṭṭup - poyyē
aṭakeṉṟu colli yamutattai yiṭṭāḷ
kaṭakañ ceṟiyātō kaikku.	48
itu tirukkōvalūril aṅkavai caṅkavai eṉkiṟa peṇkaḷ vīṭṭil oḷavaikku ilaikkaṟiyiṭṭa pōtu avar pāṭiyatu.
kuṟippu :- aṅkavai caṅkavai eṉṟa peṇkaḷ iruvarum vēḷpāriyiṉ makaḷir. avaṉ iṟanta piṉpu, pulavar perumāṉāṉa  kapilar immakaḷir iruvaraiyum tirukkōvalūril pārppār illattil aṭaikkalappaṭuttic cēranāṭṭiṟkuc ceṉṟiruntār. avvaralāṟu oḷavaiyārkkut teriyātu. avar orunāḷ iravumaḻai peytukoṇṭirukkaiyil, naṉaintu kuḷir varutta varuntikkoṇṭē ammakaḷir irunta maṉaikku vantu cērntār. makaḷir avaratu īra āṭaiyai nīkki nīlac ciṟṟāṭai yoṉṟu nalkik kuḷirpōkki, avaratu paci nīṅkac cōṟu camaittu ilaik kaṟi porittu uṇpittaṉar. appōtu oḷavaiyār maṉamakiḻntu ivveṇpāvaip pāṭiṉar.
aṭaku - ilaikkaṟi, niṟaiya iṭṭu eṉpatu niṟaiyiṭṭeṉa vantatu. orutti upacarikka, orutti amutu paṭaittāḷātaliṉ iṭṭāḷeṉa orumaiyāṟ kūṟiṉār. iṭṭāreṉap pāṭa mōtuvāru muḷar.
veṇpā
pāri paṟitta paṟiyum paḻaiyaṉūrk
kāriyaṉ ṟītta kaḷaikkōluñ - cēramāṉ
vārāyō veṉṟaḻaitta vārttaiyu mimmūṉṟum
nīlacciṟ ṟāṭaikku nēr.	49
itu pārimakaḷir ciṟṟāṭai koṭukka appōtu oḷavaiyār pāṭiyatu.
kuṟippu :-ivveṇpā muṉṉum “veytā” yeṉat toṭaṅkum veṇpā piṉṉum irukkavēṇṭuvatu muṟai; tokuttōrāl ivvāṟu tokukkappaṭṭuḷḷatu. paṟi - poṉ. vēḷpāri oḷavaiyārait taṉpāl ciṉṉāḷ irukka vēṇṭumeṉa iranta vaḻiyum, avar viraintu cellavē virumpiṉārāka, avaṉ avarkkut tanta paricilākiya poṉṉait taṉ ṉēvalaraik kaḷvar vaṭiviṟ ceṉṟu paṟikkac ceytu avar mīḷat tirumpi avaṉpāl varavē, tāṉ virumpiyavāṟē taṉmaṉaiyil ciṉṉāḷirukkacceytu muṉṉē paṟitta poṉṉaiyum mēlum pala poṉṉaiyum tantu viṭutta varalāṟu pāri paṟitta paṟiyāl kuṟikkappaṭukiṟatu. paḻaiyaṉūril vāḻnta kāri taṉpāl vanta oḷavaiyārait taṉpāl cila nāḷ irutta vēṇṭik kaḷaikkōl īntāṉ. kaḷaiyeṭuttut tīrunāḷ varai oḷavaiyār aṅkē iruntār.  cēramāṉ eṉṟatu takaṭūril iruntu āṭci purinta atiyamāṉ. cēramāṉ maṉaiyil naṭanta viruntoṉṟiṟkup putiyōr oruvar vara, avarkku iṭamaḷikka vēṇṭi, oḷavai yārait taṉṉōṭirukka vaittu, avviruntiṉarkku oḷavai yirunta iṭattai yaḷippāṉāy “vārā”yeṉa urimaiyuṭaṉ aḻaittukkoṇṭa aṉpu mikuti tōṉṟa “vārāyō veṉṟaḻaitta vārttai” eṉṟu kuṟittār. pāri mutaliya mūvaratu aṉpukku, immakaḷir aṉpu kuṟainta taṉ ṟeṉpār, “nīlac ciṟṟāṭaikku nēr” eṉṟār.
veṇpā
orukai yirumaruppu mummatattu nālvāyk
kariyurivaik kaṅkāḷaṉ cemmal - kārimukavaṉ
kaṇṇāla vōlaikaṭi teḻuta vārāṉēl
taṉṉāṇmai tīrppēṉ capittu.	50
iḵtu aṅkavai caṅkavaiyait teyvīkaṉukkuk kaliyāṇam paṇṇuvikkiṟapōtu ōlai yeḻuta vināyakaṉai aḻaikkap pāṭiyatu.
kuṟippu:- teyvīkaṉ eṉpāṉ tirukkōvalūril iruntu āṭci purinta malaiyamāṉ tirumuṭikkāriyiṉ makkaḷuḷ mūttavaṉ. mūttavaṉ aṅkavaiyaiyum iḷaiyavaṉāṉa kaṇṇaṉ eṉpāṉ iḷaiyavaḷāṉa caṅkavaiyaiyum maṇantu koṇṭaṉar eṉpar. nālvāy - toṅkukiṉṟavāy. kariyurivaik kaṅkāḷaṉ cemmal - yāṉait tōlai yuṭaiya civaperumāṉ maintaṉ.
veṇpā
cēralarkōṉ cēraṉ ceḻumpūn tirukkōval
ūraḷavun tāṉvaruka vuṭkātē - pārimakaḷ
aṅkavaiyaik koḷḷa varacaṉ maṉamicaintāṉ
caṅkiyā tēvaruka tāṉ.	51
pukārmaṉṉaṉ poṉṉit tirunāṭaṉ cōḻaṉ
takāteṉṟu tāṉaṅ kiruntu- nakātē
kaṭuka varuka kaṭikkōva lūrkku
viṭiyap patiṉeṭṭām nāḷ.	52
vaiyait tuṟaivaṉ maturā puritteṉṉaṉ
ceyyat takāteṉṟu tēmpātē - taiyaṟku
vēṇṭuvaṉa koṇṭu viṭiyappati ṉeṭṭānāḷ
īṇṭu varuka vicaintu.	53
ivai cēra cōḻa pāṇṭiyarkku oḷavaiyār vināyakaṉ eḻutap pāṭiyavai.
kuṟippu:- cēra cōḻa pāṇṭiyar mūvarkkum vēḷ pāri pakaiyāyiṉamaiyiṉ, avaṉ makaḷir tirumaṇattiṟku avarkaḷ vārātiruttal naṉṟaṉ ṟeṉpatu tōṉṟa, “uṭkātu varuka” eṉṟum, “takāteṉṟu tāṉ aṅkiruntu nakātu varuka” eṉṟum “ceyyat takāteṉṟu tēmpātu vēṇṭuvaṉa koṇṭu īṇṭu varuka” eṉṟum kuṟittuḷḷār.
tiṅkaṭ kuṭaiyuṭaic cēraṉuñ cōḻaṉum pāṇṭiyaṉum
maṅkaik kaṟukiṭa vantuniṉ ṟārmaṇap pantarilē
caṅkokka veṇkurut tīṉṟupac cōlai calacalattuk
koṅkiṟ kuṟatti kuvimulai pōlak kuṟumpaiviṭṭu
nuṅkukkaṇ muṟṟi yaṭikkaṇ kaṟuttu nuṉicivantu
paṅkukku mūṉṟu paḻantara vēṇṭum paṉantuṇṭamē.	54
itu mūvarum vantapōtu oḷavaiyār paṉantuṇṭattaip pāṭiyatu.
kuṟippu:- pāri makaḷir tirumaṇaṅ kuṟittu oḷavaiyār viṭutta ōlai kaṇṭu tamiḻvēntar mūvarum vantiruntapōtu, aṅkē kiṭanta paṉantuṇṭattaip pārttu, ‘itu taḻaikkap pāṭuka’ veṉa oḷavaiyārai avarkaḷ vēṇṭiṉa reṉavum, avar. poruṭṭu oḷavaiyār ippāṭṭaip pāṭiṉareṉavum kūṟuvar.
tiṅkaṭkuṭai - tiṅkaḷ pōlum veṇkoṟṟakkuṭai. “paccōlai calacalakkā teṉiṉum, calacalakka vēṇṭu meṉap paṇikkiṉṟārātaliṉ” “paccōlai cala calat” teṉṟār. vēntar mūvarum vēṇṭutaliṉ, “mūṉṟu paḻam taravēṇṭum” eṉṟār.
veṇpā
mutteṟiyum peṇṇai mutunī ratutavirntu
tattiruvaru neypā ṟalaippeytu - kuttic
cerumalai teyvīkaṉ ṟirukkōva lūrkku
varumaḷaviṟ koṇṭōṭi vā.	55
iḵtu antak kaliyāṇattil oḷavaiyār peṇṇai yāṟṟaip pāṭiyatu.
kuṟippu:- antak kaliyāṇattiṟku neyyum pālum vēṇṭumeṉṟa karuttāl oḷavaiyār peṇṇaiyāṟṟai nōkki ‘nī nīrāyp perukutalait tavirttu, neyyum pālumākap peruki varal vēṇṭu’meṉṟu ippāṭṭaip pāṭa, avvāṟu avar virumpiya vaṇṇamē vantateṉpar. itaṉaip pāratam pāṭiya villiputtūrār makaṉār varantaruvār eṉpār, tām annūṟkup pāṭiya pāyirattil, “oḷavai pāṭalukku naṟuney pāl peruki aruntami ḻaṟiviṉāṟ ciṟantu, teyvamā natinīr parakkunāṭantat tirumuṉaip pāṭinaṉṉāṭu” eṉṟu kuṟittuḷḷār. peṇṇai, aṇmai viḷi. cerumalai teyvīkaṉ - pōr ceytu veṉṟi mikum teyvīkaṉ. iṉi, teyvīkaṉuk kuriya malai cerumalai yeṉṟum, atuvē piṉ ciṟumalaiyāyiṟ ṟeṉṟum kūṟuvar.
veṇpā
karuṇaiyā lintak kaṭalulakaṅ kākkum
varuṇaṉē māmalaiyaṉ kōvaṟ - perumaṇattu
naṉmāri tāḻkkoṇṭa naṉṉī ratutavirntu
poṉmāri yākap poḻi.	56
iḵtu oḷavaiyār appōtu varuṇaṉaip pāṭiyatu.
kuṟippu:- tirumaṇattukku vantirunta vētiyarkkup poṟ koṭai vaḻaṅkum poruṭṭu oḷavaiyār varuṇapakavāṉai nōkki, ‘nī maḻai poḻivatu viṭuttu ippōtu poṉmaḻai poḻika’ eṉa vēṇṭi itaṉaip pāṭiṉarākap poṉmaḻai poḻinta teṉavum, palarum varaiviṉṟip poṉ peṟṟā reṉavum kūṟupa. malaiyamāṉ makaṉātaliṉ, teyvīkaṉai malaiyaṉ eṉṟār.
veṇpā
nūṟṟuppat tāyiram poṉpeṟiṉum nūṟcīlai
nāṟṟiṅka ṭaṉṉiṟ kiḻintupōm - māṟṟalaraip
poṉṟap puṟaṅkoṇṭa pōrvē lakaḷaṅkā
eṉṟuṅ kiḻiyāteṉ pāṭṭu.	57
itu cōḻaṉ oru tukilaip pārttup parākkāka iruppa, appōtu oḷavaiyār pāṭiyatu.
kuṟippu:- tirumaṇattukku vantirunta puttāṭaikaḷuḷ oṉṟaṉ vēlaippāṭṭaik kaṇṭu cōḻa vēntaṉ ataṉai viyantu pārttuk koṇṭiruntāṉ. akkālaiyil oḷavaiyār pāṭiya pāṭṭukkaḷai avaṉ nōkkāṉāyiṉaṉ. avaṉ karuttait tam pāṭṭiṉkaṭ celutta vēṇṭi, oḷavaiyār ippāṭṭiṉaip pāṭiṉar. nūṟupattāyiram - pattu lakkam. nāṟṟiṅkaḷ - nāṉku tiṅkaḷ. poṉṟa - aḻiya. akaḷaṅkaṉ - kuṟṟamillātavaṉ. kiḻiyātu - aḻiyātu.
veṇpā
tiruttaṅki taṉvāḻai tēmpaḻuttu niṟkum
maruttaṉ tirukkuṭantai vāḻai - kuruttum
ilaiyumilaip pūvumilaik kāyumilai yeṉṟum
ulakil varuviruntō ṭuṇṭu.	58
itu tirukkuṭantaiyil iraṇṭu vēḷāḷar, oruttaṉ ulōpiyum oruttaṉ vitaraṇiyumāka iruntavarkaḷai, oḷavaiyār pāṭiyatu.
kuṟippu:- maruttaṉ eṉpāṉ koṭukkum paṇpuṭaiya vēḷāḷaṉum, tiruttaṅki eṉpāṉ koṭāta ulōpiyumāvar. kuṭantai yeṉpatu kumpakōṇam. īṇṭuk kuṟikkappaṭum ceytiyaic cōḻamaṇṭalacatakam, “tāḻap putaikkun tiruttaṅki taṭaṅkā vāḻai taṉipaḻuppap, pāḻippuya mālāmaruttaṉ palarkku mutavum pāṉmaiyiṉāl, kāḻiṟpoliyu milai yaritāyk kāyu maritāyk kaṉiyu miṉṟi, vāḻaik kuruttuṅ kiṭaiyāta vaḷañcēr cōḻa maṇṭalamē” (65) eṉṟu kūṟukiṟatu. varuviruntōṭu uṇpataṉāl, maruntaṉatu vāḻait tōṭṭattil kuruttō, ilaiyō, kāyō, kaṉiyō oṉṟum illaiyā yiṟṟeṉpatu.
veṇpā
viraka riruvar pukaḻvārum vēṇṭum
viraṉiṟaiya mōtiramum vēṇṭum - araiyiloru
pañcēṉum paṭṭēṉu millaiyō pāṇikavi
nañcēṉum vēmpēṉu naṉṟu.	59
iḵtu oruvaṉ, āṭamparavāṉāka vanta kīḻāṉa pulavaṉ kaviyaik kēṭṭu oḷavaiyār kaviyaik kēḷātiruntāṉāka, appōtu avar pāṭiyatu.
kuṟippu:- virakar - iṭamum kālamu maṟintu takkavāṟu collāṭum tiṟam paṭaittavar. pañcum paṭṭum āku peyarāl avaṟṟāl ṉiyaṉṟa āṭai mēl niṉṟaṉa. “pāṇikavi” yeṉpataṉiṉ vēṟāka “avar kavitai” yeṉṟum pāṭamuṇṭu. pāṇi - kai.
kalittuṟai
matura moḻiyi ṉumaiyāḷ ciṟuvaṉ malaraṭiyai
mutira niṉaiyaval lārkkari tōmukil pōṉmuḻaṅki
atira varukiṉṟa yāṉaiyun tēru mataṉpiṉvaruṅ
kutiraiyuṅ kātaṅ kiḻaviyuṅ kātaṅ kulamaṉṉaṉē.	60
itu, cēraṉ kayilaikkup pōkiṟapōtu oḷavaiyārai aḻaikka, avar vināyaka pūcai paṇṇit tāmatamāyirukka, vināyakaṉ taṉ tutikkaiyā leṭuttuk kayilaiyil viṭac cēraṉaik kaṇṭu oḷavaiyār pāṭiyatu.
kuṟippu:- ic cēraṉ atiyamāṉō vēṟoru cēramā ṉōyāvaṉō teriyavillai. cēramāṉ kayilaikkuc celpavaṉ oḷavaiyārai uṭaṉ varumāṟu aḻaikkaiyil avar vināyaka pūcai ceytukoṇṭiruntār. ataṉāl avar uṭaṉpuṟappaṭa iyalavillai. kālam tāḻppataṟinta cēraṉ tāṉ maṭṭil taṉ parivārattuṭaṉ kayilaikkuc ceṉṟāṉ. pūcai muṭintapiṉ oḷavaiyār vināyakarai vaṇaṅkik kayilaikkup pōka virumpum tamatu karuttait terivittār. yāṉaimukak kaṭavuḷ, tamatu tutik kaiyāl oḷavaiyārait tūkkik kayilaiyil viṭṭār. avarkkup piṉṉē kayilai vantucērnta cēramāṉai oḷavaiyār kaṇṭu, “vēntē, kutiraiyuṅ kātam kiḻaviyuṅ kātam eṉṟum paḻamoḻi yuṇṭeṉpatu aṟika” eṉṟa karuttamainta ip pāṭṭiṉaip pāṭiṉār.
mutira nilaiyavallār - mikka aṉpuṭaṉ niṉaintu paravu pavar. nāṟpaṭaiyiṉum yāṉaip paṭai muṉṉē celvatu marapu. “yāṉaiyuṭaiya paṭai kāṇṭal muṉṉiṉitē” (iṉi. 40) eṉpa.
veṇpā
ciṟukkīrai vevvaṭakuñ cētāvi ṉeyyu
maṟuppaṭāt taṇṭayiru mānti - veṟuttēṉai
vañcikkuṅ koṟkaikku maṉṉavaṉēṟ pittāṉē
kañcikkum puṟkaikkuṅ kai.	61
itu, cēraṉ kayilaiyi lirukkat tirumpa vantu oḷavaiyār pāṭiyatu.
kuṟippu :- cētā - cemmaiyāṉa pacu. maṟu - kuṟṟam. mānti veṟuttēṉai - mikavum uṇṭu teviṭṭi veṟuppuk koṇṭirunta eṉṉai. maṉṉavaṉ kaiyēṟpittāṉ eṉa iyaiyum. puṟkai - kūḻ. “puṟkai yuṇkamā koṟkai yōṉē” eṉṟāṟ pōla.
akaval
ariyatu kēṭkun taṉineṭu vēlōy
makkaḷ yākkaiyiṟ piṟantalu maritē
makkaḷ yākkaiyiṟ piṟanta kālaiyum
mūkaiyuñ ceviṭuṅ kūṉuṅ kuruṭum
pēṭu nīṅkip piṟattalu maritē
pēṭu nīṅkip piṟanta kālai
ñāṉamuṅ kalviyu naṟkuṟa laritē
ñāṉamuṅ kalviyu naṟkuṟu māyiṉum
tāṉamum tavamun taritta laritē
tāṉamum tavamum tarittōṟ kallatu
vāṉava ṉāṭu vaḻitiṟa vātē.	62
iḵtu oḷavaiyār murukavēḷ kēṭkap pāṭiyatu.
kuṟippu :- orukāl oḷavaiyār kāṭṭuvaḻiyē pōyk koṇṭirukkaiyil, murukavēḷ ōr iḷañciṟuvaṉ uruvil tōṉṟi ulakil ariya poruḷpaṟṟic collāṭiṉareṉavum. appōtu oḷavaiyār itaṉaip pāṭiṉareṉavum kūṟuvar. mūkai - mūṅkai. ūmai nīkkip piṟattalum eṉṟum pāṭavēṟu pāṭuṇṭu. naṉ kuṟal, naṟkuṟa leṉa niṉṟatu. naṉku uṟal - nirampap poruntuvatu. tarittal - mēṟkoḷvatu. vāṉavarnā ṭeṉṟum pāṭa vēṟupā ṭuṇṭu. vāṉavaṉ intiraṉ.
veṇpā
oṉṟākak kāṇpatē kāṭci pulaṉaintum
veṉṟāṉṟaṉ vīramē vīram - oṉṟāṉum
cāvāmaṟ kaṟpatē vittai taṉaippiṟar
ēvāma luṇpatē yūṇ.	63
iḵtu orukāl oḷavaiyāraic cilar camaya tattuvaṅkaḷai yuraikkumāṟu vēṇṭa, avarkku oḷavaiyār tattuvaṅ kūṟiyatu.
kuṟippu:- “oṉṟē kulaṉum oruvaṉē tēvaṉum” eṉṟa tirumantirappaṭiyē cāti camaya vēṟupāṭiṉṟi orumaiyuṟak kāṇpatē naṟ kāṭci; itaṉaic cammiya tiruṭṭi yeṉpar. pulaṉ - pulaṉkaḷ mēṟ cellukiṉṟa ācai cāvāmal cōrvu paṭāmal. piṟarkkut toṇṭuceytu uṇavupeṟṟu uṇṭu vāḻvatu māṉamuṭaiya urimai vāḻvākā teṉpār, “taṉaip piṟar ēvāma luṇpatē ūṇ ” eṉṟār. “pōṉaka meṉpatu tāṉuḻan tuṇṭal” eṉpatu koṉṟaivēntaṉ.
veṇpā
ēru miraṇṭuḷatā yillattē vittuḷatāy
nīrarukē cērnta nilamumāy - ūrukkuc
ceṉṟu varavaṇittāyc ceyvāruñ coṟkēṭṭāl
eṉṟu muḻavē yiṉitu.	64
itu cilar oḷavaiyārai uḻavu naṉṟē eṉṟu kēṭṭa pōtu pāṭiyatu.
kuṟippu:- vaṭanūlkaḷil uḻavut toḻil ciṟappākak kūṟappaṭāmai kaṇṭa cilar oḷavaiyārai nōkki uḻavut toḻil naṉṟō eṉa viṉaviṉar. avarkaṭku ippāṭṭāl oḷavaiyār viṭaiyiṟuttār. orēruḻavaṉ ciṟappaṭaiyāṉ eṉpataic caṅka ilakkiyaṅkaḷil kāṇalām. ceyvār - ēviṉa ceyyum paṇiyāṭkaḷ. ēkāram tēṟṟam; ēṉait toḻi lellāvaṟṟaiyum pirittaliṉ pirinilaiyumām.

12. poyyā moḻiyār
veṇpā
vāytta vayirapura mākāḷi yammaiyē
āytta varakā raṇivayaliṟ - kāytta
katiraimā ḷattiṉṟa kāḷiṅka ṉēṟum
kutiraimā ḷakkoṇṭu pō.	65
kuṟippu:- ip pāṭṭiṉaip poyyāmoḻiyār evvamayam pāṭiṉāreṉpatu terintilatu. vayirapuram eṉpatu toṇṭai nāṭṭiluḷḷatōr ūr. ivvūr patiṉōrām nūṟṟāṇṭilum paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭilum vayiramēkapuram (A.R.No. 253.254, 256,257 of 1913), eṉṟum, vayiramēka nakara meṉṟum vaḻaṅkip piṉṉar vayirapuram eṉat toṭaṅki iṉṟukāṟum avvāṟē vaḻaṅkivarukiṟatu. itaṉai “cayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalattu ōymā nāṭṭut tirunallūr nāṭṭu vayiramēkapuramāṉa caṉanātapuram eṉṟum, vayiramēka nakara meṉṟum, vayiramēka
puramāṉa caṉanāta  nallūreṉṟum ivvūrk, kalveṭṭukkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ivvūraic cārntuḷḷatākak kūṟappaṭum paṭākai (Hamlet) eyilūr eṉappaṭum. eyilūr kāḷiṅkarāyaṉatu eyilaic cārnta ūrākum. poyyā moḻiyār patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭi
viruntavar, avar ciṟuvarāyirunta kālattil varaku kollaik kāvaṟkup pōṉaviṭattuk kāḷiṅkarāyaṉ kutirai pōntu varaku katirai mēyntatu kaṇṭu vekuṇṭu ippāṭṭaip pāṭiṉarāka, kutirai vīḻntu iṟantu pōyiṟ ṟeṉpar. piṟkālattē, ivvaralāṟṟaik kamparmēlēṟṟi, vayirapurameṉpatu, cēttirapālapuram meṉṟum, māyūran tālukāviluḷḷa teṉṟum, ippāṭṭuk kampar pāṭiya teṉṟum”  kūṟuvāruḷarāyiṉar. āytta - nuṇukiya. arukā raṇivayalil eṉṉum pāṭa
vēṟupāṭu muṇṭu.
veṇpā
potiyi lakattiyaṉāyp poyyā moḻiyāy
atika vamaṇpāk kiḻāṉāyt - tutiperuku
ceṅkāṭṭuk kōṭṭan tuṟaiyū reṉuntalattuc
caṅkāttaṅ koṇṭiruppāy tāṉ.	66
iḵtu ivar āciriyar pāṭiyatu.
kuṟippu :- poyyāmoḻiyār vayirapurattiliruntu  tamiḻ kaṟṟuk kavipāṭum pulamaiyum ciṟantu tammuṭaiya āciriyarai vaṇaṅki viṭaipeṟṟapōtu āciriyar ippāṭṭāl poyyā moḻiyārai vāḻttiṉa reṉpar. poyyāmoḻi yeṉpatu tiruvaḷḷuvaṉārk kuriya ciṟappup peyarkaḷuḷ oṉṟu. ilakkaṇap pulamaiyil akattiyaṉ pōlavum, ilakkiyap pulamaiyil tiruvaḷḷuvar pōlavum, celvavāḻvil kiḻāṉākavum viḷaṅka vēṇṭu meṉpatu āciriyar karuttu. poyyāmoḻi yeṉṟa ciṟappup peyar payila vaḻaṅkavē, iyaṟpeyar maṟaintu pōyiṟṟu. itaṉ iraṇṭāmaṭi “yatikavamaṇpākkiḻāṉāy” eṉṟiruppatu koṇṭu palarum “yatikaiyamarapparkkāḷāy” eṉṟum, “yatika vamaṇappark kīḻāy” eṉṟum, “yatikai yamaṇ pārkkak kīḻāy” eṉṟum pāṭa mōtuvārāyiṉar. atika vamaṇpark kiḻāṉāy eṉpatu tiruntiya pāṭamākat tōṉṟukiṟatu. ceṅkāṭṭuk kōṭṭattil ciṟappuṟṟa ūrkaḷuḷ atikattūr eṉpatu oṉṟu; aḵtu atika meṉak kuṟaintu niṉṟatu. amaṇ pākkak kiḻāṉeṉpatu amaṇpāk kiḻāṉeṉa vantatu; koḷḷam pākkak kiḻāṉ koḷḷam pākkiḻāṉ pākkiḻāṉ  (S.I.Ins. Vol. V. No. 464) eṉṟum. perumpākkak kiḻāṉ perumpākkiḻāṉ (S.I.I.V.No. 487) eṉṟum vaḻaṅkiṉāṟ pōla. “amaṇpākkam, cayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalattuc ceṅkāṭṭuk kōṭṭattu mākaṉūr nāṭṭurācacūḷāmaṇic caturvēti maṅkalattiṉ teṉ piṭākai amaṇ
pākkam” eṉap parakēcari vaṉmaṉ vicaiya irōcēntira cōḻaṉatu nāṉkā māṇṭiṟ piṟanta kalveṭṭoṉṟu (S.I.I. Vol. III. No. 29) kūṟukiṟatu. tuṟaiyūr eṉpatu paiyūr iḷaṅkōṭṭattut tēkkūr nāṭṭiluḷḷatākac cattiyavēṭṭuk kalveṭṭoṉṟāl 
(A.R.No. 31 of 1912) teritalāl, vēṟupaṭuttik kāṭṭac “ceṅkāṭṭuk kōṭṭan tuṟaiyūr” eṉṟār. poyyāmoḻi  maṅkala meṉṟē rūruṇ ṭeṉavum, atu perunampi yeṉpavaṉukkuk kāṇiyāṭci yeṉavum, avaṉ avvūrk kaṭikai makkaḷuḷ muttamiḻāciriyaṉeṉṟa ciṟappuṟṟu viḷaṅkiya cāttāṉār reṉpavaruṭaiya vaḻittōṉṟa leṉavum kalveṭṭoṉṟu (A.R.No.301 of 1909) kūṟukiṟatu. itaṉ kālam terintilatu. āyiṉum itaṉāl ip poyyāmoḻimaṅkala meṉṉumūr poyyāmoḻiyārkkuriya teṉpatu viḷaṅkukiṟatu. avar vaḻittōṉṟalē perunampi yeṉpatu teḷiyappaṭutalāl. avaṉāl kuṟikkappaṭum muttamiḻāciri yarāṉa cāttaṉār poyyāmoḻiyārātal tuṇiyappaṭum. paṭavē, cāttaṉār eṉpatu iyaṟpeyareṉavum, muttamiḻāciriyar, poyyāmoḻiyār eṉpaṉa ciṟappuppeyareṉavum peṟṟām. atikattūr avar piṟantavūrākavum, amaṇpāk kiḻāṉ eṉpatu kuṭippeyarākavum, vayirapuram avar kalvi payiṉṟa vūrākavum, peṇ koṇṭataṉālō, vaḻipaṭu kaṭavuḷukkuriya iṭamātalālō tuṟaiyūr nalla toṭarpuṭaiya vūrākavum koḷḷalām. iccāttaṉārai maṇimēkalaiyāciriyarākac cilar karutuvatu (Ins. M.P.cg. NO.129) poruttamākat tōṉṟavillai. caṅkāttam - naṟṟoṭarpu; uṟavumām.
kaṭṭaḷai kalittuṟai
puḻaṟkā laravintaṅ kūmpak kumutam potiyaviḻppa 
nikaṟkāṉ matiyamaṉṟō niṉṟiruk kulanī yavaṉṟaṉ
aḻaṟkā lavircaṭai mītē yiruntumav vantivaṇṇaṉ
kaḻaṟkāl vaṇaṅkuti yōvaṇaṅ kāmuṭik kaitavaṉē.	67
itu poyyāmoḻiyār pāṇṭiyaṉ vācaliṟ pōyp pāti vacaiyum nacaiyumākap pāṭiyatu.
kuṟippu:- puḻaikkā laravitta meṉṟum kuḻaṟkā laravinta meṉṟum aḻaṟkā loḷir caṭai yeṉṟum pāṭa vēṟupāṭuṇṭu. ciṟappuṭaiya tāmarai kūmpa, ciṟappillāta kumutam malara, matiyam nilavu poḻiyu meṉpatu nacai; iṟaivaṉ muṭi mēl caṭaikku aḻaku ceyyum matikkulattōṉākiya nī, avaṉ aṭiyil vīḻntu vaṇaṅkuvatu aḻakaṉ ṟeṉpatu vacai. potiya viḻppa - malara. aḻaṟkāl avircaṭai - neruppuppōl oḷi ceyyum caṭai. kaitavaṉ - pāṇṭiyaṉ. ciṟappuṭaiya pulavarākiya tammai nōkkātu,ciṟappillāta ēṉōr mukam malarac ceyvatu kuṟittu vacaiyum, pulavar varicai nōkkāṉāyiṉum civa vaḻipāṭṭil tavaṟāmaiyiṉ nacaiyum tōṉṟap poyyā moḻiyār ippāṭṭaip pāṭiyiruppatu kāṇka. poyyā moḻiyār maturaiyiṟ paḻaiya caṅkattaip putuppikka eṇṇip pāṇṭiyaṉaik kāṇacceṉṟaṉa reṉavum, aṅkē pāṇṭiyaṉait tiruvālavāyt tirukkōyilil vaḻipaṭṭu vaṇaṅkum nilaiyil kaṇṭu itaṉaip pāṭiṉa reṉavum kūṟupa.
veṇpā
uṅkaḷilē yāṉoruva ṉeprapēṉō vovvēṉō
tiṅkaḷ kulaṉaṟiyac ceppuṅkōḷ - caṅkattup
pāṭukiṉṟa muttamiḻeṉ paṉṉūlu mēṟkumō
ēṭaviḻtā rēḻeḻuvī riṉṟu.	68
itu poyyāmoḻiyār, caṅkappalakaiyiṟ cilārūpamāṉa caṅkattāraip pāṭiyatu. caṅkappalakaiyiṟ civaperumāṉ caṅkattaip pāṭiyateṉṟum pāṭavēṟupāṭuṇṭu.
kuṟippu:- mēlē kāṭṭiya kalittuṟaiyaik kēṭṭu viyappuṟṟa pāṇṭiyaṉ poyyāmoḻiyāratu pulamai nalattai viyantu aṉpukoṇṭu aḷavaḷāvi avar paḻaiya caṅkattaip putuppikkum karuttuṭaiyarātalaiyum aṟintāṉ. vēntaṉum poyyāmoḻiyārum piṟa cāṉṟōrum pēcikkoṇṭē caṅkattār kōyilai yaṭaintaṉa reṉavum, appōtu pāṇṭiyaṉ poyyāmoḻiyārai nōkki, “ic caṅkattār tiruvuruvam eḻuntu talaiyacaikkumāṟu pāṭuvīrāyiṉ, paḻaiya caṅkattai nīr putuppikka iyalu” meṉṟāṉāka, avaṉ poruṭṭu ippāṭṭaip pāṭiṉā reṉavum kūṟuvar. tiṅkaṭkulaṉ - cantira kulattavaṉāṉa pāṇṭiyaṉ. ēṭu - pūviṉ itaḻ. ēḻ eḻuvīr - nāṟpattoṉ patiṉmarē.
veṇpā
pūvēntar muṉpōṟ purappā rilaiyaṉṟip
pāvēnta ruṇṭeṉṉum pāṉmaitā - māvēntaṉ
māṟa ṉaṟiya maturā purittamiḻōr
vīṟaṇaiyē caṟṟē mita.	69
itu, poyyāmoḻiyar caṅkappalakai mitappap pāṭiyatu.
kuṟippu:- poyyāmoḻiyār caṅkattār kōyilil niṉṟu taṅkutaṭaiyiṉṟip pāṭakkaṇṭa pāṇṭiyaṉ avaraip paḻaiya caṅkattār vīṟṟirunta caṅkappalakai poṟṟāmaraik kuḷattil mūḻkiviṭṭa teṉavum, atu maṟupaṭiyum ciṟitu mitantu kāṭṭavēṇṭu meṉavum pāṇṭiyaṉ collap poyyā moḻiyār ip pāṭṭaip pāṭiṉa reṉpar. tamiḻōr - caṅkat tirunta nallicaic cāṉṟōr. vīṟaṇai - ciṟappu mikka caṅkap palakai.
veṇpā
vāca malarmaṭantai pōlvārvaṇ kāṉappōr
īcaṉ ṟamarka ḷeḻupatiṉmar -tēcat
tiravalarmē ṉīṭṭuvarkai yīṇṭulakaṅ kākkum
puravalarmē ṉīṭṭuvarpoṟ kāl.	70
itu kāḷaiyār kōyil tēvaraṭiyār eḻupatupērum eḻupatiṉāyiram poṉ koṭukkap poyyāmoḻiyār pāṭiyatu.
kuṟippu:- ‘īcaṉṟaṉ makkaḷeṉṟum nīṭṭuvar taṅkāl’ eṉṉum pāṭavēṟupā ṭuṇṭu. cila nūṟṟāṇṭukaṭku muṉpu teṉṉāṭṭut tirukkōyilkaḷil makaḷir palar tēvaraṭiyā reṉavum, patiyilā reṉavum, kōyiṟ peṇka ḷeṉavum iruntu, neṟkuṟṟutal, tiruvalakiṭutal, pūttoṭuttal mutaliya pala tiruppaṇikaḷ purin toḻukiṉar. vēṟu cilar kūttum icaiyum payiṉṟu cantikaḷilum viḻākkālaṅ kaḷilum cāntik kūttāṭalum, nallicai naviṟṟalum ceytaṉar; ivarkaḷuḷ celvamikkuṭai yōr cīraḻinta kōyilkaḷil tiruppaṇi ceytalum, illāmalum cīraḻintum pōṉa tiruvuruvaṅkaḷai ēṟpaṭuttutalum, putukkutalum ceytuḷḷaṉar. tirukkōyilāṭci muṟaikaḷ cīraḻiyat toṭaṅkiya piṉ, ivarkaḷuṭ palar varaivil makaḷirākiya kaṇikaimakaḷi rāyiṉar. muṭivil tirukkōyil kaṭkum im makaḷirkkum toṭarpē illātoḻiyavē, ivarkaḷaṉaivarum kācukku nalam viṟkum kaṭai makaḷirāka māṟiṉar. tēvaraṭiyā reṉṟa peyar māṟiṟṟu. tēvaraṭiyār, patiyilār, kōyiṟ peṇkaḷ, nāṭaka makaḷir eṉpaṉa mutaliya peyar nīṅka, tēvaraṭiyār tēvatāci eṉṟa potuppeyar uṇṭāyiṟṟu. poyyāmoḻiyār kālattē tēvaraṭiyār palar celvar poruḷ paṟikkum tēvaraṭi yāṭkaḷāy māṟiyiruntaṉar. tirukkāṉappē reṉṉum kāḷaiyār kōyilukkuc ceṉṟiruntapōtu tēvaraṭiyār eḻupatiṉmar aṅkē iruntaṉar. ivarkaḷ ovvoruvarum talaikku āyiram poṉṉāka eḻupatiṉāyiram poṉ poyyāmoḻiyārkku iravalar iṉmai tīrkkum karuttāl nalkiṉa reṉavum, akkālattē avar ippāṭṭaip pāṭiṉareṉavum kūṟuvar. vācamalar maṭantai - tirumakaḷ. puṇṇiyamuḷḷa aḷavum oruvaṉaip paṟṟiyiruntatu, appuṇṇiya mularnta piṉ avaṉaik kaiyaṟ ṟoḻivatu tirumakaḷ toḻil. avvāṟē ittēvamakaḷirum celvamirukkumaḷavum oruvaṉaip paṟṟiyiruntu ac celvam tolaintapiṉ avaṉaik kaiyutirttu nīṅkuvar. atupaṟṟiyē “vāca malarmaṭantai pōlvār” eṉṟār. tēvaraṭiyā reṉpatu tōṉṟa, “īcaṉ tamarkaḷ” eṉṟār. iravalar mēl kaiyum, puravalar mēl kālum nīṭṭuvar. kāl nīṭṭuvar - kalavikkaṇ ūṭikkāṭṭi yiṉpuṟuttuvar. poṟcilam paṇiyum kāl eṉpataṉaip “poṟkāl” eṉṟār. ulakāḷum vēntarum im makaḷir nalam nayantamai tōṉṟa, “ulakaṅ kākkum pulavalar” eṉṟār.
kali viruttam
aḷiko ḷuntoṭai yāṉara caikkumaṉ
oḷikoḷ cīnakka ṉiṉṟuvan tiṭṭacīrp
puḷiyañ cōṟumeṉ puntiyiṟ centamiḻ
teḷiyum pōtelān tittiyā niṟkumē.	71
itu poyyamoḻiyār cīnakkaṉ kaṭṭuccōṟu koṭukkap pāṭiyatu.
kuṟippu : - nakkaṉ eṉpatu civaṉ peyarkaḷuḷ oṉṟu; srī nakkaṉ eṉpatu cīnakkaṉ eṉa vaḻaṅkiṟṟu; srītaraṉaic cītara ṉeṉpatu pōla. aḷi - vaṇṭu. toṭai - mālai. aracai - aracūr. poyyāmoḻiyār cīnakkaṉaik kāṇa virumpi avaṉatu aracūrkkuc ceṉṟukoṇṭirukkaiyil iṭaivaḻiyil vēṟu vēlaiyāka avaṉē vantiruppak kaṇṭu iṉpuṟṟār. appōtu avaṉ taṉporuṭṭuk koṇṭuvantirunta puḷic cōṟṟiṉai avark kiṭṭu makiḻntāṉaka, appōtu ippāṭṭup pāṭappaṭṭa teṉpar. cōṟiṭṭa ceytiyaic cōḻamaṇṭala catakam, “poyyā moḻiyār pacitīrap puḷiyañ cōṟu pukaḻn taḷitta, ceyyā raracūrc cīnakkar ceyta tevaruñ ceytārō, kaiyārutavi poṟaiyuṭaimai kāṇiyāḷar kaṭaṉaṉṟō, maiyār puviyiṉ mutaṉmaipeṟṟōr vaḷañcēr cōḻa maṇṭalamē” (cey.54) eṉṟu kuṟikkiṟatu. aracūr, cōḻanāṭṭu ārkkāṭṭuk kūṟṟattil uḷḷatōr ūr. iṅkē celvaṉāṉa cīnakkaṉ vāḻntā ṉeṉpar.
veṇpā
tiṟaiyiṉ muṟaikoṇarntu tevvarellā mīṇṭa
iṟaiyu miṟaikaṭakka lākā - aṟaikaḻaṟkāl
pōrvēntar pōrmāḷap  pōrvā ḷuṟaikaḻitta
tērvēntaṉ tañcait teru.	72
itu poyyamoḻiyār cīnakkaṉukkup pāṭik koṭuttatu.
kuṟippu:- aracūril vāḻnta celvaṉāṉa cīnakkaṉ orukāl tañcaiyil uḷḷa cōḻavēntaṉaik kāṇac cellaluṟṟāṉ. avaṉpāl poyyāmoḻiyār vantiruntār. vēntaṉaik kāṇac cellum tāṉ koṇṭakai yuṟaikaḷōṭu tamiḻp pāṭṭoṉṟu koṇṭupōka virumpiṉāṉāka, avaṟkup poyyāmoḻiyār ippāṭṭaip pāṭittantā reṉavum, cīnakkaṉ ataṉaik koṇṭu ceṉṟu vēntark kaḷikka, ac cōḻavēntaṉ pāṭṭiṉ nalaṅkaṇṭu viyantu cīnakkaṉ vāḻnta aracūr uḷḷiṭṭa ēḻurkaḷai ac cīnakkaṉukku aḷittā ṉeṉavum kūṟuvar. itaṉaic cōḻamaṇṭala catakam, “tiṟaiyiṉ muṟaiyeṉ ṟulakaṟiyac ceppum poyyā moḻitamiḻkkāt, tuṟaiyi ṉaḷakai rācēntara cōḻaṉ varicai tokuttaḷittē, aṟaiyum perumaic cīnakka raracūr mutalā vēḻūrum, maṟuvilātu viḷaṅkiyatu vaḷañcēr cōḻa maṇṭalamē” (53) eṉṟu kūṟuvatu kāṇka. ēḻūru māvaṉa: “ciṟṟaracūr pēraracūr teṉmāvai pūnturutti, cuttamalli kaṇṭi kuṟukāvūr” (perun - 1450) eṉpaṉavām. ciṟṟaracūr tiruppūnturuttik kalveṭṭoṉṟilum (A.R.No.111 of 1930 -31). kāṇappaṭukiṟatu. māttūr māvaiyeṉa vantatu; itu nittaviṉōta vaḷanāṭṭaic cērntatu (A.R.No.150 of 1933 -4) cuttamalli yeṉpatu cōḻa nāṭṭiluḷḷatō rūr. cīnakkaṉukku ūr ēḻun tantu mummuṭi cōḻakkaṇṭiyūr nāṭāḷ vāṉ eṉṟa ciṟappum ceytāṉ cōḻavēntaṉāṉa rācēntiraṉ. poyyāmoḻipāl tāṉ koṇṭa perunaṭput tōṉṟa avar peyaraiyum cērttup poyyāmoḻi mummuṭiccōḻak kaṇṭiyūr nāṭāḷvāṉ eṉṟu cīnakkaṉ piṉpu viḷakkamuṟuvāṉā yiṉāṉ. inta rājēntiraṉ patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭil viḷaṅkiyavaṉ cīnakkaṉatu icciṟappu, māṟavaṉmaṉ cuntarapāṇṭi yaṉuṭaiya patiṉaintā māṇṭuk kalveṭṭoṉṟāl  (A.R.No.71 of 1924) terikiṟatu. cīnakkamaṅkalameṉṟōr ūr cōḻanāṭṭiliruntatāka accutamaṅkalak kalveṭṭoṉṟāl (A.R.No.406 of 1925) aṟikiṟōm. cīnakka maṅkalameṉpatu cītakka maṅkalameṉat tavaṟāka veḷiyākiyirukkiṟatu. tevvar - pakaivar. iṟai - ciṟitu. “pōrvēntar pōrmāḷap pōrvāḷ” eṉpatu coṟ poruṭpiṉ varunilai.
veṇpā
tūcutū cākkuvār pāvai cuṭarttoṭikkai
ācilāk kaṇṭiyū rāraṇaṅku - vācamalark
kaṇṇaṅkai koṅkaimukaṅ kāluṅ kaṭikkamalam
kaṇṇaṅkai koṅkaimukaṅ kāl.	73
itu poyyāmoḻiyār kaṇṭiyūr vaṇṇāttiyaip pāṭiyatu.
kuṟippu:- ik kaṇṭiyūril cīnakkaṉ vāḻntuvantāṉ. iṅ kāṇṭiyūrum “ārkkāṭṭuk kūṟṟattup piramatēyamāṉa tirukaṇṭiyūr” (S.I.Ims. Vol. V.no.575) eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. poyyāmoḻiyār cīnakkaṉpāl peru naṭpukkoṇṭiruk kaiyil avvūrilirunta vaṇṇātti yoruttiyaik kaṇṭār. avaḷaippaṟṟip pāṭavēṇṭiya nilaimaiyoṉṟu uṇṭāyiṟṟu. atu teḷiya viḷaṅkavillai. āyiṉum ippāṭṭu vaṇṇāt tiyaip poyyāmoḻiyār pāṭiya teṉpa. tūcu tūcākkuvār - uṭaiyait tūyatākkuvar. tūyatu eṉpatu tūcu eṉa vantatu. ācu - kuṟṟam, vācamalarkkaṇ naṅkai - maṇaṅkamaḻum tāmaraippūvil irukkum tirumakaḷ. koṅkai mukaṅkālum kaṭikkamalam - tēṉai muṉṉē corikiṉṟa maṇaṅkamaḻum tāmarai. koṅku - tēṉ. kaṇ, aṅkai, koṅkai, mukam, kāl ākiya ivai tāmaraiyai okkum eṉpatām.
veṇpā
poṉpāvuṅ kaṉṉip poṟippuṟavē yētilaṉpiṉ
eṉpāvai cellaṟ kiyaintaṉaḷē - miṉpāyum
māṉavēṉ muṭṭaikku māṟāya tevvarpōṅ
kāṉavēṉ muṭṭaikkuṅ kāṭu.	74
itu poyyāmoḻiyār murukavēḷaip pāṭiyatu.
kuṟippu:- orukāl poyyāmoḻiyār oru kāṭṭu vaḻiyē ceṉṟukoṇṭirukkaiyil murukavēḷ oru vēṭṭuvaṉ vaṭivil kuṟukkiṭṭu niṉṟu taṉmēl oru pāṭṭuppāṭa vēṇṭu meṉṟāreṉavum, poyyāmoḻiyār vēṭṭuvaṉ peyar kēṭṭu muṭṭaiyeṉa viṭaipakarakkoṇṭu ip pāṭṭaip pāṭiṉareṉavum kūṟuvar. pāvum - paravum, poṉ - poṉṉiṟam. poṟippuri - vaṭuvuṇṭāka. māṉavēl muṭṭai - perumai poruntiya vēlaiyuṭaiya muṭṭai yeṉpavaṉ. vēlmuḷ taikkum kāṭu eṉka. vēlmuḷ - vēlamarattiṉmuḷ. kāṭu cellaṟ kiyaintaṉaḷē eṉa iyaiyum. iv varalāṟṟai aruṇa kiriyārum, “kuṟamakaḷ mēlmāl muṟṟittiri veṟṟik kurupara muṟpaṭṭa muruṭṭuppulavaṉai muṭṭaippeyar ceppik kavipeṟu perumāḷē”  (camā. pati. 953) eṉak kuṟippatu kāṇalām.
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
aṅkam puliyata ḷāṭaiyaic cātti yaravamuṭaṉ
paṅkam pulivaitta paṇpark kiṭampaṇai vāḷeyiṟṟu
veṅkaṭ puliyaiviṭ ṭāṉaiyait tēṭi vitavitamāyc
ciṅkamiruntu taṉittaṉi nōkkuñ cirāmalaiyē.	75
itu poyyāmoḻiyār  cirāmalaiyaip pāṭiyatu.
kuṟippu:- itaṉaip poyyāmoḻiyār pāṭutaṟkuriya kālamum iṭamum viḷaṅkavillai. aṅkam - uṭal. puliyataḷ - pulittōl. paṅku ampuli - piṟaittiṅkaḷ. paṇpārkku iṭam cirāmalaiyeṉṟu iyaiyum. cirāppaḷḷikkuṉṟu cirāmalai yeṉappaṭṭatu.
veṇpā
kūttāṇ mukattiraṇṭu kūrvēlkaḷ kūttāṭaṉ
mūttāṇ mukattiṉ muḻunīlam - mūttāṭaṉ
aṉṉai mukatti laravinta maṉṉaitaṉ
aṉṉai mukattiraṇ ṭampu.	76
itu poyyāmoḻiyār nālupērukkuk kaṇteriyap pāṭiyatu.
kuṟippu : tirukkāṉappērai (kāḷaiyār kōyilai) oru nāḷ naḷḷiravil poyyāmoḻiyār ceṉṟaṭaintār. mikap pacittirunta avar aṅkē appōtu kūttāḷeṉṟa tēvaraṭiyāruḷ orutti vīṭṭai yaṭaintu cōṟu vēṇṭiṉār. kūttāḷum avaḷ tamakkaiyum avar tāyum pāṭṭiyum kuruṭarkaḷāy varuntik koṇṭiruntaṉar. atukaṇṭu poyyāmoḻiyār maṉaṅkacintu ippāṭṭaip pāṭiṉā reṉpa.
veṇpā
aṟamurait tāṉum pulavaṉ muppāliṉ
tiṟamurait tāṉum pulavaṉ - kuṟumuṉi
tāṉum pulavaṉ taraṇi poṟukkumō
yāṉum pulava ṉeṉil.	77
itu pāṇṭiyaṉ, “nīvirum nalla pulavarē” eṉṟārākap poyyāmoḻiyār pāṭiyatu.
kuṟippu:- maturaiyiliruntu āṭcipurinta māṟavaṉmaṉāṉa cuntarapāṇṭiyaṉ poyyāmoḻiyāruṭaiya pulamaiyum pāvaṉmaiyuṅ kaṇṭu viyappu mikuntu “nīrum paṇṭaippulavarkaḷ pōla nalla pulavarē” eṉṟāṉ. atukēṭṭa poyyā
moḻiyār aṭakkamperitu muṭaiyarāy ip pāṭṭaip pāṭiṉareṉpa. aṟamuraittāṉ - teṉmukak kaṭavuḷāyiruntu aṟamuraitta civaperumāṉ. muppāl, tirukkuṟaḷ. kuṟumuṉi, akattiyaṉ. taraṇi - nilam.
koccakak kalippā.
tēraiyār teṅkiḷanī ruṇṇār paḻicumappar
nāriyār tāmaṟivār nāmavarai nattāmai
kōraivāy poṉcoriyuṅ koṟṟavaṉ ṟaṉkaṇṭi
yūraivāy mūṭa vuraiyaṟintō millaiyē.	78
itu poyyāmoḻiyārkku apavātam vantapōtu avar pāṭiyatu.
kuṟippu:- cīnakkaṉ perumaṉaiyil poyyāmoḻiyār iruntu varukaiyil orunāḷ avaṉ uṟaṅkum kaṭṭiliṟ paṭuttu uṟaṅkiviṭṭār. ataṉaiyaṟiyātu avaṉ maṉaiviyum avararukē paṭuttu uṟaṅkiṉār. piṉṉar uṟaṅkaṟku vanta cīnakkaṉ “iḵtu aṟiyātu nikaḻnta” teṉṟeṇṇi avarai mella eḻuppit taṉakkum ciṟitu iṭam tara vēṇṭiṉaṉ. poyyāmoḻiyār nikaḻntatu niṉaintu peritum varunti vilakikkoṇṭār. in nikaḻcci mella ūravarkkut teriyavē, poyyāmoḻiyaic cilar tūṟṟat toṭaṅkiṉar. atu kuṟittu avar ippāṭṭaip pāṭiṉār. tērai eṉpatu tēṅkāyaip paṟṟuvatoru nōy. an nōyuṟṟa tēṅkāyil uḷḷīṭu oṉṟum irātu. atu paṟṟiyē at tēṅkāyait tērai mōntateṉṉum vaḻakkuṇṭāyiṟṟu. tērai, tavaḷaiyiṉattuḷ oṉṟu. nāriyār, cīnakkaṉ tēviyār. nattāmai, - virumpāmai. ‘ulai vāyai mūṭalām; ūr vāyai mūṭalākātu’ eṉpatu paḻamoḻi.
veṇpā
kōtilkula maṅkaik kulōttuṅkac cāvakaṉeṉ
ṟōtiṉēṉ ṟaṉṉai yoṟuppataṉāṉ - mātu
tuḷaiyātu muttuvaṭan tūkkiṉa ḷāram
viḷaiyāṭu ceppiraṇṭiṉ mēl.	79
itu poyyāmoḻiyār pulaiyaṉṟaṉ uṭal veṭikkap pāṭiyatu.
kuṟippu:- orukāl poyyāmoḻiyār taṉiyē pōyk koṇṭirukkaiyil avar mēluṇṭāṉa poyp paḻiyai meyyeṉṟu karutic ceṟṟaṅ koṇṭirunta pulaiya ṉoruvaṉ kaṇṭu, “nīryā”reṉṟu viṉava, ataṟkup poyyāmoḻiyār tammait kulōttuṅkac cāvakaṉeṉṟu viṭaiyiṟuttār. uṭaṉē, avarpāṟ koṇṭirunta ceṟṟattāl avarai naṉku puṭaittu varuttiṉāṉ. avaṉatu mikka ceyal kaṇṭu poyyāmoḻiyār avaṉai vekuṇṭu nōkkiṉār. avaṉ taṉṉuṭal veṭittu vīḻntu māṇṭāṉ. avaṉ maṉaivi kaṇṇīr mārpakam naṉaippac corintu aḻutu pulampiṉāḷ. ataṉai ippāṭṭāl eṭut turaittuḷḷār. kulōttuṅkac cāvakaṉeṉpatu cīnakkaṉ tanta ciṟappukkaḷuḷ oṉṟu; itu kulōttuṅkac cāttaṉeṉṟōtiṉēṉ eṉṟu pāumiruttal vēṇṭum. tuḷaiyātu tūkkiṉāḷ - tuḷaittu nūliṭṭuk kōvātu aṇintāḷ. muttuvaṭam, īṇṭuk kaṇṇīrākiya muttu. āram - muttumālai. ceppu - koṅkaikaḷ.
veṇpā
aṉṟunī cellak kiṭaveṉṟā yāruyirviṭ
ṭiṉṟunī vāṉulaka meytiṉāy - veṉṟitikaḻ
vāṉakka pūṇmaṭavār mārpaṉē kaṇṭiyūrc
cīnakkā cellak kiṭa.	80
itu poyyāmoḻiyār cīnakkaṉuṭaṉ tīppukunta pāṭṭu.
kuṟippu :- poyyāmoḻiyār kaṇṭiyūril tamakkuṇṭāṉa poyppaḻi kālakkaḻivāl nīṅkumeṉṟu karutip pāṇṭi nāṭṭiṟkuc ceṉṟu, aṅkē tañcākkūril vāḻnta vāṇaṉ eṉpāṉuṭaiya naṭpuppeṟṟu avaṉmēl tañcaivāṇaṉ kōvaiyaip pāṭic ciṟappikka, avaṉum avarkku vēṇṭum nalam palavum ceytāṉāka, itaṟkuḷ cila yāṇṭukaḷ kaḻintaṉa. piṉpu avar pāṇṭināṭṭai viṭṭuk kaṇṭiyūr vantu cērntār. ciṉṉāḷil cīnakkaṉ uyir tuṟantāṉ. avaṉuṭalai īmattil erikkumpōtu uṭaṉiruntu kaṇṭa poyyāmoḻiyār avaṉ pirivāṟṟārāy ip pāṭṭaip pāṭiviṭṭut tāmum avveriyil vīḻntu uyirviṭṭār. aṉṟu - aṟiyātu avaṉ paṭuttuṟaṅkum kaṭṭilil tām paṭuttuṟaṅkiṉa aṉṟu. cellakkiṭa - ciṟitu otuṅki eṉakkum ciṟitu iṭamuṇṭākappaṭu. vāṉakka pūṇmaṭa vār mārpaṉ - perumai viḷaṅkum pūṇāramaṇinta makaḷir taḻuvum mārpaiyuṭaiyavaṉ.

13. kampar
veṇpā
mōṭṭerumai vāvipuka muṭṭuvarāl kaṉṟeṉṟu
vīṭṭaḷavum pālcoriyum veṇṇaiyē - nāṭṭil
aṭaiyā neṭuṅkatavu mañcaleṉṟa collum
uṭaiyāṉ cararāma ṉūr.	81
itu kampar teyva varattiṉāṟ kavicolliya nāḷiṟ pāṭiyatu.
kuṟippu:- neṭunāḷ kavipāṭum tiṟaṉ iṉṟiyirunta kampar teyvavarattiṉāl kavipāṭum tiṟam peṟṟapōtu veṇṇey nallūrc caṭaiyappaṉaic ciṟappittu ip pāṭṭaip pāṭiṉā reṉpar. mōṭṭerumai - periya erumai. vāvi - nīrnilai. kaṉṟeṉṟu - taṉ kaṉṟeṉa niṉaintu kaṉaippa; irāmāyaṇat tilum kampar ik karuttai, "kāluṇṭacēṟṟu mētik kaṉṟuḷḷik kaṉaippac cōrnta, pāluṇṭu tuyila" (nāṭu.) eṉṟu kūṟiyiruppatu kāṇka. veṇṇai - veṇṇey nellūriṉ marūumuṭipu. cararāmaṉ eṉpatu caṭaiyappaṉ peyarkaḷuḷ oṉṟeṉpar. (kamparāmā. nākapāca. 263) caṭaiyappaṉūr eṉṟum veṇṇe yeṉṟum pāṭavēṟupāṭuṇṭu.
veṇpā
āḻiyāṉ paḷḷi yaṇaiyē yavaṉkaṭainta
vāḻi varaiyiṉ maṇittāmpē - pūḻiyāṉ
pūṇē purameritta poṟcilaiyiṟ pūṭṭukiṉṟa
nāṇē yakala naṭa.	82
iḵtu ēreḻupatu pāṭi yaraṅkēṟṟumpōtu putuvaic cēti rāyaṉai viṭantīṇṭa atu tīrak kampar pāṭiyatu.
kuṟippu:- kampar vēḷāḷaraic ciṟappittu ēreḻupatu pāṭi araṅkēṟṟiyapōtu aṅkē vantirunta putuvaic cētirāya reṉpāṉ kālil oru pāmpu cuṟṟikkoṇṭatāka, atu nīṅkumāṟu kampar ip pāṭṭaip pāṭiṉareṉpar. cētirāyaṉai viṭan tīṇṭiyatākavum, kampar atu nīṅkap pāṭiyatākavum, "aḻuvatuṅ koṇṭu pulampātu nañcuṇṭatu maṟaittēr, eḻupatuṅkoṇṭa pukaḻk kampa nāṭaṉeḻuppa vicai, muḻuvatuṅ koṇṭu" (57) eṉṟu toṇṭai maṇṭala catakamum "kuṇaṅkoḷ caṭaiyaṉ putuccērik kuṭaiyāṉ cētirāyaṉ mutaṟ, kaṇaṅkoḷ periyōr palar kūṭik kampanāṭaṉ kaḷikūra, iṇaṅkum paricilīntu puviyēḻum pukaḻē reḻupateṉum, maṇaṅkoḷ peruṅ kāppiyap paṉuval vakittār cōḻa maṇṭalamē" (78) eṉṟu cōḻa maṇṭalamum, "pāvalartām, ēraḻupatōtiyaraṅ kēṟṟuṅkaḷariyilē, kāriviṭa nākaṅkaṭik kuṅkai" eṉaṟ ṟirukkai vaḻakkamum (69,70) kūṟukiṉṟaṉa. mēlum, putuvaic cētirāya ṉeṉpāṉ, "putuvaiyūril vāḻnta caṭaiyaṉ eṉpāṉukku makaṉāvaṉ. itaṉaip "putuvaivāḻ caṭaiyaṉutavucēy, pūtalam paravu cētipaṉ" (peruntokai.) eṉṟa cācaṉap pāṭṭālaṟiyalām. veṇṇeyc caṭaiyaṉ vēṟu, putuvaic caṭaiyaṉ vēṟu. iruvaraiyum oruvārākak karutuvōru muḷar. maṇittāmpu - maṇiyaiyuṭaiya pāmpākiya kayiṟu; atu vācukippāmpu. pūḻi - tirunīṟu. poṟcilai - poṉmalaiyākiya vil.
veṇpā
maṅkai yorupākaṉ mārpilaṇi yāramē
poṅku kaṭalkaṭainta poṟkayiṟē - tiṅkaḷaiyuñ
cīṟiyataṉ mēlūrun teyvat tirunāṇē
ēṟiya paṇpē yiṟaṅku.	83
ituvumatu.
kuṟippu:- maṅkai - umātēvi. paṇpu - muṟai. ip pāṭṭiraṇṭaiyum tillai mūvāyiravaril oruvar piḷḷaiyai nākantīṇṭa avaṉ iṟantupaṭavē avaṉ uyirpeṟṟeḻumāṟu kampar ivaṟṟaip pāṭiṉareṉak kūṟutalumuṇṭu.
veṇpā
meykaḻuvi vantu viruntuṇṭu mīḷumavar
kaikaḻuva nīrpōtuṅ kāviriyē - poykaḻuvum
pōrvēṟ caṭaiyaṉ putuvaiyāṉ ṟaṉpukaḻai
yārpōṟṟa vallā raṟintu.	84
itu kāviri eccilpaṭak kampar pāṭiyatu.
kuṟippu:- orukāl cilariṭaiyē kāviri nīriṉ ciṟappuppaṟṟi oru collāṭal nikaḻa, aṅkirunta kampar avarkaḷai maṟuppatu pōlap pukaḻntu ip pāṭalaip pāṭiṉar. viruntuṇṭavar uṇṭa tam ecciṟ kaiyaik kāviriyil kaḻuvuvareṉṟum, ataṉāl kāvirinīr ecciṟpaṭṭa nīreṉṟum tōṉṟa, "uṇṭu mīḷumavar kai kaḻuvanīr pōtuṅ kāviriyē" eṉṟār. pōrvē ḷeṉṟum pāṭam. ippāṭṭu mūvalūrk kalveṭṭil (A.R.No.29, of 1925) “putuvaiyāṉ illaṟattai” yeṉṟa pāṭa vēṟupāṭṭuṭaṉ kāṇappaṭukiṟatu. putuvaiyaip putuvāpuriyeṉat tirukkōṭikā kalveṭṭu (A.R.No.58 of 1930 -1) kūṟukiṟatu.
veṇpā
kaṉṉi yaḻintaṉaḷ kaṅkai tiṟampiṉaḷ
poṉṉi karaiyaḻintu pōṉāḷeṉ - ṟinnīr
uraikiṭakka lāmō vulakuṭaiya tāyē
kaṭaikaṭakka lākātu kāṇ.	85
itu kampar kāviri peruṅkaṭaṅkap pāṭiyatu.
kuṟippu:- kampar kālattil oru camayam kāviriyāṟu perukkumiṭattu karai kaṭantu nāṭṭiṟ paraviyatu kaṇṭu makkaḷ varuntiṉar. atu kaṇṭa kampar kāvirip perukkil ōlai naṟukkoṉṟil iv veṇpāvai yeḻuti viṭṭārāka, perukku aṭaṅku vatāyiṟṟeṉpar. maḻai mikap peytalāl āṟu nīr perukuṅkāl, aḵtu aṭaṅkuvatu kuṟittu iv veṇpāvai ōlaittuṇṭil eḻuti āṟṟil viṭum vaḻakkam ciṟṟūrkaḷil kāṇappaṭukiṟatu. kaṉṉi yeṉṟatu kumariyāṟu; atu kaṭal koḷḷap paṭṭatu paṟṟi, “kaṉṉiyaḻintaṉaḷ” eṉṟār. vāṉattē yōṭik koṇṭi runta kaṅkai pakīrataṉ tavam kāraṇamāka nilattiṟkuvantu civaperumāṉ caṭaivaḻiyākavum caṉṉu muṉivaṉ cevi vaḻiyākavum nerukkuṇṭu veḷippaṭṭuk kaṭalaṭainta teṉṟa purāṇa varalāṟṟai yuṭkoṇṭu, “kaṅkai tiṟampiṉaḷ” eṉṟār. innīr urai - ittakaiya paḻic col. “vaḷanāṭu makavāy vaḷarkkun tāyāki, ūḻiyuykkum pērutavi yoḻiyāyvaḻi kāvēri” (cilap - kāṉal  27.) eṉpatu paṟṟi īṇṭum kāviriyai “ulakuṭaiya tāyē” eṉṟār.
veṇpā
ceṭṭimakkaḷ vācalvaḻic cellōmē cekkārap
poṭṭimakkaḷ vācalvaḻip pōkōmē - iṭṭamilāp
pārppā rakattaiyeṭṭip pārōm paricaṟintu
kāppā ruḻavāḷar kāṇ.	86
iḵtu oru vēḷāḷaṉ kaḷattil kuṟuṇi nel vāṅki vēlik kālil iṟaittuk kampar pāṭiyatu.
kuṟippu:- orukāl kampar tamatu vēlikkālil vitai vitaikkumpōtu kuṟuṇinel kuṟaiya atu kuṟittup palaraiyum kēṭka, avar illaiyeṉṟārāka, neṟkaḷattil irunta vēḷāḷaṉ oruvaṉaik kēṭkavē, avaṉ uṭaṉē tantu avar kuṟaiyai nīkkiṉāṉeṉṟum, ataṉai viyantu kampar ippāṭṭiṉaip pāṭiṉareṉṟum kūṟuvar. poṭṭimakkaḷ - poruḷīṭṭam oṉṟaiyē karutivāḻum makkaḷ. iṭṭamilāp pārppār. piṟarkku utavutalil viruppamillāta pārppaṉar; “yāṉō koṭukkum pārppāṉ” eṉṟa vaḻikkoṭait toḻil pārppāṉ mēlēṟutaliṉ, yāṉō koṭuppak koḷḷum pārppāṉ eṉap poruḷuraikka vēṇṭu” (tol - co. 228) meṉat teyvac cilaiyār uraippatu īṇṭu oppunōkkaṟ kuriyatu. paricu - takuti
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
kūḷam piṭitteḷḷiṉ kōtuvaip pāṉaṅ kulakkavikkuk
kāḷam piṭittiṭiṟ ciṉṉam paṭumaṉṉar kātalimār
vēḷam piṭittakaṇ veḷḷam piṭikkavem pēykkiḷampēy
tāḷam piṭikkat taṉivēl piṭitta cayatuṅkaṉē.	87
itu kampar vāṇiyaṉ tātaṉ virutukāḷam piṭikkap pāṭiyatu.
kuṟippu:- vāṇiyaṉ tātaṉ eṉpavaṉ toṇṭai nāṭṭil vāḻnta pulavaṉ. avaṉ kampar pāṭiya mummaṇik kōvai yeṉṉum nūliṟ kuṟṟaṅkāṭṭi oru pāṭṭup pāṭiṉāṉāka, avaṉpāl kamparukku aruvarup puṇṭāyiṟṟu; avaṉ pāṭṭukkaḷ ciṟappillātaṉavā yiruntaṉa. āyiṉum cōḻa vēntaṉ attātaṉaic ciṟappittu virutu kāḷam mutaliya ciṟappuṭaiyaṉākac ceytu, toṇṭai nāṭṭut tiruviṟ kōlamākiya kūvattai attātaṉukku vaḻaṅkiṉāṉ. tātaṉ virutum kāḷamum koṇṭu mēṉmaiyuṟuvatu kaṇṭa kampar ataṉai ikaḻntu ip pāṭṭaip pāṭiṉār eṉpa. eḷ koṇṭu eṇṇeyum piṇṇākkum vakutteṭukkum cekkār ceyailat tātaṉai ikaḻum kuṟippil vaittu, “kūḷam piṭittu eḷḷiṉ kōtuvaippāṉ” eṉṟār. ciṉṉampaṭum - kuṟaivuṇṭām. vēḷ ampu iṭitta kaṇ - kāmavēḷ ampākiya pūvai veṉṟa kaṇkaḷ. veḷḷam piṭikka - kaṇṇīr coriya, kāḷam piṭittal - ekkāḷam ūtutal. kōtuvaippāṉākiya vāṇiyaṉ tātaṉ kāḷam piṭittiṭiṉ, nam kulakkavikkuc ciṉṉam paṭum eṉa iyaiyum.
koccakak kalippā
tātā veṉṟālun taruveṉṟu coṉṉālum
tātā veṉṟālun taruvaṉō tārātāṉ
tātā veṉṟālun taruveṉṟu coṉṉālun
tātā veṉṟālun taruvaṉan tātaṉē.	88
itu kampar vāṇiyaṉ tātaṉaip pāṭiyatu.
kuṟippu:- kampar orukāl toṇṭai nāṭṭiluḷḷa tiruviṟ kōlamākiya kūvameṉṟa ūrvaḻiyē pallakkil vantu koṇṭiruntār. avvūravar palarum vēḷāḷar. avarkaḷ kamparaik kaṇṭu tammūraic ciṟappittoru kavi pāṭumāṟu kēṭka, avar “ivvūr vāṇiyaṉ tātaṉuk kuṭaimai; ivvūravar attātaṟkaṭimai; ātalāl yāṉ pāṭēṉ” eṉṟār. avarkaḷ evvāṟēṉum avarpāl oru pāṭṭup peṟavēṇṭumeṉṟa vēṭkaiyāl avar ūrnta civikai cumantum aṭappaiyiṭṭum vaḻipaṭṭaṉar. avar aṉpu kaṇṭu viyanta kampar, avvūravar ūraic ciṟappittup pāṭavēṇṭumeṉṟu viḻaikiṉṟarāyiṉum, avarkaḷ karuttu av vūraiyuṭaiya tātaṉ pāṟ koṇṭirukkum veṟuppu nīṅki aṉpu koḷḷavēṇṭumeṉpatāmeṉat tam pulamaik kaṇṇālaṟintu ip pāṭṭaip pāṭiṉar. itaṉait toṇṭaimaṇṭala catakam, “pēṇiya centamiḻt tātaṉukkē yaṉpu peṟṟamaiyāl, nāṇiya kampar civikaiyun tāṅki nayanta tamiḻ pūṇiya niṉṟatum poccāppilātu pukuntu piṉṉum, vāṇiyat tātaṟkut tātaṉatun toṇṭai maṇṭalamē” (45) eṉṟum, paḻam pāṭṭoṉṟu, “ōṅkiya centamiḻt tātaṟ kaṭimai yavvūrataṉāl, nāṅkavi colvatu millaiyeṉṟē kampanāṭaṉ colla, āṅkavaṉēṟuñ civikai cumantu maṭappai yiṭṭum, tāṅkavi koṇṭatuṅ kūvantiyāka camuttiramē” eṉṟum kūṟukiṉṟaṉa. tātā - koṭai vaḷḷal. taru - kaṟpakattaru. tātā - koṭu koṭu. tātaṉ - vāṇiyaṉ tātaṉ. kūvam, “kūvamāṉa tiyāka camuttira nallūr” eṉṟu kalveṭṭukkaḷ (A.R.No.329 of 1909) kūṟukiṉṟaṉa akkālattē tirukkōṭi kāvukkum tiyākacamuttirameṉṉum peyaruṇmaiyiṉ (A.R.No.49 of 1930 -31) itaṉai tiyāka camuttira nallūreṉac ciṟappittaṉar pōlum.”
veṇpā
kāta mirupattu nāṉkoḻiyak kāciṉiyai
ōtak kaṭalkoṇ ṭoḷittatō - mātavā
kolli malaiyuṭaiya koṟṟavā nīmuṉintāl
illaiyō veṅkaṭ kiṭam.	89
itu, kampar cōḻaṉuṭaṉ kōpittukkoṇṭu maturaikkup pōmpōtu pāṭiyatu.
kuṟippu:- cōḻaṉ avaikkaḷattēyiruntu ataṉaic ciṟappittuk koṇṭirunta kamparukkum cōḻa vēntaṉukkum karuttu vēṟupāṭu uṇṭāyiṟṟu. ataṉaip poṟāta cōḻa vēntaṉ ceyalum collum kamparukkuc ciṉattai yuṇṭu paṇṇiṉa. ataṉāl avar pāṇṭi nāṭu cellap puṟappaṭṭavar ip pāṭṭaip pāṭiṉar eṉpar. cōḻa nāṭṭiṉ parappu irupattunāṉku kātam eṉpar. itaṉaik “kaṭal kiḻakkut teṟkuk karaiporu veḷḷāṟu, kuṭaticaiyiṟ kōṭṭaik karaiyām - vaṭaticaiyi, lēṉāṭṭup peṇṇai yirupattunāṟ kātam, cōṇāṭṭuk kellaiyeṉac col” (perun. 2093) eṉa varuvatu kāṇak. kāciṉi - nilam. kampar kālattil cōḻa nāṭṭellai mēṟkil kollimalaiyait taṉakkuḷ aṭakkik koṇṭiruntatu. muṉintāl - veṟuttāl.
veṇpā
eṉṉuṭaiya tampi cararāma ṉukkiḷaiyāṉ
kaṉṉaṉ matayāṉaik kaṇṭaṉmakaṉ - tuṉṉu
paṇaiyārnīr vēlip paḻaṉañcūḻ cōṇāṭ
ṭiṇaiyāra mārpa ṉivaṉ.	90
itu kūṭṭikkoṇṭu varac cōḻaṉ aṉuppiya iṇaiyāra mārpaṉaip pāṇṭiyaṉ “ivaṉ yār?” eṉṟu viṉavak kampar pāṭiyatu.
kuṟippu :- kampar nīṅkiya ciṉṉāṭkellām cōḻaṉ, taṉ tavaṟṟuk kiraṅkiyum kamparatu kalvip  perumaiyai virumpiyum avarai mīḷat taṉpāl aḻaittukkoḷḷa viḻaintu, veṇṇey nallūrc caṭaiyapparuṭaiya tampi iṇaiyāramārpaṉ eṉpavaṉaik kamparpāl viṭuttu avarai yaḻaittuvarumāṟu paṇittāṉ. iṇaiyāramārpaṉ kampar pāṇṭināṭṭu maturaiyil pāṇṭiyaṉ avaikkaḷa til iruppatu terintu avar pāl vantu ceyti terivittāṉ. akkālai, pāṇṭiyaṉ iṇaiyāramārpaṉaip pārttu ivaṉ yāvaṉ eṉṟu kēṭka, kampar pāṇṭiyaṟku ip pāṭṭāl viṭai kūṟiṉār. caṭaiyappar perumaṉaiyil kampar vaḷarntu mēmpaṭṭavarātaliṉ, attoṭarpu tōṉṟa, “eṉṉuṭaiya tampi” yeṉṟum, veṇṇeyc caṭaiyaṉ tantai peyar kaṇṭaṉ eṉpatākaliṉ, kaṇṭaṉ makaṉ eṉṟum kūṟiṉār. kaṉṉaṉ, koṭaiyil kaṉṉaṉai yoppavaṉ. paṇai - vayal, iṇaiyāramārpaṉ eṉṟatu peyar. maṉṉuṅ, kaṇaiyāḻi muttutirkkum kāviri cūḻ cōṇāṭṭu” eṉṟum pāṭa vēṟu pāṭuṇṭu. ip pāṭṭiṟ kuṟitta ceytiyaic cōḻamaṇṭala catakam, “tīram periya teṉṉarpirāṉ ciṅkā caṉattiṟ cērttiyivaṉ, āreṉ ṟuraippa nampiyiṇai yāra mārpa ṉaṭiyēṟkuñ, cāruñ cararā maṉukku moru tampiyeṉak kampaṉpukaḻum, vāram peṟuveṇṇaiyarperumāṉ vaḷañcēr cōḻa maṇṭalamē” (70) eṉṟu kūṟukiṟatu.
veṇpā
umaiyavaḷu nīyu moruṅkoppai yoppai
umaiyavaḷuk kuṇṭaṅkō rūṉam - umaiyavaṭaṉ
pākantōyn tāṇṭāṉ palikkuḻaṉṟāṉ pāṇṭiyaṉiṉ
pākantōyn tāṇṭāṉ pati.	91
itu, pāṇṭiyaṉum tēviyum pallakkuc cumakka appōtu kampar pāṭiyatu.
kuṟippu:- inta varalāṟu viḷaṅkavillai. pāṇṭimā tēviyai nōkkik kampar pārāṭṭippāṭiya karuttu itaṉkaṇ viḷaṅkukiṟatu. āṇṭāṉ muṉṉatu peyar, piṉṉatu viṉai muṟṟu. palikku uḻaṉṟāṉ - palivēṇṭi ūrūrāyt tirintāṉ. pati āṇṭāṉ - maturaiyam patikku aracāy ataṉai āṭci ceykiṉṟāṉ. pāṇṭi nāṭṭaraciyātalil pāṇṭimā tēviyum umātēviyum ottalāl, “umaiyavaḷum nīyum oruṅku oppai” yeṉṟār. “palarpukaḻ kampa ṉumaiyuṭaṉīyu moppā yeṉṟatum” eṉṟu pāṇṭimaṇṭala catakam icceytiyaik kuṟikkiṉṟatu.
veṇpā
maṉṉavaṉu nīyēyō maṇṇulaku mivvaḷavō
uṉṉaiyō nāṉpukaḻntiṅ kōtuvatu - meṉṉai
viruntēṟṟuk koḷḷāta vēntuṇṭō cōḻā
kuraṅkēṟṟuk koḷḷātō kompu.	92
itu, kampar piṉporukāṟ cōḻaṉuṭaṉē kōpittuk koṇṭu coṉṉa pāṭṭu.
kuṟippu :- kamparkkuk kāvēri yeṉṟoru makaḷiruntā ḷeṉavum, avaḷaic cōḻavēntaṉ virumpiṉāṉāka, avaṉ viruppattiṟ kicaiyātu avaḷ kāviriyāṟṟil vīḻntu iṟantā ḷeṉavum, ataṉāl kampar varuttamum ciṉamum koṇṭu avaṉiṭamiruntu nīṅkic cellaluṟṟu ippāṭṭaip pāṭiṉa reṉavum kūṟuvar. ippāṭṭē, “maṉṉavaṉu nīyō vaḷanāṭu muṉṉatō, uṉṉaiyaṟin tōtamiḻai yōtiṉēṉ - eṉṉai viraintēṟṟuk koḷḷāta vēntuṇṭō vuṇṭō, kuraṅkēṟṟuk koḷḷāta kompu” eṉṟu vēṟupaṭṭum kāṇappaṭukiṟatu.
veṇpā
avaṉimuḻu tuṇṭu mayirā vatattuṉ
pavaṉi toḻuvār paṭuttum - puvaṉi
uruttirā vuṉṉuṭaiya vōraṅka ṉāṭṭiṟ
kuruttirā vāḻaik kuḻām.	93
itu kampar, piratāparuttiraṉiṭattiṟpōy avaṉ aṭaippai kaṭṭivarap pāṭiyatu.
kuṟippu:- piratāpa ruttiraṉ eṉpavaṉ paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil ōraṅkal nāṭṭai yāṇṭa kaṇapati vēntarkaḷuḷ oruvaṉ. piratāparuttirīya meṉṉum vaṭanūluk kuriyavaṉ patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum patiṉāṉ kām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilumirunta iraṇṭām piratā paruttiraṉāvāṉ. kampar kālattavaṉ mutal piratāparuttiraṉ. ōraṅkal nāṭṭil aṉuma koṇṭāvil kāṇappaṭum piratāpa ruttiraṉuṭaiya kalveṭṭoṉṟil (Ind. Antiq. Jan. 1882 II 9) kālam ki.pi. 1162 eṉṟu terikiṟatu. ikkalveṭṭu ivaṉ cōḻavēntaṉ nakarattaik kaippaṟṟiṉāṉeṉṟum kūṟukiṟatu. kaṇapati vēntaruḷḷum, oricā nāṭṭu vēntaruḷḷum ip peyaruṭaiya vēntarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ varalāṟum cōḻanāṭṭōṭu toṭarpuṟukiṟatu. āyiṉum avarkaḷ kālattāl mikavum piṟpaṭukiṉṟaṉar. kampar ivaṉaiyaṭaintu ivaṉatu tuṇaiyāl cōḻaṉpāl tamakkirunta ceṟṟattai nīkkikkoṇ ṭiruppāreṉak karutukiṉṟaṉar. ivvāṟu piṟkālattē vēṟu vakaiyākat tirittuk kūṟappaṭuvatāyiṟṟu. avaṉi muḻutuṇṭum - ulakiluḷḷār palarum vantu uṇṇutālālum. ayirāvatam - piratāparuttiraṉatu paṭṭattu yāṉai. toḻuvār - toḻum makaḷir. paṭuttum - kāmavēṭkaiyāṟ piṟanta veppantaṇiya vāḻaikkuruttaip parappi ataṉ mēṟpaṭuttālum. vāḻaik kuḻām kuruttirā - vāḻai maraṅkaḷ kuruttu illaravāyiṉa.
koccakak kalippā
illeṉṟu tāmavarai yāmavartam pēraṟiyōm
palleṉṟu cevvāmpaṉ mullaiyaiyum pārittuk
kolloṉṟu kāmaṉaiyuṅ kārkāṭṭik kōpurakkīḻ
nilleṉṟu pōṉāreṉ ṉeñcaiviṭṭup pōkārē.	94
itu, kampar tiruvoṟṟiyūr valliyaik kaṇṭu colliyatu.
kuṟippu:- kampar orukāl tiruvoṟṟiyūrukkuc ceṉṟiruk kaiyil ak kōyil tēvaraṭiyāṭkaḷuḷ valliyeṉpāḷ oruttiyaik kaṇṭu avaḷmēl tam karuttaic celutti varun tiṉāreṉṟum, av varuttattiṭaiyē ip pāṭṭaip pāṭiṉa reṉṟum kūṟuvar. kamparuṭaiya kalvip perumaiyum pulamaiyum nōkka, ituvum itupōl kāṇappaṭum kataikaḷum ivaṟṟaik kuṟikkum pāṭṭukkaḷum uṇmaiyeṉṟu koḷḷum takuti yuṭaiyavaiyeṉṟu eṇṇa muṭiyavillai; tūṅkiṉavaṉ tuṭaiyil tirittavaraiyil kayiṟu eṉpatupōlap pulavarkaḷ varalāṟu illātatu koṇṭu iṭaikkālattār tirittup poyyē puṉainta kataikaḷum pāṭṭukkaḷumām ivaiyeṉak koṇ ṭoḻivatu nalam. āmpal - āmpal pōlum vāy. pārittu - mēṟkoṇṭu.
viruttam
naṭakki laṉṉamā niṟkiṉal vañciyām
kiṭakki lōviyap pāvai kiṭantatām
taṭakkai yāṉcatu rāṉaṉa paṇṭitaṉ
maṭattu ḷāḷeṉ maṉattuṟai valliyē.	95
itu kampar piṉpu coṉṉa pāṭṭu.
kuṟippu :- piṉpu kampar at tēvaṭiyāḷ vīṭṭil aṉṟiravu taṅki maṟunāḷ avaḷ nalam pārāṭṭi ip pāṭṭaip pāṭiṉar eṉpar. caturāṉaṉa paṇṭitar kōppara kēcari irācēntira cōḻaṉ kālattil tiruvoṟṟiyūril oru maṭam niṟuvikkoṇṭu aṅkē vāḻntu vantavar. avar tiruvoṟṟiyūrk kōyil iṟaivaṉukku irācēntira cōḻaṉ tirunāḷākiya “mārkaḻit tiruvātirai ñāṉṟu neyyāṭiyaruḷa” vēṇṭumeṉa nūṟṟaimpatu poṟkācu koṭuttatākat tiruvoṟṟiyūr kalveṭṭoṉṟu (S.I.Ins. Vol. V. 1354) kūṟukiṟatu. ivvēntaṉ kālam patiṉōrām nūṟṟāṇṭākum. naṭaiyil aṉṉattai yoppāḷeṉpār, “naṭakkil aṉṉamām” eṉṟār. vañci - vañcikkoṭi. ōviyap pāvai - ōviyattil eḻutiya pāvai. taṭakkai - periya kai. maṉattuṟai valli - maṉattil taṅkiyirukkum valli yeṉpavaḷ. muṉ pāṭṭil, “neñcaiviṭṭup pōkā” reṉṟamaiyiṉ, ip pāṭṭil, “maṉattuṟai valli” yeṉṟār.
veṇpā
pukku viṭaitaḻuvik koṇṭuḻuta puṇṇellān
tikkiluṟai kāḷiṅkaṉ ṟeṉpuḻaṉmāṉ - akkaṇamē
tōḷvētu koṇṭilaḷēṟ cuntarappoṟ ṟōṉṟalukku
vāḻvētuṅ koṇṭilamē maṟṟu.	96
itu, kampar appōtu valli vīṭṭukku erumai vāṅkivarap pōy kāḷiṅkaṉ niraikaḷ mēyppāṉaik kaṇṭu avaṉ pēriṟ pāṭiya pāṭṭuc colla avaṉ īṉṟa erumai āyiraṅ koṭutta pāṭṭu.
kuṟippu:- kampar tiruvoṟṟiyūrt tēvaraṭiyāḷ valli yeṉpavaḷ vīṭṭil irukkaiyil avaḷ taṉakkup pāl poruṭṭu īṉṟa erumai vēṇṭumoṉṟāḷāka, avar puḻaleṉṉumūril mikka erumaiyuṭaiyavaṉāṉa āyaṉ kāḷiṅkaṉ eṉpāṉaik kaṇṭu ip pāṭṭaippāṭit taṉakku īṉṟa erumai vēṇṭu meṉṟaṉar eṉavum, avaṉ makiḻntu kaṉṟīṉṟa erumai āyiram tantāṉeṉavum kūṟuvar. puḻal eṉpatu tiruvoṟṟiyūrukku mēṟkiluḷḷa tōrūr. toṇṭai nāṭṭuk kōṭṭam irupattu nāṉkaṉuḷ itu puḻaṟ kōṭṭattiṉ talainakarākum tiruvoṟṟiyūrum akkālattē puḻaṟ kōṭṭattaic cērntiruntatu. (A.R.NO.367  of 1911)  karutiya peṇṇai maṇakka vēṇṭi, avaḷ peṟṟōr, kuṟikkum kollēṟṟaik taḻuviyaṭakkuvatu paṇṭai nāḷai āyar muṟai. itaṉai mullaik kalittokaiyiṟ kāṇalām. tikkil uṟai kāḷiṅkaṉ - nāṉku tikkilum pukaḻ paravi niṟkum kāḷiṅkaṉ. kāḷimpaṉ eṉṟum pāṭa vēṟupāṭuṇṭu. māṉ - māṉpōlum avaṉ kātali. tōḷ vētu koṇṭilaḷāyiṉ - taṉ mārpakam poruntit taḻuvit taṉ koṅkaiyiṉ vemmaiyāl oṟṟi nōy taṇittilaḷāyiṉ. “muyaṅkip potivēm muyaṅkip potivēm, mulaivēti ṉoṟṟi muyaṅkip potivēm, kolai yēṟu cāṭiya puṇṇaiyeṅkēḷē” (mullaikkali.6) eṉa varum āymakaḷ pāṭṭuk kāṇka. tōṉṟal - talaivaṉ.
veṇpā
aṇṇaṟiru vāli yaṇimayilai yattaṉaiyum
veṇṇilaviṉ cōti virittatē - naṇṇum
taṭantuppu viṟpāṇan taṉmukattē koṇṭu
naṭantuppu viṟpā ṇakai.	97
itu, kampar mayilāppūriṟ pōyt taṭṭāṉ tiruvālimēṟ pāṭiyatu.
kuṟippu :- kampar tiruvoṟṟiyūril irukkaiyil mayilāp pūril tiruvāliyeṉṟa peyaraiyuṭaiya taṭṭāṉoruvaṉ vāḻntuvantāṉ. avaṉ valliyiṉ poruṭṭuk kamparkku nakaikaḷ ceytu taruvatu vaḻakkam; avaṉ taṉmēl oru pāṭṭup pāṭumāṟu kamparai vēṇṭikkoḷḷa avar ippāṭṭaip pāṭiṉāreṉpar. attaṉaiyum - muḻutum. taṭam - kuḷam. tuppu - pavaḷam. viṟpāṇam - villum ampum; puruvam vil, kaṇ, ampu, naṭantu uppu viṟpāḷ kālāl teruttōṟum naṭantu uppu viṟpavaḷ. “nellum uppum nērē yūrīr, koḷḷīrō veṉac cēritoṟum” (akam. 390) uppu  viṟṟal paḻaiya nūlkaḷilum kūṟappaṭuvatu kāṇka. kuḷam neṟṟiyaiyum pavaḷam vāyaiyum kuṟikkum.
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
colliyaic colli ṉamutāṉa colliyaic coṟkarumpu
villiyai mōka viṭāytavirp pāḷai viḻiyampiṉāṟ
kolliyaik kolliyam pāvaiyop pāḷaik kuḷiroṟṟiyūr
valliyaip pulliya kaikkō vivaḷvantu vāyttatuvē.	       98
itu piṉporukāl kampar kurumpai yeṉṉun tāciyait taḻuvic colliya pāṭṭu.
kuṟippu:- tiruvoṟṟiyūril valliyiṉ vīṭṭil iruntu vanta kampar mayilāppūrukku aṭikkaṭi pōyvarukaiyil mayilaiyil vāḻnta kurumpai yeṉṉum tēvaṭiyāḷ oruttiyaik kaṇṭu avaḷmēl taṉ karuttaic celutti avaḷaiyaṭaintu iṉpuṟṟār. appōtu avaḷ nalattai viyantu ippāṭṭaip pāṭiṉareṉpar. col - pukaḻ. karumpuvilli - karumpai villākavuṭaiya kāmavēḷ. kolli - kolpavaḷ. kolliyam pāvai - kollippāvai. valli - valliyeṉṉum tēvaraṭiyāḷ. valliyiṉum kurumpai ciṟantavaḷātaliṉ, avaḷatu kiṭaitta larumaitōṉṟa, “valliyaip pulliya kaikkō ivaḷ vantu vāyttatuvē” yeṉṟār.
pūḻaṟ pāṭṭu
ceṉṉi viḷaikaḻaṉic ceñcivāḻ cōḻāṇṭē
maṉṉupuka ḻoṟṟiyūr maṭpakka nācciyār
tammai varaviṭṭa pūḻalō  pūḻal.	99
itu, kampar atikāriyai veṭṭuvikkap pāṭiya vaḻuppāṭṭu.
kuṟippu:- itil kuṟikkappaṭum ceyti viḷaṅkavillai. ceñci, ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattiluḷḷatōrūr. itaṉai  “maṇavil kōṭṭattu maṇavil nāṭṭuc ceñci” (A.R.No. 159 of 1929-30)  eṉak kalveṭṭukkaḷ kūṟum. oṟṟiyūr civaṉ peyar paṭampakkanātareṉṟum, tēvi peyar maṭpakka nācciyāreṉṟum kūṟuvar. maṭ pakkanācciyāreṉpatu ippōtu vaṭṭappa nācci yāreṉa maruvi vaḻaṅkukiṟatu. pūḻal, itaṉ kuṟipput teriyavillai. cāḻalpōlvatoru viḷaiyāṭṭup pōlum. pūḻ oru paṟavai.
veṇpā
oṟṟiyūr kākka vuṟaikiṉṟa kāḷiyē
veṟṟiyūr kākuttaṉ meyccaritai - paṟṟiyē
nantā teḻututaṟku nalliraviṉ māṇākkar
pintāmaṟ pantam piṭi.	100
itu piṉpu kampar kāḷiyaip pantam piṭi yeṉṟu pāṭiyatu.
kuṟippu:- tām pāṭiya irāmāyaṇattait tampāṟ payiṉṟa māṇavarkkuk kampar pāṭañ collukaiyil avarkaḷ pāṭṭukkaḷai eḻutikkoḷḷum poruṭṭu viḷakkup pantam kuṟaipaṭāmal piṭikkumāṟu ippāṭṭaip pāṭiṉā reṉpar. tiruvoṟṟiyūrt tirukkōyilil uṟaiyuṅ kāḷi, avvūr kākkum kāḷi. veṟṟiyūr kākuttaṉ - veṟṟiporuntiya irāmaṉ. nantātu - kuṟaivu paṭāmal. pintāmal - piṟpaṭṭoḻiyātapaṭi.
veṇpā
villi kaḷantaimiṉṉai viṇṇavartaṅ kōmāṉai
vallineṭuñ cēṭaṉaiyum vāṇaṉaiyum - pulliyuṟap
pārkkumpō tummataram paṟṟumpō tuntaṉattaic
cērkkumpō tumniṉaippañ ceṉṟu.	101
ituvum oru pāṭṭu.
kuṟippu:- orukāl kampar tāmaṟ kōṭṭattiluḷḷa kaḷattūrkkuc ceṉṟirun tāreṉṟum aṅkē tirumāl kōyil tēvaraṭiyāḷ oruttiyiṉ naṭpukkoṇṭu avaḷaik kūṭiya kālattil avaḷ tanta nalam pārāṭṭi ippāṭṭaip pāṭiṉa reṉṟum kūṟuvar. villimiṉṉai - villēntiya tirumāl kōyil tēvaraṭiyāḷai. miṉṉaip pulli uṟap pārkkum pōtum paṟṟum pōtum cērkkumpōtum eṉa iyaiyum. kōmāṉ - intiraṉ; ivaṉ mēṉi muḻutuṅ kaṇṇuṭaiyavaṉ. cēṭaṉ - āticēṭaṉ; ivaṉ āyiram nāviṉaiyuṭaiyaṉ.  vāṇaṉ -ivaṉ āyiraṅ kaikaḷai yuṭaiyaṉ. pārkkumpōtu kōmāṉaiyum, paṟṟumpōtu cēṭaṉaiyum, cērkkum pōtu vāṇaṉaiyum niṉaippōm eṉpatu. avarkaḷaippōla namakkum kaṇ mutaliyaṉa illaiyē yeṉa iraṅkiyatupōlap pukaḻntavāṟu.
neṟpayir viḷaikaḻaṉi neṉmali vāḻtaccaṉ
kaṟpaṭu tiṇṭōḷaṉ kaṅkaṇa kaṇakaṇavaṉ
viṟpurai tirunutalāḷ miṉmiṉu miṉumiṉumi
coṟpaṭi vēlaiceyvāḷ tunturu turuturumi.	102
itaṟkut tiyākam āyirakkala nellu.
kuṟippu:- ippāṭṭeḻunta varalāṟu viḷaṅkavillai. nelmali srīperumputūr vaṭṭattiluḷḷatōr toṇṭai nāṭṭūr. kampar kālattē itu “kaḷattūrk kōṭṭattu valla nāṭṭu neṉmali” (A.R.No. 14 of 1932 -3)  eṉa vaḻaṅkiṟṟu. oru kāl, kampar kaḷantaiyil tāṉ naṭpuṟṟa tēvaṭiyāḷ poruṭṭu ivvūrt taccaṉai ippāṭṭaip pāṭip pārāṭṭi avaṉāl āyirakkala nel tarappeṟṟār pōlum. kaṇakaṇa kaṅkaṇaṉ eṉpatu māṟiniṉṟatu; kaṇakaṇaveṉa olikkum kaṅkaṇam aṇintavaṉ eṉpatu poruḷ. viṟpurainutal - vilpōṉṟa neṟṟi. miṉmiṉu miṉumiṉumi yeṉṟatu, avaḷatu mēṉi miṉukkai yuṇarttuvatu pōlum. tunturu turuturumi yeṉpatu paṇipuriyum avaḷatu curucuruppaiyuṇarttuvatu pōlum. “uḻumāṟu pāṭṭu” eṉṟaṟoru kuṟippu cila ēṭukaḷiṟ kāṇappaṭukiṟatu. iṉic cōḻa maṇṭala catakam, “nicca muṟavē neṟpayirāy nīḷun tamiḻkku neṉmalivāḻ, taccaṉ poliyā yirakkalanel tantā ṉulakil tātāvāy, meccu mavaṉa tāṇmaiyiṉāl veṉṟē koṭiyiṉ virutukaṭṭi, vaicca koṭaiyiṉ tara meḷitō vaḷañcēr cōḻa maṇṭalamē” (97) eṉṟu kūṟukiṟatu. itaṉāl inta neṉmali cōḻanāṭṭa teṉṟum, innikaḻcci aṅkē nikaḻnta teṉṟum kāṇalām. itaṉ uṇmai terintilatu.
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
veṅkaṇ civantu veṭivāṉmuṟukki vekuṇṭeḻunteṉ
aṅkam piḷakka varumpuli yēyaṉ ṟiraṇiyaṉaip
paṅkap paṭappaṭa vaḷḷuki rāluram paṟṟiyuṇṭa
ciṅka miruppatu kāṇkeṭu vāyeṉṟaṉ cintaiyuḷḷē.	103
itu, cōḻaṉ puliyaik kollaviṭṭapōtu kampar pāṭiyatu.
kuṟippu:- kampar piratāparuttiraṉaik koṇarntu taṉṉai yaccuṟuttiyatum, taṉṉiṉum veṇṇaic caṭaiyaṉpāl pēraṉpu vaittatum cōḻavēntaṉukkuk kamparpāl peruñ ceṟṟattai yuṇṭu paṇṇiyiruntaṉa. avaṉ ataṉai veḷikkāṭṭāmal uḷḷattē vaittiruppatu avar taṉṉai nōkkivarum cevvi nōkki, puliyaik kūṭṭiliruntu viṭṭu viṭumāṟu ēṟpāṭu ceytiruntāṉ. puli taṉṉaik kollavaruvatu kaṇṭa kampar ippāṭṭaip pāṭiṉar eṉpar. paṅkam paṭa - piḷavu paṭṭut tuṇṭāka. uram - mārpu. ciṅkam - naraciṅkamāyt tōṉṟiya tirumāl. eṉṟaṉ cintaiyuḷ ciṅkam iruppatu kāṇ; neruṅkiṉ keṭuvāy eṉpatu.
veṇpā
villampuñ collampu mētakavē yāṉālum
villampiṟ collampu vīṟuṭaittu - villampu
paṭṭuruviṟ ṟeṉṉaiyeṉ pāṭṭampu niṉkulattaic
cuṭṭerikku meṉṟē tuṇi.	104
itu, kampar cōḻaṉ eytapōtu pāṭiyatu.
kuṟippu:- pulivarakkaṇṭu añcātu pāṭṭuppāṭi niṟkum kamparaik kākkumporuṭṭu ataṉmēl ampu eypavaṉ pōlac cōḻaṉ kampar mārpiṟ ṟaikkumāṟu taṉ ampaic celutti avarai vīḻttiṉāṉ. vīḻkiṉṟakampar appōtu ivveṇpāvaippāṭi uyirnīttāreṉpar. mētakavu - mēlāṉavai. vīṟu - ciṟappu. paṭṭuruviṟṟu - mārpiṟpaṭṭu ūṭuruvic ceṉṟatu. eṉṉai yeṉṟatu eṉṉoruvaṉai maṭṭil eṉpatupaṭa niṉṟatu.
veṇpā
āṉpālun tēṉu marampaimutal mukkaṉiyun
tēmpāya vuṇṭu teviṭṭumaṉan - tīmpāl
maṟakkumō veṇṇey varucaṭaiyā kampaṉ
iṟakkumpōtēṉu miṉi.	105
itu kampar maraṇa kālattiṟ pāṭiyatu.
kuṟippu:- cōḻaṉāl vīḻttappaṭṭa kampar vekuṇṭu cōḻaṉaip pāṭiya piṉ taṉṉaip pēṇip puṟantanta veṇṇey nallūrc caṭaiya vaḷḷalait tām inta iṟutip pōtum maṟavāmaiyai vaṟpuṟutti, ippāṭṭaip pāṭiṉāreṉpar. arampai - vāḻai. arampai mutal mukkaṉi - vāḻai, mā, palā, mukkaṉi yeṉpaṉa. tēṉpāya eṉpatu tēmpāya eṉa vantatu. “oḷ vāḻaikkaṉi tēṉcori yōttūr” (ñāṉacam.) eṉac cāṉṟōrum kūṟuvatu kāṇka. tīmpāl - tīviya aṉpākiya pāl. kampaṉ eṉṟatu, taṉṉaip piṟaṉpōṟ kūṟum kuṟippu, “cāttaṉ tāy ivai maṟappalō” eṉṟāṟpōla. iv varalāṟṟaiyum cōḻa maṇṭala catakam, “āṉpā ṉaṟuntēṉ mukkaṉinī ṭamutiṟ cuvaiyā ṟuṭaṉaruntit, tāṉpā laṇaiya maṟappatilaic caṭaiyā veṉṟu tamiḻōṟun tēṉpā yalaṅkaṟ kampaṉukkuc ceḻumpā riṭattiṟ ceytanaṉṟi, vāṉpā lirukkac ceytunalam vaittār cōḻa maṇṭalamē” (79) eṉṟu kūṟuvatu īṇṭu nōkkat takkatu. “iṟakkumpō tallāliṉi” (perun. 1513) eṉṟum pāṭa vēṟupāṭuṇṭu.
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
kaimmaṇic cīraṉṟic cīraṟi yākkampa nāṭaṉcoṉṉa
mummaṇik kōvai mutaṟcīr piḻaimuṉai vāḷeyiṟṟup
paimmaṇit tuttik kaṇamaṇip pāntaṭ paṭampituṅkac
cemmaṇik kaṇpatam pokkakkol yāṉaic ceyatuṅkaṉē.   106
itu vāṇiya tātaṉ kamparmēṟ pāṭiya vacaippāṭṭu.
kuṟippu:- kampar mummaṇik kōvaiyoṉṟu pāṭiṉa reṉavum, ataṉ mutaṟpāṭṭu mutaṟ cīr pāṭṭiyal muṟaippaṭi kuṟṟamuṭaiyateṉṟu vāṇiya tātaṉ kuṟṟaṅkūṟiṉa ṉeṉavum avaṉ akkuṟṟattai ip pāṭṭāṟ pāṭikkāṭṭiṉa ṉeṉavum kūṟuvar. kaimmaṇic cīr - kōyilkaḷil kaiyāl acaittiyakkap paṭum maṇiyōcai. kampar uvaccar kuṭiyiṟ piṟantava reṉṟum, uvaccar kōyilkaḷil maṇiyaṭittal mutaliya paṇi ceypava reṉṟum kūṟappaṭum varalāṟṟuk kuṟippiṟkēṟpa, ippāṭṭuk “kaimmaṇic cīraṉṟic cīraṟiyāk kampaṉ” eṉak kūṟukiṟatu. pai -paṭam. tutti - puḷḷi. pāntaḷ - pāmpu. cayatuṅkaṉ - veṟṟiyāl uyarntavaṉ. itu cōḻaṉaip pukaḻntu niṉṟatu.
veṇpā
iṉṟōnaṅ kampa ṉiṟantanā ḷippuviyil
iṉṟōtāṉ puṉkavikaṭ kēṟṟanāḷ - iṉṟōtāṉ
pūmaṭantai vāḻap puvimaṭantai vīṟṟiruppa
nāmaṭantai nūlvāṅku nāḷ.	107
itu, kampar iṟantatu kaṇṭu vāṇiya tātaṉ varuntip pāṭiya kaiyaṟam.
kuṟippu:- kaiyaṟam - kaiyaṟunilaip pāṭṭu; ik kālattē itaṉaic caramakavi yeṉpar. puṉ kavikaḷ - pulliya kavi pāṭupavar. pūmaṭantai - tirumakaḷ. nāmaṭantai - kalaimakaḷ. nūl - tirumaṅkala nāṇ. kampaṉ iṟantataṉāl, kalaimakaḷ kaimpeṇ ṇāyiṉaḷ eṉpatām.
vaḻuppāṭṭu
pantarilē vāḷaitūkkum paṉaiyaṉmakaṉ cōraṉ
taṅkaḷatuvīṭṭi liruntālum - taṅkaḷatu
āttāḷtaṉ vīṭṭi liruntālum iruntāṉ.	108
itu vāḷai tūkkiya valaiyaṉaip pāṭiyatu.
kuṟippu:- ip pāṭṭu mikka piḻaipaṭṭuḷatu. itaṉaik kampar pāṭiyateṉak karutuvatum tavaṟu. iḵtu ēṭukaḷil, “taṅkaḷ vīṭṭiliruntālum iruntāṉ, taṅkaḷ āttāḷ vīṭṭilirun tālum iruntāṉ” eṉṟu kāṇappaṭukiṟatu.

14.tolkāppiya tēvar
veṇpā
vēta moḻivicumpu mēṉi cuṭarviḻimaṇ
pātan tiruppā tirippuliyūr-nātar
paramām paramām paṭukaṭaleṇ ṭikkuṅ
karamā mavarkkuyirppāṅ kāl.	109
itu tolkāppiyatēvar camaṇar kōyilukkuc ceṅkalaṉup pikkac civatalattār taṅkaḷellai yeṉṟapōtu pāṭiyatu.
kuṟippu:- tolkāppiya tēvareṉpavar iṭaikkālattil vāḻnta pulavar. orukāl tiruppātirippuliyūril vāḻnta camaṇar taṅkaḷ kōyilukkuc ceṅkal aṟukkavēṇṭi oru nilattai vēlaiyāṭkaḷukkuk kāṭṭiṉar. atu civaṉ kōyiluk kuriyateṉa akkōyilār kūṟiṉar. naṭuniṉṟa tolkāppiya tēvar civaṉ kōyilār kūṟuvatuṇmaiyātal kaṇṭu ip pāṭṭaip pāṭiṉar. itaṉ nalaṅkaṇṭa cāṉṟōr itaṉai yuṭkoṇṭē kalampakamoṉṟu pāṭumāṟu avarai vēṇṭa, avar tiruppātirippuliyūrk kalampakattaip pāṭiṉar. itu makā makōpāttiyāya u.vē. cāminātaiyarāl veḷiyiṭappaṭṭuḷḷatu. ataṉkaṇ iḵtu iraṇṭām pāṭṭu. cuṭar viḻi - ñāyiṟu, tiṅkaḷ, tī eṉ muccuṭarum kaṇkaḷ. maṇ pātam - nilam tiruvaṭiyām. nātar - nātarukku. parama amparamām paṭukaṭal - mēlāṉa āṭaiyākum olikkiṉṟa kaṭal, eṇtikkum karam - eṭṭut ticaikaḷum avarkku eṭṭākiya tōḷkaḷ. kāl - kāṟṟu. "pātampuvaṉi" yeṉṟu toṭaṅkum poṉvaṇṇat tantātiyum, "mānilañ cēvaṭiyāka" eṉṟa naṟṟiṇaic ceyyuḷum īṇṭu oppunōkkaṟ kuriyaṉa.
koccakap kalippā
pāṭuvār pāṭum paricil varicaiyellām
āṭuvā raṉṟi yayalā raṟivārō
tōṭuvār kātaṉṟē tōṉṟāt tuṇaiyaiyar
pāṭuvā rōriruvark kiṭṭa paṭaivīṭē.	110
itu kēṭṭuk kalampakam pāṭaccollat tolkāppiya tēvar kalampakam pāṭa, ataṉai araṅkēṟṟuṅ kālattiṟ kayiṟu pōṭṭup pārkkak kaṇṭatu ippāṭṭu.
kuṟippu:- tiruppātiriyūrk kalampakattait tolkāppiya tēvar pāṭiyapiṉpu ataṉaic citamparattil araṅkēṟṟiṉar. appōtu ataṉkaṇ kayiṟiṭṭup pārttaṉareṉavē kalampaka araṅkēṟṟattiṉpōtu ētō oru nikaḻcci yuṇṭāyiṟṟeṉṟu terikiṟatu; aḵtu iṉṉateṉat terintilatu. itu paṟṟi, tiru. ti.ta. kaṉakacuntaram piḷḷaiyavarkaḷ, "citamparattiṟ kalampakam pāṭuvataṟku muṉ iraṭṭaiyarkaḷ tiruppātirippuliyūrk kalampakap puttakattil kayiṟu cārttip pārttārkaḷeṉṟum, appōtu intap pāṭal akappaṭṭateṉṟum makā makō pāttiyāya cāmināta aiyaravarkaḷ tām acciṭṭa tiruppātirip puliyūrk kalampakattu mukavuraiyil kūṟum kūṟṟup poruttamākak kāṇappaṭavillai. aṉṟiyum, 'tolkāppiyatēvar coṉṉa tamiḻppāṭalaṉṟi' eṉṟaṟṟoṭakkattuk kavi iraṭṭaiyarait tiruvāmāttūrukkuk kalampakam coṉṉapōtu coṉṉataṉṟi, makā makōpāttiyāyar collumāṟu citamparattiṟkuk kalampakam pāṭaccoṉṉa pōtu coṉṉataṉṟu," eṉpar. āṭuvār - naṭarācar; ivaraik "kūttāṭun tēvar" eṉpatu kalveṭṭukkaḷiṟ kāṇappaṭum tiruppeyar. piṟkālattār ūrp peyarkaḷaiyum āṅkāṅkuḷḷa teyvap peyarkaḷaiyum vaṭamoḻiyilākkiya pōtu, kūttāṭuvār, kūttāṭun tēvar, āṭavallāṉ, āṭalaracu eṉṟu vanta tamiḻppeyarai naṭarācareṉa moḻi peyarttu vaḻaṅkuvārāyiṉar; ak kālattiṟṟāṉ ciṟṟampalam citampara meṉat tirikkappaṭṭatu. "tōṉṟāttuṇaiyaiyar" eṉṟatu tiruppātirip puliyūriluḷḷa civaṉukkup peyar. acuvatarar, kampaḷar eṉṟa nākar iruvar kalaimakaḷaruḷāl icai vallunar kaḷāy civaṉai nōkkit tavañceytu avar kātilaṇiyum tōṭuṅ kuḻaiyumāy icai pāṭikkoṇṭirukkiṉṟaṉareṉpatu katai. atu "pāṭuvārō riruvarkiṭṭa paṭaivīṭu" eṉpataṉāl kuṟikkappaṭukiṟatu. "pāṭu vārkkaruḷum entai" (ñāṉacam) eṉpavākaliṉ, "āṭuvārāṉṟiyayalāraṟivārō" eṉṟār.

15. iraṭṭaiyarkaḷ
viruttam
cāṇarkku muṉṉiṟku māṭkoṇṭa nāyaṉ
	ṟamiḻkkoṅkarkōṉ
pāṇuṟṟa varivaṇṭu cērvakka nakarāti
	pakkattilē
ūṇukku vārā tiruppāy viruppāki
	yuyar vāṉilē
vīṇukku niṉṉāka melikiṉṟa tivvāṟu
	veṇṭiṅkaḷē.	111
iḵtu iraṭṭaiyar tiruvakkaik koṅkarāyaṉ acaṉa miṭuvitta pōtu pāṭiyatu.
kuṟippu:- ip pāṭṭiṟ kuṟikkappaṭum vakkanakar vakkapākai yeṉṟum, ataṉaiyuṭaiya āṭkoṇṭa nāyaṉāka koṅkar kōṉ koṅkarkula varapati yāṭkoṇṭāṉ eṉṟum, inta vakkapākai peṇṇaiyāṟu pāyum nāṭṭaic cērntateṉṟum, ivaṉē villiputtūrāraip pāratam pāṭac ceytavaṉeṉṟum kūṟuvar. ivaṉai iraṭṭaiyarkaḷ kāṇac ceṉṟapōtu, ivaṉ avarkaṭku nalla cōṟiṭṭu iṉpuṟuttiṉāṉeṉavum, ataṉāl makiḻntu avarkaḷ ip pāṭṭaip pāṭiṉareṉavum uraippar. cāṇar - taḻumpuṭaiya vīrar;taḻumpāvatu pōril mukattilum mārpilum puṇpaṭut taḻumpuṇṭākap peṟṟavar. cāṇam - taḻumpu. pāṇ - pāṭṭu. vāṉilē irukka viruppāki, ūṇ perumaiyāl, vīṇukku it tiṅkaḷ nāḷum melikiṉṟa teṉpatām.
veṇpā
maṉṉutiru vaṇṇā malaiyiṟcam pantaṉukkup
paṉṉu talaiccavaram paṇṇuvatēṉ - miṉṉiṉ
iḷaitta viṭaimaṭavā rellāruṅ kūṭi
vaḷaittiḻuttuk kuṭṭāma lukku.	112
iḵtu tiruvaṇṇāmalaic campantaṉ camuttipāṭac coṉṉa pōtu iraṭṭaiyarkaḷ pāṭiyatu.
kuṟippu:- tiruvaṇṇāmalaic campantaṉ eṉṟatu. patiṉāṉ kām nūṟṟāṇṭil tamiḻakattil āṭcipurinta vīravallāḷa tēvaṉ kālattil tiruvaṇṇāmalaiyiṉ irunta oru maṭattukkut talaivaṉ. (A.R.384 / 1937-8) ivaṉatu muḻuppeyar, poṉṉuḻāṉ tiruvaṇṇāmalaip perumāḷ campantāṇṭāṉ eṉṟu tiruvaṇṇāmalaik kōyil kalveṭṭoṉṟu (S.I.Ins Vol. VIII. No.89) kūṟukiṟatu. ivaṉ ki.pi.1340-ām āṇṭil, tiruvaṇṇāmalaik karukiluḷḷa akarampattip pāṭiyilirunta paṭṭarkaḷukkut taṉ maṭappuṟamāṉa nilaṅkaḷum maṉaiyum koṭuttirukkiṟāṉ. ik kalveṭṭil ivaṉ, “eṉ maṭappuṟamāṉa matimālaiyaṉ pūṇṭi” yeṉṟum, “eṉakku maṭappuṟam iṟaiyiliyāka nāṉ koṇṭu” eṉṟum kūṟuvatukaṇṭu oru maṭattukkut talaivaṉ eṉpatu viḷaṅkukiṟatu. maṭattukkut talaivaṉāyiruntu koṇṭē tiruvaṇṇāmalaik kōyil naṭaimuṟaikaḷai mēṟpārvaiyum ceytuvantāṉ. itaṉai, “uṭaiyār tiruvaṇṇāmalaiyuṭaiya nāyaṉār kōyil kēṭkum poṉ ṉuḻāṉ tiruvaṇṇāmalaip perumāḷ campantāṇṭāṉēṉ” eṉat taṉṉai ik kalveṭṭiṟ kuṟittuḷḷāṉ. ivaṉai akkālattē orunāḷ iraṭṭaiyar kāṇac ceṉṟapōtu, ivaṉ talaic cavaram ceytukoṇṭiruntāṉ. annilaiyil ivaṉ taṉ celvac cerukkāl iraṭṭaiyarai nōkki “maṉṉeṉṟu toṭaṅki malukkeṉa muṭiyumāṟu oru veṇ pāppāṭuṅkōḷ pārppōm” eṉṟu kēṭṭāṉ. cōḻa nāṭṭiṟ kuṭantaik karukiluḷḷa iḷantuṟaiyiṟ piṟantu iṉiya tamiḻ nalam ciṟantu pāvaṉmai paṭaittōṅkum iraṭṭaiyar, avaṉ cerukkaṭaṅkumāṟu iv veṇpāvaip pāṭiṉar eṉpar. talaic cavaram eṉṟatu muṇṭitamākat talaiyaic ciraittuk koḷvatu kuṟittu niṟkiṟatu. iḷaitta iṭai - melliya iṭai. maṭavār - iḷamakaḷir. campantāṇṭāṉ ceyyum kuṟumpukku avaṉai avarkaḷ vaḷaittiḻuttuk kuṭṭuvar eṉpatām.
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
eṟikkum pukaḻkkacci yēkām paraṉcampaṉ
	eṇṭicaikkum
poṟikkum pulikkoṭi yāṉpuyam vēṭṭapiṉ
	pūvaiyaṉṉāḷ
veṟikkuṅ kumakkoṅkai mītē viḻicori
	veḷḷan tuḷḷit
teṟikkun tuvalai yaḻikkuñ cintūrat
	tilakattaiyē.	113
itu, camparācaṉ vikaṭa camutti pāṭac colla, iraṭṭaiyar pāṭiyatu.
kuṟippu:- iṅkē camparācaṉeṉṟatu campuvarāyaṉ eṉpataṉ kuṟukkamākum. ivaṉukku ēkāmparanāta campuvarāyaṉeṉpatu muḻuppeyarākum. ivaṉ veṉṟu maṇkoṇṭa campuvarāya ṉeṉṟē kalveṭṭukkaḷiṟ peritum kūṟappaṭukiṉṟāṉ. ivaṉ iṟantapiṉ ivaṉatu eṉpaik kaṅkaiyiliṭṭuc “cirāttam” ceyyumāṟu, ivaṉuṭaiya makaṉāṉa irājanārāyaṇac campuvarāyaṉ, araṇmaṉai akampaṭi mutalikaḷil talaivaṉāṉa eḻumpōtaṉ kaṅkaiyāṭi mātaiyaṉ eṉpāṉai viṭuttu, avaṟku kuṭṭiya meṉṉum ūrai iṟaiyiliyāka aḷittāṉ. (A.R.No.32of1933-4) anta eḻumpōtaṉāṉa kaṅkaiyāṭi mātaiyaṉ, veṉṟu maṇkoṇṭavaṉāṉa ēkāmparanātac campuvarāyaṉ peyarāl, kuṭṭiyameṉṉumūril ēkāmparanātar kōyilaik kaṭṭiyuḷḷāṉ. (A.R.No. 33 of 1933-4) eṉa avvūrkkal veṭṭāl aṟikiṉṟōm. inta ēkāmparanātar pēril iraṭṭaiyarkaḷ, ēkāmpara nātarulāvaip pāṭic campuvarāyaṉai makiḻvittaṉar. iṉi, kāñci yēkāmparanātarpēril ivvulāvaip pāṭiṉareṉpatu muṇṭu. avaṉ ēkāmparanātarkkut tiru muṭiyum, tiruttērum nalki, akkōyilil tulāpāra maṇṭapamum kaṭṭiṉāṉ eṉṟu ēkām paranātarulā (61,102,147,151) kūṟukiṟatu. veṉṟu maṇ koṇṭa campuvarāyaṉukku malli nātaṉeṉṟoru peyarumuṉ ṭeṉpatai inta ulāvē, “vaṭitta cuṭar vēṟcampaṉ vāḻ mallinātaṉ”  (102) eṉṟu kuṟikkiṟatu. ivaṉ peyarāl vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭattuk kāṅkēyē nallūr “mallinātac caturvēti maṅkalam” (S.I.Ins. No.104,105) eṉṟu vaḻaṅkappaṭtu, itaṟkup paḻam peyar nīlakaṇṭac caturvēti maṅkalameṉpa (A.R.No.199 of 1921) tākum; ivaṉ makaṉāṉa irājanārāyaṇac campuvarāyaṉ taṉṉai, “mallinātaṉ rājanārāyaṇaṉ” eṉṟu kūṟikkoḷva taṉālum ivvuṇmai valiyuṟukiṟatu. irāja nārāyaṇaṉukkup piṉpu āṭci purintavaṉ avaṉ makaṉāṉa mallinātac campuvarāyaṉ (A.R.No. 390 of 1905) ivvaralāṟu, “paṭaivīṭṭaracu” eṉṟa peyarāl innūṟ kuṟippuraikārar eḻutiya nūlil viriyak kūṟappaṭukiṟatu orukāl iraṭṭaiyar ēkāmparanātaṉāṉa veṉṟu maṇkoṇṭa campuvarāyaṉaik kāṇac ceṉṟaṉar. avaṉ vikaṭacamuttiyoṉṟu tantupāṭac coṉṉāṉ. ataṟku avarkaḷ ippāṭṭaip pāṭiṉareṉṟum ippāṭṭup pallavarāyaṉ kōvaiyiluḷḷateṉṟum kūṟuvar. ēkāmparaṉ eṉpataṟ kēṟpak kacciyeṉpatu vicēṭittu niṉṟatu. pulikkoṭi yāṉeṉṟatu, cōḻar kīḻ vāḻnta kuṟippuṇartti niṉṟatu. cintūrat tilakam - cintūrappoṭṭu.
veṇpā
kāṟṟā lalaippuṇṭuṅ kaṇṇaṉ kaṭalkaṭaintum
ēṟṟā ṉeṭuttuvaḷait teytiḷaittum - āṟṟāta
cempoṉ malaiyaṉṟu cēluk kiṭaṅkoṭukkac
campaṉ malaikai tavā.	114
iḵtu iraṭṭaiyarkaḷ, camparācaṉatupaṭai vīṭu muṟṟiyirunta pāṇṭiyaṉukkup pāṭiyatu.
kuṟippu:- ēkāmparac campuvarāyaṉ kālattil pāṇṭi vēntaṉoruvaṉ paṭaivīṭṭai muṟṟukaiyiṭṭāṉ. avaṉ pulavar pāl aṉpuṭaiyaṉ. appōtu iraṭṭaiyarkaḷ ippāṭṭāl, “pāṇṭiyaṉē, niṉ koṭiyiluḷḷa mīṉukkup poṉ malaiyēṟṟatē yaṉṟi, campuvarāyaṉatu malai ēṟṟataṉṟu” eṉṟār. immalaikku irājakampīraṉ malaiyeṉṟu peyareṉak kalveṭṭu (S.I.Ins. Vol. I. No.81) kūṟukiṟatu. pāṇṭiyaṉ muṟṟukai nīṅki vaṭapulam nōkkic ceṉṟāṉ. appāṇṭiyaṉ māṟavaṉmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉātal vēṇṭum. kāṟṟu - vāyu tēvaṉ. ēṟṟāṉ - civaṉ. cēl - mīṉ muttirai. kaitavaṉ - pāṇṭiyaṉ.
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
āṟkuḻai yōvara vōvāyar pāṭi yarumaṉaiyō
pāṟkaṭa lōtampa mōtaṅkaku māvam palapalavām
mārkkamu mākiniṉ ṟārmātai nātar valaṅkoḷpampai
mēṟkarai kōyil koṇṭār purañcīṟiya veṅkaṇaikkē.  	115
iḵtu iraṭṭaiyar pāṭiya āṟu vilakiya pāṭṭu.
kuṟippu:- peṇṇaiyāṟṟiliruntu pirintōṭi varum pampaiyāṟu tiruvāmāttūrarukē āmāttūr iṟaivaṉ tiruk kōyiṟku mēṟkil ōṭiṟṟeṉṟum, iraṭṭaiyar pāṭiya tiruvā māttūrk kalampakattai avarkaḷ araṅkēṟṟukaiyil atiluḷḷa ippāṭṭu kīḻkkaraiyiluḷḷa kōyilai mēṟkaraiyil uḷa teṉṟal poruntāteṉa avaiyōr ēlārāyiṉa reṉṟum aṉṟiravu peyta maḻaiyāl pampaiyāṟu nīrperukit tiruk kōyiṟkuk kiḻakkil ōṭat talaippaṭṭateṉṟum, atu kaṇṭōr ippāṭṭiṉ teyvap pāṉmai kaṇṭu viyantaṉa reṉṟum kūṟuvar. tiruvāmāttūrk kōyil kalveṭṭoṉṟu (A.R.No. 48 of 1922) mūñciyāṟu eṉṟōrāṟṟaik kuṟikkiṟatu. aḵtu ip pampaiyō vēṟō teriyavillai. āṟkuḻai - ālilaittaḷir. aravu - āticēṭaṉ, āvam - ampaṟāt tūṇi; īṇṭu iṭam eṉṟum poruḷ tantu niṉṟatu. tampam - iraṇiyaṉ maṉaiyilirunta tūṇ. māttūr mātai eṉa vantatu. purañ cīṟiya veṅkaṇai - muppurattai yerittaṟ poruṭṭut tīyumiḻum ampuruvākiya tirumāl. tirumālaik kaṇaiyeṉṟataṟ kēṟpa, avar uṟaiyum iṭamākiya āṟkuḻai mutaliyavaṟṟai, “āvam” eṉṟār.
koccak kalippā
tolkāp piyatēvarcoṉṉa tamiḻp pāṭalaṉṟi
nalkāt tiruccevikku nāmuraitta tēṟumō
malkāp puṉaṟatumpa mānilattuk kaṇpicaintu
palkāṟ poruḷaḻaṟkup pāṟkaṭaloṉ ṟīntārkkē.	116
itu tiruvāmāttūrk kalampakam pāṭaccoṉṉapōtu iraṭṭaiyar pāṭiyatu.
kuṟippu:- cakalalōkac cakkaravartti irāca nārāyaṇac campuvarāyaṉāl iraṭṭaiyar  naṉku matikkappeṟṟuc ciṟappuṭaṉ nilavukaiyil, avaṉōṭu ittiruvāmāttūrukku orukāl avarkaḷ vantiruntaṉar. avaṉuṭaiya kalveṭṭoṉṟum (A.R.No. 44of 1922) ivvūril uḷatu. aṅkirunta cāṉṟōr iraṭṭaiyarait tiruvāmāttūr iṟaivaṟkoru kalampakam pāṭumāṟu vēṇṭiṉar. annāḷil tolkāppiya tēvar tiruppātirippuliyūrk kalampakam pāṭiya ceytiyum aḵtu araṅkēṟiya ceytiyum paraviyiruntaṉa. ac cāṉṟōrkku viṭai kūṟuvārāy, iraṭṭaiyar ippāṭalāl tamatu aṭakka muṭaimaiyai veḷippaṭuttiṉar eṉpa. tamiḻppāṭal - tiruppātirippuliyūr kalampakam. malkā - malki, niṟaintu. palkāl - paṉmuṟai, poruḷ- upamaṉṉiyu muṉivaṉākiya makaṉ. makkaḷaip poruḷeṉṟal marapu; “tam poruḷeṉpatam makkaḷ” (tirukkuṟaḷ.) eṉat tiruvaḷḷuvaṉār kuṟippatu kāṇka. pāṟkaṭal īnta varalāṟu, “pālukkup pālakaṉ vēṇṭi yaḻutiṭap pāṟkaṭa līntapirāṉ” (9) eṉṟu cēntaṉār kūṟuvatu kāṇka.
veṇpā
kuṉṟum vaṉamuṅ kuṟuki vaḻinaṭantu
ceṉṟu tirivateṉṟun tīrātō - oṉṟuṅ
koṭātāraic caṅkeṉṟuṅ kōveṉṟuñ coṉṉāl
iṭātō vatuvē yitu.	117
itu, kāṭṭuvaḻiyiṟ pōmpōtu iḷañcūriyar viṉāvukku mutu cūriyar viṭai kūṟiyatu.
kuṟippu :- iḷañcūriyar mutucūriyar eṉpaṉa iraṭṭaiyar iruvaruṭaiya peyarkaḷ. ivaruḷ oruvar kuruṭar, maṟṟavar muṭavar eṉṟum, kuruṭar muṭavaraic cumantu celvareṉṟum, muṭavar vaḻikāṭṭuvareṉṟum, pāṭa nērumpōtellām oruvar oru pātipāṭa, maṟṟavar maṟṟoru pātiyaip pāṭi niṟaippareṉṟum kūṟuvar. orukāl oru kāṭṭuvaḻiyē iraṭṭaiyar celkaiyil, naṭai varuttamuṇarnta iḷañcūriyar “kuṉṟum vaṉamum kaṭantu tiriyum icceyal eṉṟum nammai viṭṭu nīṅkātō?” eṉṟu viṉāviṉār; avarkku mutucūriyar, “aḵtu eṅṅaṉam tīrum nām koṭāta pullaraic caṅkanitiyē kāmatēṉuvē yabṟu collukiṟōmaṉṟō, accol nammai ivvāṟu varuttukiṟatu kāṇ” eṉṟāreṉpatu. caṅku - caṅka niti. kō - kāmatēṉuvākiya teyvap pacu.

16. cayaṅkoṇṭār
āciriya virutm
ceyyum viṉaiyu miruḷuṇ patuvun
	tēṉun naṟavum ūṉuṅ kaḷavum
poyyuṅ kolaiyum maṟamun tavirap
	poytī raṟanūl ceytār tamatūr
kaiyum mukamum itaḻum viḻiyum
	kālun niṟamum pōluṅ kamalam
koyyu maṭavār kaṇvā yataraṅ
	kōpaṅ kamaḻun tīpaṅ kuṭi.	118
itu cayaṅkoṇṭārai apayaṉ "umatu ūr yātu?" eṉṟu kēṭṭapōtu avar coṉṉatu.
kuṟippu:- apayaṉ eṉṟatu patiṉōrām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilum tamiḻakattiṟ ciṟantu viḷaṅkiya cōḻa vēntaṉ. cayaṅkoṇṭār kaliṅkattup paraṇiyeṉṉum varalāṟṟuk kuṟippuc ceṟinta tamiḻ nūlai vaḻaṅkiya pulamaic cāṉṟōr. ivaratu ūr tīpaṅkuṭi yeṉpatu. tīpaṅkuṭi yeṉṟa peyaruṭaṉ toṇṭai nāṭṭil ōrūrum cōḻanāṭṭilōrūrum uḷḷaṉa. tañcai māvaṭṭattuk kūkūriluḷḷa kalveṭṭoṉṟu "iḷaṅkā nāṭṭut tīpaṅkuṭi" (A.R.No. 281 of 1917) yeṉṟōr ūraik kuṟikkiṟatu. cayaṅkoṇṭār ivaṟṟuḷ iṉṉavūriṉareṉa aṟutiyiṭṭuk kūṟa muṭiyavillaiyāyiṉum, mutaṟ kulōttuṅkaṉaic ciṟappittiruppatāl cōḻanāṭṭut tīpaṅkuṭiyiṉareṉak kōṭal poruntā teṉap paṭātu. tīpaṅkuṭip patteṉṉum tamiḻ nūlil ippāṭṭu, cila pāṭa vēṟupāṭṭuṭaṉ mūṉṟāvatu pāṭṭākavuḷatu. “tēṉum naṟavu mūṇu  muyirum” eṉavum, “kolaiyuṅ kaḷavun tavira” eṉavum, “aṟanūl ceyvār tamatūr” eṉavum, “mukamum viḻiyuṅ kuyamuṅ kālum kamalampōlu meṉavē, koyyu maṭavār kaṉivāyataraṅ kōpaṅ kaṭiyun tīpaṅkuṭiyē” eṉavum pāṭa vēṟupāṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iruḷuṇpatu - iravil uṇavu koḷḷutal. maṟam - kaḷavākiya pāvam. kamalam - tāmarai. kōpam - intira kōpameṉṉum tampalap pūcci. kamaḻum - nikarkkum.
veṇpā
kāvala rīkai karutuṅkāṟ kāvalarkkup
pāvalar nalkum paricovvā - pūviṉilai
yākāp poruḷai yapayaṉaḷit tāṉpukaḻām
ēkāp poruḷaḷittēm yām.	119
iḵtu apayaṉmēṟ kōpam vantapōtu cayaṅkoṇṭār pāṭiyatu.
kuṟippu:- apayaṉāṉa mutaṟ kulōttuṅkaṉaik kaliṅkattup paraṇi pāṭip pukaḻ niṟuvik kavic cakkaravarttiyāy avaṉ avaik kaḷattiṟ ciṟappuṟṟirunta cayaṅkoṇṭār, orukāl avaṉ ceyta ciṟappuc ciṟitu kuṟaintu taṉ maṉattaip puṇpaṭuttap poṟārāyc ciṉaṅkoṇṭu ip pāṭalaip pāṭiṉāreṉpar. īkai - īyum poṉ. paricu - pāṭṭākiya paricukku. pūvil nilaiyākap poruḷ - nilattiṉ kaṇ oruvariṭattum nillātu nīṅkum poruḷ. pukaḻ nilavulakai yātāramākak koṇṭu nilainiṟpa tākaliṉ, “pukaḻām ēkāpporuḷ” eṉṟār.
veṇpā
āṭuvatuñ cekkē yaḷappatuvu meṇṇeyē
kūṭuvatuñ cakkiliyak kōtaiyē - nīṭupukaḻk
kacciccep pēṭṭiṟ kaṇikkuṅkāṟ cekkārtām
uccikkup piṉpukā rūr.	129
itu ceṭṭikaṇmēl icaiyāyiram pāṭiyapōtu cekkār pukār taṅkaḷukku ūr eṉṟu pāṭac collac cayaṅkoṇṭār pāṭiyatu.
kuṟippu:- cekkār ceṭṭikaḷaip pōla vāṇikam ceypavarāyiṉum, avariṉ vēṟāy iṭaikkālattē koṭumai yuṭaiyarāy iruntaṉar pōlum. kampar  “cekkārap poṭṭi makkaḷ” (85) eṉṟatum ivar, “kūṭuvatuñ caṅkiliyaik kōtaiyē” eṉṟatum ak karuttai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa. kaccic ceppēṭṭiṟ kaṇikkuṅkāl - kaccippatiyiluḷḷa ceppēṭṭu vaḻakkai yeṇṇumiṭattu. uccikkup piṉ evarum eṇṇey vāṅkā rātalāl, ūrkkuḷ eṇṇey viṟṟaṟku muṉpē celluvar eṉpatām. icaiyāyiram eṉpatu, ceṭṭikaḷiṉ pukaḻ poruḷāka āyiram pāṭṭukkaḷ koṇṭatoru nūlākum. in nūlaip paṟṟiya ceytiyoṉṟum ik kuṟippiṉ vēṟākak kiṭaittilatu.

17. oṭṭakkūttar
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
naṭittatu naccara vucciyi ṉucci matililaṅkai
piṭittatu veṉṟa tirupatu tōḷpati ṉeṇpakalē
muṭittatu pāratam vīrap pulivaippa mūricceṇṭāl
aṭittatu poṟkiri vikrama cōḻa vakaḷaṅkaṉē.	121
itu, caracuvati tampalaṅkoṭukkak kavitaiyuṇṭākiya kūtta mutaliyārai, arumpait toḷḷāyiram pāṭumpōtu vikkirama cōḻaṉ kēṭṭu oru kaviyai yoṭṭac colleṉṟu coṉṉa pōtu oṭṭakkūttar pāṭiyatu.
kuṟippu:- arumpait toḷḷāyira meṉpatu arumpakait toḷḷāyira meṉṟum vēṟupaṭṭuk kāṇappaṭukiṟatu. ilakkaṇa viḷakkap pāṭṭiyaluraiyil (80) eṇ ceyyuḷukku eṭuttuk kāṭṭappaṭṭirukkum arumpait toḷḷāyiram ivar pāṭiyatu pōlum. orukāl vikkirama cōḻaṉ kūttar arumpait toḷḷāyiram pāṭi varuvatu kaṇṭu, ataṉuḷ varum oru kaviyai oṭṭi vēṟoru kavipāṭac coṉṉāṉeṉṟum, avvāṟē itaṉaip pāṭiṉāreṉṟum, itaṉāl ivarkku oṭṭak kūttareṉṟa peyaruṇṭāyiṟṟeṉṟum kūṟuvar. taṉ mītu ivar ceytirukkum ulāviluḷḷa kaṇṇiyoṉṟaik kāṭṭi ataṉaiyoṭṭi oru kavi pāṭumāṟu vikkirama cōḻaṉ kēṭka, kūttar itaṉaip pāṭiṉa reṉpatum uṇṭu. puli - pulippoṟi. poṟkiri - imayamalai, "vēṅkai vaikka, oru tirukkaic ceṇṭāṟ kiri tiritta cēvakaṉai" (155) eṉa vikkirama cōḻaṉu lāvil ikkūttarē kuṟippatu kāṇka. cayaṅkoṇṭārum pulippoṟi vaitta ceytiyai, "ceṇṭu koṇṭu karikālaṉoru kāliṉimayac, cimaya mālvarai tirittaruḷi mīḷavataṉaip paṇṭu niṉṟapaṭi niṟka vituveṉṟu mutukiṟ, pāypulikkuṟi poṟittatu maṟitta poḻutē" (kaliṅ. tā. 165) eṉṟu kuṟittuḷḷār. kūttaratu ūr malari yeṉappaṭum itaṉai, "malarivarum kūttaṉṟaṉ vākku" (perun. 1483) eṉa varum paḻam pāṭṭālaṟiyalām. ik kūttaṉār neṭunāḷ kavipāṭum vaṉmaiyiṉṟi yiruntāreṉavum, piṉ caracuvati tēviyai vaḻipaṭa, avaḷ makkaḷ vaṭiviṟ pōntu tampalam koṭuttāḷeṉavum, ataṉai vāṅki yuṇṭapiṉ kūttarkkuk kavipāṭum vaṉmai yuṇṭāyiṟṟeṉavum mēlum atumutal avarum avarvaḻi vantōrum kalaimakaḷaiyē vaḻi paṭu kaṭavuḷākak koṇṭoḻukiṉareṉavum tañcai māvaṭṭat tiluḷḷa kūttaṉūreṉpatu oṭṭakkūttarukkuc cōḻavēntaṉāl aḷikkappaṭṭateṉavum kūṟuvar. itaṉai vaṟpuṟuttaṟku ak kūttaṉūriluḷḷa kalveṭṭoṉṟu (A.R.No. 109 & 110 of 1927-8) malari kavic cakkaravartti peyaraṉ kavipperumāḷ āṉanta varata kūttaṉeṉpāṉ kalaimakaḷuruvai eḻuttaruḷuvittāṉ eṉṟum, vēṟoru kalveṭṭu, puruṣōttama pāraticīpāta reṉpavar akkalaimakaḷ vaḻipāṭṭukku nipantam viṭṭāreṉṟum kuṟikkiṉṟaṉa.
viruttam
iṭukkaṭ puṇpaṭu nirappuk koṇṭuḻaṉ
	ṟirakkac ceṉṟaviṉ ṟeṉakkuc ciṅkaḷan
tiṭukkuṟ ṟañcumveñ ciṉattuc cempiyaṉ
	ṟirukkaip paṅkayañ ciṟakkat tantaṉa
paṭukkak kampaḷam parakkak kuṅkumam
	patikkaṅ kaṅkaṇam parikkak kuñcaram
kaṭukkak kuṇṭalaṅ kalikkac caṅkiṉam
	kavikkup pañcaraṅ kavikkat toṅkalē.	122
itu, cōḻaṉ varicaiyaḷittu viṭuttapōtu kūttar kūṟiya vakuppu
kuṟippu:- oṭṭakkūttar cōḻa vēntaṉai ulāppāṭic ciṟappikka, avaṉ kampaḷa mutaliya pala vilaiyuyarnta poruḷkaḷaip paricilāka aḷittu makiḻvittāṉ. am makiḻcci vāyilāka avar ip pāṭṭaip pāṭiṉār eṉpar. nirappu - vaṟumai ciṅkaḷam - ciṅkaḷa nāṭāṉa ilaṅkai nāṭṭavar. parikka - tāṅka. kalikka - olikka, toṅkal - mālai.
viruttam
pattukkoṇ ṭaṉatikkum pataṟippōy muṭiya
	paimpoṟṟā rakaicintap pakiraṇṭat tiṭaiyē
mattukkoṇ ṭamutattaik kaṭaiyāḻit tirumāl
	vaṭivākip puvikaikkoṇ ṭaruṇmāṉā paraṇā
muttuppan tariṉiṟkuṅ kuruḷaikkuñ ciṉavēṉ
	murukaṟkum potiyakkō muṉivaṟkum patumak
kottaṟkuñ caṭilakkun taḷarukku mallāṟ
	kūḻaittaṇ ṭamiḻaṟkeṉ koṭiyuṅ kāḷamumē.	123
iḵtu inta virutukaḷ yārukkeṉṟapōtu ōṭṭakkūttar pāṭiyatu.
kuṟippu:- cōḻaṉ kūttaratu pulamai nalam kaṇṭu kāḷamum koṭiyumākiya pala virutukaḷait tantuviṭa, avai kūttarai nōkki vantaṉa. kūttar nikaḻnta taṟiyātu “iv virutukaḷ yārukku?” eṉa viṉaviṉar. vēntaṉ avai taṅkaṭkē eṉak kūṟiṉaṉ. avar naṉṟiyaṟivāl tamatu aṭakkamum kaṭavuḷ māṭṭaṉ puṭaimaiyum tōṉṟa ip pāṭṭaip pāṭiṉa reṉpar. tikku kaḷum viṇmīṉkaḷum kaṭal kaṭainta atirvāl tuḷaṅkiṉa eṉpār, “pattukkoṇṭaṉa.... cinta” eṉṟār. kaṭai tirumāl - kaṭainta tirumāl eṉa iṟantakālam tokki niṉṟatu. māṉā paraṇaṉ - māṉattai āparaṇamākak koṇṭavaṉ. muttup pantaril niṟkum kuruḷai - tiruñāṉa campantap perumāṉ. kuntaḷam - muṭi. caṭilak kuntaḷar - civaperumāṉ. kūḻai - piṉṉiṟpatu. kuruḷai mutaliyōrai vaḻipaṭum taṉṉai “kūḻait taṇṭamiḻaṉ” eṉṟār. “kūttat taṇṭamiḻaṟ keṉavum pāṭa vēṟupāṭuṇṭu. kūttar tām pāṭiya takkayākap paraṇiyiṉ kaṭavuḷ vāḻttilum nūlakattum tiruñāṉa campantaraic ciṟappāka vaḻipaṭṭiruppatu kuṟikkat takkatu. koṭiyum kāḷamum eṉṉeṉṟatu” avaratu aṭakkattiṉ perumaikkuc cāṉṟu.
veṇpā
kaiyu malaraṭiyuṅ kaṇṇuṅ kaṉivāyuñ
ceyya kariya tirumālē -vaiyam
aḷantā yakaḷaṅkā vālilaimēṟ paḷḷi
vaḷarntāy taḷarntāḷeṉ māṉ.	124
iḵtu oṭṭakkūttar vikkirama cōḻaṉulāp pāṭiyapōtu atiloru kaṇṇiyaivaittu oru pāṭṭākap pāṭeṉṟa pōtu avar pāṭiyatu.
kuṟippu:- oṭṭakkūttar pāṭiya ulāvaik kēṭṭa cāṉṟōr ulāviṉ ovvoru kaṇṇiyum veṇṭaḷaip polivāl vīṟukoṇṭu viḷaṅkuvatu kaṇṭu viyantaṉar. avaruḷ oruvar kūttaraip pārāṭṭi, evaiyēṉum iraṇṭu kaṇṇikaḷaik kōttu oru pāṭṭākap pāṭik kāṭṭavēṇṭu meṉak kēṭka, kūttar itaṉaip pāṭiṉāreṉpar. ip pāṭṭiṉ kaṇ mutaliraṇṭaṭi vikkirama cōḻaṉulāvil varum 158-ām kaṇṇi piṉṉiraṇṭaṭi ak kaṇṇiyai muṭittaṟku vantaṉa. ceyya kariya veṉṟa kuṟippup peyareccaṅkaḷ tirumā leṉṟa peyar koṇṭaṉa. vēntarait tiruvuṭaiya tirumālākak kūṟum marapupaṟṟi ivvāṟu kūṟiṉār. akaḷaṅkaṉ - kaḷaṅkamillātavaṉ. niṉmāṭṭuḷatākiya vēṭkaiyāl eṉ talaivi mēṉi melintāḷ eṉpāḷ, “taḷarntāḷ eṉmāṉ” eṉpatām. māṉ - māṉ pōṉṟavaḷākiya eṉ makaḷ.
veṇpā
aṉṟaiyilu miṉṟaik kakaṉṟatō vallātu
kuṉṟeṭuttu nītiruttik koṇṭāyō - eṉṟum
aṭaintārait tāṅku makaḷaṅkā nīyum
naṭantāyō nālain taṭi.	125
itu kavikaḷaiyaṟuttapōtu, cēraṉum pāṇṭiyaṉum pāvameṉṟu ōlai varaviṭa, irācā veṭṭavanta pōtu pāṭiyatu.
kuṟippu:- nalla kalviyum payiṟciyum peṟātār palar tāmum kavipāṭit tamiḻilakkiyattiṉ māṇpaic cīraḻittu varakkaṇṭa oṭṭakkūttar, avarkaḷāl tamiḻccāṉṟōr cālpukkum tamiḻiṉatu māṇpukkum paḻivaḷartal kaṇṭu vēntaṉai vēṇṭi avarkaḷai oṟuttālallatu tamiḻppānalam ciṟappeytāteṉa aṟivuṟuttiṉar. acceyal kalvi vaḷampeṟutaṟkum cīriya pulavarkaḷiṉ ciṟappu mēmpaṭutaṟkum tamiḻ moḻi paḻi nīṅku vataṟkum ēṟṟatāmeṉat teḷintu vēntaṉ puṉkavikaḷai oṟukka luṟṟāṉ. ataṉaic cēra vēntaṉum pāṇṭi vēntaṉum vēṟōrāṟṟāl ac ceyal uyirkkolaiyākiya pāvamā meṉa ōlai viṭuttaṉar. tamiḻakattiṉ pukaḻaik kolaiceyvār ceyal, avar pūtavuṭampaik kollaṟ kiṭantaruva taṉaiyē yeṇṇic cōḻavēntaṉ vāḷēnti nālaintaṭi muṉ vantāṉ. avaṉatu tamiḻaṉpum māṉavuṇarvum kaṇṭu viyanta oṭṭak kūttar itaṉaip pāṭiṉar. “aṭaintārait tāṅkum akaḷaṅkā” eṉṟatu cōḻa vēntaṉatu aruṇ mikutiyai yuṇartti niṉṟatu.
veṇpā
kaṇṭaṉ pavaṉik kavaṉap parinerukkāl
maṇṭuḷaṅ kātē yiruntavā - koṇṭirunta
pāmpuravi tāyalla pāruravi tāyalla
vāmpuravi tāya vakai.	126
itu kaṇṭaṉ ceṇṭu veḷiyiṟ kutirai yēṟiyapōtu oṭṭak kūttar pāṭiyatu.
kuṟippu:- kaṇṭaṉ eṉpatu iraṇṭām irācarāca cōḻaṉukkuḷḷa peyarc ciṟappukkaḷuḷ oṉṟu. akaḻikkum kāṭṭaraṇukkum iṭaiyēyuḷḷa veḷḷiṭam ceṇṭuveḷi yeṉappaṭum. ivviṭattē aracar kutirai yēṟṟam, yāṉai yēṟṟam, tērēṟṟam mutaliyaṉa payilvar. ceṇṭāṭal eṉpatu kutirai mēliruntāṭum oruvakaip pantu viḷaiyāṭṭu. iḵtu ikkālattār āṭum pōlō (Polo) eṉṟa viḷaiyāṭṭup pōlvatu vikkirama cōḻaṉ orukāl ceṇṭāṭaṟkuk kutirai yēṟiya nalaṅkaṇṭa oṭṭakkūttar ip pāṭṭaip pāṭiṉa reṉpar. kavaṉam - viraintu cellum celavu. nerukkāl - kuḷampāl neruṅkuvatāl. iruntavā - iruntataṟkuk kāraṇam. pāmpu uravitāy alla - āticēṭaṉ valiyuṭaiyaṉāy iruppa taṉālaṉṟu. pār - nilam vāmpuravi - tāviyōṭum kutirai . tāya - tāviya.
veṇpā
iṉṉaṅ kaliṅkat tikalvēnta ruṇṭeṉṟō
teṉṉaṉ tamiḻnāṭṭaic cīṟiyō - ceṉṉi
akaḷaṅkā vuṉṟa ṉayirā vatattiṉ
nikaḷaṅkāl viṭṭa niṉaivu.	127
iḵtu yāṉai nikaḷam viṭuttapōtu pāṭiyatu.
kuṟippu:- orukāl cōḻaṉ taṉatu yāṉaiyēṟi veḷic cellak karuti ataṉ nikaḷattai aṟuttuviṭṭāṉ. ataṉaik kaṇṭa oṭṭakkūttar,  “muṉpē kaliṅka nāṭṭaiyum pāṇṭi nāṭṭaiyum veṉṟu aṭippaṭuttik koṇṭāy; ippōtu yāṉaiyiṉ kālaip piṇittirukkum nikaḷattai nī nīkkiyataṉ kuṟippu viḷaṅkavillai” yeṉṟa karuttuppaṭa ippāṭṭaip pāṭiṉar. ayirāvatam - yāṉai. ayirāvatam eṉpatu intiraṉ yāṉaikkup peyar; atuvē ivyāṉaikkum peyar. “kaṇṭa ṉayirāpata mataṅkāl kālattuk koṇṭatoru cuvaṭumēl koṇṭu” eṉa irācarāca cōḻaṉulā kūṟutal kāṇka;
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
toḻukiṉṟa maṉṉar corintiṭṭa cempoṟ ṟularttiṭaivaṇ
ṭuḻukiṉṟa tārkkaṇṭa ṉēṟiya ñāṉṟi ṉuvāmatipōy
viḻukiṉṟa tokku morutaṭṭuk kālaiyil vēlaiyilvan
teḻukiṉṟa ñāyiṟot tāṉkula tīpa ṉetirttaṭṭilē.	        128
itu kaṇṭaṉ tulā puruṭatāṉam paṇṇiyapōtu oṭṭak kūttar pāṭiyatu.
kuṟippu:- tulāpuruṭa tāṉam eṉpatu, tulākkōlai niṟuvi koṭukkum vaḷḷal oru taṭṭilum, koṭukkappaṭum poṉ oru taṭṭilum camaniṟpak koṭuppatu. itaṉai orukāl kaṇṭaṉāṉa iraṇṭām irācarācaṉ ceytāṉ. akkālattē oṭṭakkūttar uṭaṉiruntu peru makiḻvu koṇṭu ippāṭṭaip pāṭiṉāreṉpar. vaṇṭu uḻukiṉṟa tār - vaṇṭu kiḷarum pūmālai. ñāṉṟu - camayattil. uvāmati - muḻumatiyam. vēlai - kaṭal. kula tīpam - kula viḷakku.
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
karattuñ cirattuṅ kaḷikkuṅ kaḷiṟuṭaik kaṇṭaṉvantāṉ
irattuṅ kapāṭa miṉittiṟap pāypaṇ ṭivaṉaṇaṅkē
urattuñ cirattuṅ kapāṭan tiṟantiṭṭa tuṇṭilaṅkā
purattuṅ kapāṭa purattuṅkal yāṇa purattiṉumē.	129
iḵtu irācamātēvi ūṭalāṟ katavaṭaittapōtu oṭṭak kūttar pāṭiyatu.
kuṟippu:- kaṇṭaṉāṉa irācarācaṉukkup puvaṉa muḻu tuṭaiyāḷ mutal teṉṉavaṉ kiḻāṉaṭikaḷ īṟāka maṉaiviyar aivaruṇṭu. avaruḷ īṇṭu ūṭiyavaḷ mutaṟṟēviyākiya puvaṉa muḻutuṭaiyāḷ. kapāṭam - tāḻ. irattum – vēṇṭu kiṉṟōm. urattum cirattum kapāṭam tiṟantiṭṭatuṇṭu - pakaivaruṭaiya mārpaiyum talaiyaiyum piḷantiṭṭatuṇṭu. ilaṅkāpuram - ilaṅkai vēntarkkuriyatu; kapāṭapuram - pāṇṭiyarkkuriyatu. kalyāṇapuram - cāḷukkiyarukkuriyatu
kaṭṭaḷait kalittuṟai
pāṭṭut toṭukkum pulavōrkkuk kūttaṉ payappaṭalpē
tāṭṭuk kaṭaṟpuli yañcalaṉ ṟōvaṟut tukkiṭanta 
cūṭṭuk katirka ṇilattaṭaṅ kāmaṟ ṟokuttumaḷḷar
mēṭṭuk kuvāliṭum poṉṉinaṉ ṉāṭuṭai vēṟkaṇṭaṉē.   130
atu kavikaḷai aṟuttapōtu pulavarellām vekuḷa, oṭṭak kūttar pāṭiyatu.
kuṟippu:- puṉmaiyum vaḻuvum niṟainta kavikaḷāl tamiḻilak kiyattiṉ polivaḻikkum puṉkavikaḷai oṭṭakkūttar kaṇ ṇōṭātu oṟuttatu ēṉaip pulavarellālarkkum avarmēl vekuḷiyai viḷaittatu. ataṉāl avarkaḷum avarvaḻivanta varkaḷum avarmēl poyk kataikaḷ pala puṉaintu parappiṉar. oṭṭakkūttar avar ceykaikku añcāmal ip pāṭṭaip pāṭiṉār. pētu āṭṭukku aṭaṟpuli añcutal - pētamai poruntiya āṭukaḷaik kaṇṭu valimikka puliyēṟu añcuvatu. cūṭṭuk katirkaḷ - neṟ cūṭukaḷ. maḷḷar - uḻavar. kuvāl iṭum - kuviyalākavaikkum. poṉṉi - kāviri.
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
kōkkaṇṭa maṉṉar kuraikaṭaṟ pukkilar kōkaṉakap
pūkkaṇṭa koṭṭiyum pūvā toḻintila pūvilviṇṇōr
kākkaṇṭa ceṅkaik kaviccakra varttiniṉ kaṭṭuraiyām
pākkaṇṭa ṭoḷippar kaḷōkavi pāṭiya pāvalarē.	131
itu kaviñarai veṭṭavēṇṭāmeṉṟu oṭṭakkūttarai neṟkuṉṟavāṇa mutaliyār pāṭiyatu.
 kuṟippu :-neṟkuṉṟavāṇar toṇṭai nāṭṭiṉar. ivar tammaic ciṟappittup pāṭiya yātavar kōṉ nampikku mikka poruḷait tantuviṭṭuc cōḻanāṭṭut tiruppukalūraiyaṭaintu aṅkē kōyil koṇṭirukkum pūmpukalūrp puṇṇiyaṉaip paravi mēṉmaiyuṟṟiruntaṉar. toṇṭai nāṭṭu neṟkuṉṟam “aiyaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalattup puliyūrk kōṭṭattup pērūr nāṭṭu neṟkuṉṟam” (A.R.No.205 1929-30) eṉak kuṉṟattūrk kalveṭṭoṉṟu kūṟukiṟatu. ivar tiruppukalūrp perumāṉmēl tiruppukalūrantāti pāṭiyuḷḷār. itaṉait toṇṭamaṇṭala catakam, “kiḷappār kiḷappa vaṭimaṭakkākak keḻumiya col, vaḷappā maturattuṭaṉpūk kamalameṉ ṟāyn teṭutta, kaḷappāḷaṉ neṟkuṉṟa vāṇaṉantātik kalittuṟaiyē, vaḷappār pukaḻai vaḷarppikku māṟṟoṇṭai maṇṭalamē” (26) eṉṟu kūṟukiṟatu: “pūkkamalattu viḻivaḷar vāṉeṉṟum pōṟṟiyavūr, mākkamalattu makiḻkiṉṟa vūrmatu vāṉiṟainta, tēkkama lattu vaḻiyē parakkun tiruppukalūr, nōkka malattuyar cōti neñcē nammai nōkkutaṟkē” eṉṟu varum tiruppu kalūrantāti mēṟkōḷum īṇṭu nōkkat takkatu. neṟkuṉṟa vāṇar tammaip pāṭivanta kāḷi nampikku  mikka poruḷait tantuviṭṭup pukalūraṭainta ceytikku ātaravākac cōḻa maṇṭalacatakam, “paṉṉun tamiḻkkavaṉ māmaṉai tāti paricaḷippa, muṉṉampi kāḷikku neṟkuṉṟa vāṇa mutaliyeṉpōṉ,  piṉṉuñ cilapala poṉṉuṅ koṭuttuttaṉ pērniṟutta, maṉṉun tamiḻu muraittā ṉavaṉṟoṇṭai maṇṭalamē” (83) eṉṟum, paḻam pāṭṭoṉṟu, “kaṟkuṅ kavivallai yātāvarkōṉampi kāḷikkiyām, viṟkum paricaṉa mākiviṭ ṭōmvaṭa vēṅkaṭamum, poṟkuṉṟamum pukaḻ kaṅkā natiyum potiyamumpōl, neṟkuṉ ṟamunam marapumen nāḷum nilainiṟkavē” eṉṟumkūṟu kiṉṟaṉa. kō - aracarkkaracarāṉa pēraracar. kurai kaṭal - muḻaṅkukiṉṟa kaṭal. viṇṇōrkā - tēva rulakattuk kaṟpakac cōlai. pāvalar - palvakaip pākkaḷaiyum pāṭavallunar,
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
āṭuṅ kaṭaimaṇi nāvacai yāma lakilamellām
nīṭuṅ kuṭaiyiṟ ṟaritta pirāṉeṉṟum nittanavam
pāṭuṅ kavipperu māṉoṭṭak kūttaṉ patāmpuyattaic 
cūṭuṅ kulōttuṅkac cōḻaṉeṉ ṟēyeṉṉaic colluvaṉē.	132
iḵtu oṭṭakkūttar pāti, cōḻaṉ pāti pāṭiyatu.
kuṟippu:- vikkirama cōḻaṉ makaṉāṉa kulōttuṅkaṉ oṭṭakkūttarpāl tamiḻ payiṉṟu avariṭam pēraṉpum perumatippu muṭaiyavaṉāy iruntavaṉ. orukāl oṭṭakkūttar kulōttuṅ kaṉuṭaiya āṭci nalamum pulamai nayamum kaṇṭu perumakiḻcci koṇṭu, “āṭuṅ kaṭaimaṇi nāvacaiyāmal akilamellām, nīṭuṅkuṭaiyil taritta pirāṉ eṉṟum” eṉṟu pārāṭṭip pāṭattoṭaṅkiṉār. kulōttuṅkaṉ an nalamellām peṟutaṟku uriya āciriyarāṉavar oṭṭakkūttarē eṉpatait taṉ paṇivum aṭakkamum kāṭṭumāṟu, “nitta navam.... colluvaṉē” eṉa appāṭṭai muṭittu iṉpuṟuttiṉāṉeṉpar. kaṭaimaṇi - kuṟai vēṇṭiyum muṟai vēṇṭiyum varum makkaḷ aracarkkut tam varukai yuṇarttaṟ peruṭṭu aracaṉ kōyil muṟṟattiṟ kaṭṭiyirukkum maṇi; itaṉai ārāycci maṇi yeṉpatum vaḻakku.  kuṭai - veṇkoṟṟak kuṭai. cōḻaṉ eṉṟum eṉṉaic colluvēṉ eṉa eṇṇummai virittuk koḷka.
eṇcīrk kaḻineṭilaṭi yāciriya viruttam
ceṅkāṉ maṭavaṉṉam paṭartīyā meṉaveruvic
	ciṟaiyiṟ peṭaimaṟaiyak koṭutiriyat tiraḷkamukiṉ
paiṅkāy marakata mītupaṭarn tēṟinaṟuntaṇ
	pāḷaikkiṭai pavaḷakkoṭi paṭarkā virināṭā
taṅkā taliyarumain tarumuṭaṉā kavaṇaṅkit
	talaikā vematuṭalkā vematuyirkā vakaḷaṅkā
koṅkā maṉa tuṅkā veṉamaturē carvaṇaṅkuṅ
	kolyāṉaiya paṅkāvivaḷ kuḻalōcai poṟāḷē.	 133
itu pērāciriyar oṭṭakkūttar ulāp pāṭiyapōtu nēminātar paṭṭōlai piṭikkap pāṭiyatu.
kuṟippu:- ik kūṟiya koḷu ēṭukaḷil oṭṭakkūttar ulāp pāṭiyapōtu pērāciriyar nēminātar paṭṭōlai piṭikkap pāṭiyateṉak kāṇappaṭukiṟatu. nēminātar eṉpavar kūttar pāl pēraṉpukoṇṭa celvarum pulamai nalamuṭaiya varumāvar. oṭṭakkūttar vēntaṉaic ciṟappittu ulāp pāṭak kaṇṭa nēminātar ataṉ coṟcuvai poruṭcuvaikaḷil īṭupaṭṭup paṭṭōlai piṭittaṉar. paṭṭōlai, paṭṭāṭaiyiṟ potinta ōlai. icceytiyai vaṟpuṟuttum kuṟippoṉṟum ippāṭṭiṟ kāṇappaṭukiṉṟilatu. pērāciriyar nēminātar eṉa iyaittup pērāciriyarākiya nēminātareṉpatum uṇṭu. inta nēminātar ciṉṉūlākiya nēminātam ceyta kuṇavīra paṇṭitaru mallar. tolkāppiyattukkurai kaṇṭa pērāciriyarumallar. nēminātar paṭṭōlai piṭikkap pērāciriyar pāṭiṉareṉavum, avar oṭṭakkūttariṉ vēṟāvareṉavum karutuvōrum uṇṭu. apaṅkaṉ - paṅkamillātavaṉ.
veṇpā
taṉṉuṭaiya tēviyarkkut tārvaḷavaṉ ṟāṉuraippa
tuṉṉuṭaiya kīrtti yuyarnalamē - tuṉṉupukaḻc
cōmā tiripuvaṉat tōṉṟalē niṉpukaḻai
yāmā ruraikka viṉi.	134
iḵtu irācāvukku vēḷai yēteṉṟu kēṭṭa cōmaṉukku oṭṭakkūttar colliyatu
kuṟippu:- cōmaṉ eṉpavaṉ tañcaimā nāṭṭiluḷḷa tiripuvaṉattil vāḻnta celvarkaḷuḷ oruvaṉ. orukāl ivaṉ vēntaṉaik kāṇavantu, etirē vanta oṭṭakkūttaraik kaṇṭu “irācāvaik kāṇpataṟku vēḷai yētu?” eṉṟu kēṭka, avaṟkuk kūttar ippāṭṭāl viṭaiyiṟuttāreṉpar. iṉi - ippoḻutu. tuṉṉupukaḻ - neruṅkiya pukaḻ.
veṇpā
aṭaiyeṉpār taḷḷeṉpā raṉpoṉṟil lāmaṟ
puṭaiyeṉpār taṅkaṭaikkē pōkēṅ - koṭaiyeṉṟāl
muntuñcō māpuvaṉai muṉṉavaṉē niṉkaṭaikkīḻ 
vantuyñcō mātalāṉ maṟṟu.	       135
iḵtu oṭṭakkūttaraip paḻikārar toṭarntapoḻutu cēramaṉ vācalil ōṭiccoṉṉa kavi.
kuṟippu:- orukāl paḻikkattakka ceyaluṭaiyār cilar oṭṭakkūttaraip paṟṟit tuṉpuṟutta muyaṉṟaṉar. appōtu avar tiripuvaṉattukkarukē vantiruntār. avarkaḷuṭaiya ceyalaik kaṇṭu añciya kūttar avarkaḷ kaikku akappaṭāmal ōṭic cōmaṉuṭaiya perumaṉaiyai yaṭaintār. avaṉum avarkku vēṇṭum pātukāppum poruḷutaviyum purintu ciṟappittāṉ. atukaṇṭu ippāṭṭaip pāṭiṉāreṉpar. oṉṟu ciṟitum. kaṭaikku  - vīṭṭiṟku, puvaṉaimuṉṉavaṉ - tiripuvaṉattu vāḻvōruḷ muṉṉaṇiyil viḷaṅkupavaṉ. uyntōm eṉpatu uyñcōmeṉac citaintatu. iṅkē kuṟikkappaṭṭa ceytipaṟṟi oru kataiyum kūṟappaṭuvatuṇṭu. orukāl ceṅkuntaruṭ cilar oṭṭakkūttaraiyaṭaintu tamatu ceṅkuntar kulattaic ciṟappittuppāṭṭiyaṟṟumāṟu vēṇṭiṉar. tām piṟanta kulattait tāmē pukaḻvatu naṉṟaṉṟeṉak kūttar ataṟku icaintilar. avarkaḷ ciṉaṅkoṇṭu, kulappaṟṟillāta ikkūttaraik kolvatum kuṟṟamaṉṟeṉa eḻuntaṉar. avarkaik kakappaṭāmal tiripuvaṉattil vāḻnta cōmaṉiṭam avar aṭaikkalam pukuntār. avaṉ avarai oru puṭaiyil maṟaittu viṭṭup pēḻaiyoṉṟil taṉ makaṉai vaittu, “itaṉuḷ pulavar irukkiṟār; eṭuttuc ceṉṟu vēṇṭuvatu ceyka” eṉṟu avarkaḷiṭam tantāṉ. vekuṇṭu vanta ceṅkuntar ataṉai eṭuttuc ceṉṟu tiṟantu pārttu ataṉuḷ cōmaṉ makaṉ irukkak kaṇṭu tīrāc ciṉattarāyc cōmaṉiṭam vantu āravārittaṉar. avaṉ, “nīṅkaḷ uṅkaḷuṭaiya uṇmai vīrattaik kāṭṭi nilai niṟuttuvīrāyiṉ, kūttar uṅkaḷai viyantu pāṭuvar” eṉṟāṉ. avarkaḷ taṅkaḷ talaiyai aṟuttu avaṉ perumaṉai muṟṟattil vaittārkaḷ. kūttarum cōmaṉ colliyapaṭiyē avarkaḷ talaikaḷai aṭukki irukkaiyākak koṇṭu ‘īṭṭiyeḻupatu’ pāṭi aracaṉmuṉ araṅkēṟṟiṉār. piṉpu avar talaikaḷum oṭṭikkoṇṭaṉa- iḵtu antak kataiyākum.
kalippā
māvuṟaṅkiṉa puḷḷuṟaṅkiṉa vaṇṭuṟaṅkiṉa taṇṭalaik
kāvuṟaṅkiṉa viṉṉameṉmakaḷ kaṇṇuṟaṅkilaḷ kaiyaṇaik
kōvuṟaṅkuka ṭaittalaikkula tīpavaḷḷaiku taṭṭaniṉ
ṟāvuṟaṅku pukāra cañcala vañcaleṉṉava ṭukkumē.	136
itu kūttaṉ māṇākkaṉ pāṭiya antātic camutti.
kuṟippu:- itupaṟṟiya varalāṟu viḷaṅkavillai. makaḷ melivu kaṇṭu āṟṟāta tāy talaimakaṟkuraikkun tuṟaiyil ippāṭṭu amaintuḷḷatu. taṇṭalaikkā - taṇṭalaiyākiya cōlai. kō - ciṟṟaracar. kulatīpa - kulaviḷakkākiya vēntaṉē! vaḷḷai - oruvakaik koṭi. acañcala - cañcalamillātavaṉē! aṭukkum - takum.
viruttam
ēkā vaṭameṉ ṉirukoṅ kaiyiṉmēl
ākā vaṭamā ṉataṟin tilaiyē
tiyākā paraṇā ticaiyā ṉaikaḷiṉ
pākā pararā capayaṅ karaṉē.	137
itaṉ iraṇṭāmaṭi ampikāpati pāṭiyatu.
kuṟippu:- ippāṭṭiṉ mutal iraṇṭaṭiyai oṭṭak kūttar pāṭi yātu kāraṇattālō kuṟaiyāka viṭṭuviṭṭār. itaṉaip piṉvanta ampikāpati eṉpavar pāṭi niṟaivittaṉa reṉpar. iṅkē kuṟikkappaṭum ampikāpati yeṉpavaraik kamparuṭaiya makaṉ eṉavum, oṭṭakkūttaruṭaiya māṇākkaruḷ oruvareṉavum, uṟṟa naṇparuḷ oruvareṉavum kūṟuvar. ēkā vaṭam - ēkāvali yeṉṉum oṟṟai vaṭamālai. kāmaveppattāl mālai veṟukkappaṭutaliṉ, “ākā vaṭa māṉataṟintilaiyē” eṉṟāṉ. tiyākāparaṇā - tiyākattaip pūṇāramākak koṇṭavaṉē. pararāca payaṅkaraṉ - vēṟṟaracarkaḷukku accattaic ceypavaṉ.
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
kolaiyait taṭaviya vaivē larakkar kulamaṭiyac 
cilaiyait taṭaviya kaiyē yituceka taṇṭattuḷḷa
malaiyait taṭaviya vintat taṭavi malaintavoṉṉār
talaiyait taṭavi naṭakkukol yāṉai cayatuṅkaṉē.	138
iḵtu irācā kaikoṭuttapōtu pāṭiyatu.
kuṟippu:- orukāl cōḻaṉ araṇmaṉaiyil ōriṭattiliruntu vēṟoriṭattiṟku amaiccar mutaliya araciyaṟ cuṟṟattōṭu vanta aracaṉuṭaṉ oṭṭakkūttar pōkavēṇṭiya nilaiyuṇṭāyiṟṟu. avviṭattiṟkuc cila paṭikaḷai yēṟi yaṭaiyavēṇṭum. avaruṭaiya mutumai kaṇṭa cōḻavēntaṉ kūttarukkup paṭi yēṟivarak kaikoṭuttāṉ. appōtu avar avaṉ kaiyai viyantu ippāṭṭaip pāṭiṉār. kolaiyait taṭaviya vaivēl- uyirkkolaikaḷai mikap purinta kūriya vēl. tirumāliṉ vaṭivamāka vēntaraik kūṟum marapupaṟṟi, “arakkar kulamaṭiyac cilaiyait taṭaviya kai” yeṉṟār. cilai - vil. kaṉṉaṭa vēntaṉāṉa cantirakaurī vallapaṉaik kaliyāṇapurat tiṉiṉṟum vintāṭavikkut turattic ceṉṟu ataṉkaṇ oḷitta avaṉai avvaṭaviyait tīkkiraiyākki veṉṟa ceyalai, “vintat taṭavi malainta voṉṉār talaiyait taṭavi naṭakkum kolyāṉaic cayatuṅkaṉē” yeṉṟār. icceytiyai, “vempu karunaṭar vanta vaṉameṉum vinta vaṉameṉa vēvavum” (62) eṉa varum takkayākap paraṇiyuraiyiṟ kāṇka.
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
mīṉakam paṟṟiya vēlaiyu maṇṇaiyum veṟpaṭaṅkap
pōṉakam paṟṟiya mālalai yōporun tāvaracar
kāṉakam paṟṟak kaṉavarai paṟṟak kalaṅkaḷ paṟṟa
vāṉakam paṟṟa vaṭivēl viṭutta maṉatuṅkaṉē.	139
itu cōḻaṉ maṭaiyaṉait taṇṭañ ceytatai vilakka oṭṭak kūttar pāṭiyatu.
kuṟippu :- orukāl cōḻavēntaṉ araṇmaṉaiyil aṭṭil toḻil puriyum maṭait toḻilāḷaruḷ oruvaṉ kuṟṟam ceytāṉāka, ataṉai yārāynta vēntaṉ avaṉait taṇṭañ ceyyak karutiṉāṉ. kuṟṟattiṉ poṟukkattakka taṉmaiyum taṇṭattiṉ kaṭumaiyum cīrtūkkiya kūttar vēntaṉai ippāṭṭāl irantu kuṟṟañceyta maṭaiyaṉai uyvittā reṉpar. mīṉakampaṟṟiya vēlai - mīṉiṉaṅkaḷait taṉṉiṭattē koṇṭa kaṭal. pōṉakampaṟṟiya māl - uṇavāka uṇṭoṭukkiya tirumāl. maṉatuṅkaṉ - uḷḷattāl uyarntavaṉ.
kaṭṭaḷait kalittuṟai
ārē yeṉumoṉṟu collat toṭaṅkiṉu mavviṭattuṉ
pērē varumeṉṉa pēṟupeṟ ṟēṉperu nāṉmaṟaiyiṉ
vērē mitilaiyiṉ miṉṉuṭa ṉēveyya kāṉaṭanta
kārē kaṭalkoḷun taccilai vāṅkiya kākuttaṉē.	140
iḵtu ariyaip pāṭavēṇṭumeṉṉa oṭṭakkūttar pāṭiyatu.
kuṟippu:- oṭṭakkūttar mutaṉmutaṟ cōḻa vēntaṉaik kāṇac ceṉṟār. avaṉ avaratu pulamai nalam kāṇavēṇṭi “ariyaip pāṭuka” eṉṟu kēṭṭāṉ. tām mutaṟkaṇ vēntaṉaik kāṇavantapōtu, avaṉ tirumālaip pāṭuka veṉṟatu, avaṉ tiruvāyiṉiṉṟu mutaṟkaṇ tirumāliṉ peyar varuvatai viyantu ippāṭṭaip pāṭiṉāreṉpar. ārēyeṉum - yārēṉum ētēṉum. “ārēyeṉu moṉṟu collat toṭaṅkiṉumav viṭattuṉ, pērē varum” eṉṟa karuttu, ‘poṉṉāra mārpiṟpuṉai kaḻaṟkāṟ kiḷḷipēr, uṉṉēṉeṉ ṟūḻulakkai paṟṟiṉēṟ - kaṇṉō, maṉaṉōṭu vāyellā malkunīrk kōḻip, puṉaṉāṭaṉ pērē varum’ eṉavarum paḻampāṭṭai niṉaivuṟuttuvatu kāṇka. vēr - kāraṇam.

18. pukaḻēnti
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
cattam payilum pulavōr katalittaṇ ṭōṭṭampukka
pitta ṉivaṉeṉpa teṉṉaikkaṇ ṭāypiḻait tukkaṇattē
tatta mutukiṭṭa tevvēntar taṅkaḷ taṭamakuṭa
catta mavacatta mākuṅkol yāṉaic cayatuṅkaṉē.	141
itu pukaḻēntiyār pāṭiyatu.
kuṟippu:- oṭṭakkūttarum pukaḻēntiyārum cōḻaṉ avaikkaḷañ ceṉṟiruntapōtu, aṅkirunta cāṉṟōruṭcilar pukaḻēntiyāraik kuṟittu "ivar yār?" eṉṟu kūttarai viṉava, avarkaṭkuk kūttar, "ivaṉ pittaṉ" eṉṟāreṉavum, atu kēṭṭup pukaḻēntiyār ippāṭṭaip pāṭiṉāreṉavum kūṟuvar. cattam - ilakkaṇam, katalit taṇṭōṭṭam - vāḻai yiṉatu kuḷirnta tōṭṭam. tevvēntar - pakaiyaracar. avacattam - tīyōcai. tuṅkaṉ - uyarntavaṉ, pittar vāḻait tōṭṭattukkuḷ pitta cāntiyiṉ poruṭṭuc celvatu vaḻakku eṉpar.
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
tūpaṅ kamaḻumpaiṅ kōtaiyaṉ vikrama cōḻaṉmaṉṉar
tīpaṉ puṟaṅkaṭai vantuniṉ ṟāṉiṉ ṟiruppuruvac
cāpaṅ kuṉiya viḻicivap pattalai cāyttuniṉṟa
kōpan taṇiyaṉṉa mēyeḷi tōnaṅ kuṭippiṟappē.	142
iḻaiyoṉ ṟiraṇṭu vakircey tavaṟṟoṉ ṟiṇaiyumiṭaik
kuḻaiyoṉ ṟiraṇṭukaṭ kompaṉai yāykoṇṭa kōpantaṇi
maḻaiyoṉ ṟiraṇṭukaim māṉa paraṉkaṇṭaṉ vācalvanta
piḻaiyoṉ ṟiraṇṭu poṟuppataṉ ṟōkaṭaṉ pētaiyarkkē	143
nāṉē yiṉiccolli vēṇṭuva tillai naḷiṉamalart
tēṉē kapāṭan tiṟantuvi ṭāycempoṉ māripoḻi
māṉē rapaya ṉiravi kulōttuṅkaṉ vācalvantāl
tāṉē tiṟakkuniṉ kaimmala rākiya tāmaraiyē.	144
ivai tēvi ūṭalāṟ katavaṭaittapōtu pukaḻēntiyār pāṭiyaṉa.
kuṟippu:- orukāl aracamātēvi vikkirama cōḻaṉākiya kaṇavaṉpāṟ koṇṭa ūṭalāl katavait tāḷiṭṭukkoṇṭāḷ. avaḷ ūṭal taṇiyumporuṭṭup pukaḻēntiyār ippāṭṭuk kaḷaip pāṭiṉā reṉpar. kōtai - mālai. maṉṉar tīpaṉ - vēntarkaṭku viḷakkuppōl tikaḻpavaṉ. cāpam - vil. eṭuttataṟ kellām eḷitiṟ ciṉakkum ciṟumaiyuṭaiyataṉṟu nam kuṭi yeṉpatu. māṉaparaṉ - perumaiyuṭaiya mēlōṉākiya vēntaṉ. kaṇṭaṉ,vikkirama cōḻaṉuṭaiya ciṟappup peyarkaḷuḷ oṉṟu. pētaiyar - makaḷir. naḷiṉamalarttēṉ - tāmaraip pūviluḷḷa tirumakaḷai yoppavaḷ. tēṉ tirumakaḷ mēṟṟu. māl nēr apayaṉ - tirumālaiyokkum cōḻaṉ.
veṇpā
porunta vorutaṭṭu mērup pukiṉum
irunta vorutaṭ ṭeḻātāl - tiruntu
maṟaipukka collapayā vaṉpuṟavuk kāka
niṟaipukka tevvāṟu nī.	145
iḵtu irācā tulāpuruṭa tāṉam paṇṇiyapōtu pukaḻēntiyār pāṭiyatu.
kuṟippu:- cōḻavēntaṉ tulāpuruṭa tāṉam ceytapōtu oṭṭakkūttarum pukaḻēntiyārum oruṅkiruppa, cōḻaṉ irunta taṭṭiṉum poṉṉiṟainta taṭṭu mikkapōtu kūttarum, cōḻaṉ ataṉiṉ mikkapōtu pukaḻēntiyum pāṭiṉareṉavum, akkālaiyiṟ pukaḻēntiyār pāṭiyatu ippāṭṭeṉavum kūṟuvar. maṟaipukka col - maṟai vaḻi vaḻāta col. puṟavukkākat tulaipukka cipi cōḻar kulamuṉṉōṉ eṉpar; "kuṟunaṭaip puṟaviṉ taputi yañcic cīraipukka, varaiyāvīkai yuravōṉ maruka" (puṟam. 43) eṉac cāṉṟōr kūṟuvatu kāṇka.
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
paḻiyum pukaḻu mevarkkumuṇ ṭāmintap pāriluṉak
kaḻiyuñ cilaiyuṅ kayalumaṉ ṟōvaka ḷaṅkatuṅka
moḻiyum poḻuteṅkaḷ peṇcakra vartti mukattiraṇṭu
viḻiyum puruvamu mākiyip pōtuṉṉai velkiṉṟavē,	146
itu cūtil tēviyai yuyarttip pukaḻēntiyār pāṭiyatu.
kuṟippu:- orukāl poḻutu pōkkukkākac cōḻavēntaṉ taṉ tēviyuṭaṉ cūtāṭiṉāṉ. pukaḻēntiyār ataṉaik kaṇṭiruntār. cūtāṭṭattil tēvipakkamē veṟṟi varakkaṇṭa pukaḻēntiyār avaḷaip pukaḻvatu poruḷāka ippāṭṭaip pāṭiṉā reṉpar. cilaiyum kayalum aḻiyumeṉṟatu cēraṉum pāṇṭiyaṉum tōṟpar eṉpatu paṭa niṉṟatu. moḻiyum poḻutu- collu miṭattu. peṇ cakravartti - iracāmātēvi; "eṇṇu mulakaṅka ḷēḻuṭaiya - peṇṇaṇaṅku,, peyta malarōtip peṇ cakravartti" (vikkira. 39.40) eṉak kūttarum kūṟutal kāṇka. tēviyiṉ viḻiyākiya kayalum, puruvamākiya cilaiyum uṉṉai velkiṉṟaṉa eṉpatu nērporuḷ.
veṇpā
kaviyaracar tammuṉivu kaṇṭāṟ pukaḻkoḷ 
puviyaracar cīṟār poṟuppar - kaviyaracar
uṉṉāṉ muṉiyi lavarpoṟā rōtumavark
kennāṭuñ cellāta til.	147
itu cāruvapūmaṉ uṇṭi nimittamākak kōpittu, āriya cēkaraṉ taṉ vācalilēyum intak kuṟumpu cellumō eṉṉap pāṭiyatu.
kuṟippu:- itu mutal ēḻukavikaḷ pukaḻēntiyār pāṭiyaṉa eṉappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟāl pukaḻēnti yeṉpavar ilaṅkaikkuc ceṉṟu aṅkē viḷaṅkum kaṇṭi, katirkāmam mutaliya iṭaṅkaṭkuc ceṉṟavareṉavum, akkālattē ilaṅkaiyiliruntu āṭci purinta ciṅkaiyāriyac cakkaravarttiyaip pāṭic ciṟappittava reṉavum aṟiyalām. ciṅkaiyāriyac cakkaravartti patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭiliruntavaṉeṉa ilaṅkaināṭṭu varalāṟu kūṟukiṟatu. ākavē ippukaḻēnti yeṉappaṭupavar pukaḻēntip pulavariṉ vaḻivantōrāvar. oṭṭakkūttar kālattavarāṉa pukaḻēntiyār paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉarāvar. ippukaḻēnti cāruvapūmaṉ pukaḻēnti yeṉappaṭupavar. cittūr māvaṭṭattiluḷḷa (Chittoor Dt.) makātēvamaṅkalattut tirukkaṇṭīsvarar kōyil kalveṭ ṭoṉṟu, “aiññūṟṟuvatēca vaḷḷuvaṉ pukaḻēnti” (A.R.No. 169/1931-2) eṉa oruvaṉaik kuṟippatuīṇṭu nōkkattakkatu. piṟkālattār iccāruvapūmaṉ pukaḻēntiyiṉ pāṭṭukkaḷaiyum pukaḻēntiyeṉṟapeyaroppumai kaṇṭu pukaḻēntip pulavariṉ pāṭṭukkaḷāka tokuttaṉareṉa niṉaittaṟ kiṭaṉuṇṭākiṟatu. orukāl pukaḻēntiyāṉa cāruvapūmaṉ ilaṅkaikkuc ceṉṟu aṅkuḷḷa vēntaṉ āriya cēkaraṉaik kaṇṭu uṇavukāraṇamākac ciṉantukoṇṭār. atukaṇṭa āriyacēkaraṉ,  “intak kuṟumpu āriya cēkaraṉ vācalil cellātu” eṉṟāṉāka, cāruvapūmaṉ itaṉaip pāṭiṉāṉ. kaviyaracar - kavipāṭa valla perumpulavar. muṉivu - ciṉam. cīṟār poṟuppar - cīṟṟam koḷḷāmal poṟuttuk koḷvar. muṉiyil - muṉiyappaṭiṉ. “ōtumavarkku ennāṭum cellāta til” eṉṟāṉ, ‘yātāṉum nāṭāmāl ūrāmāl eṉṉoruvaṉ, cāntuṇaiyum kallāta vāṟu.’ (kuṟaḷ.) eṉṟa tirumoḻiyai mēṟkoṇṭuraittaliṉ. cāruva pūmaṉ eṉpatu, cārvapaumaṉ eṉṟum, cārvapauma pāṇṭiya ṉeṉṟum pāṭa vēṟupāṭuṇṭu.
veṇpā
a ā viti yōvaṭa lāriyar kōmāṉ
e ē valarā viḻintanāḷ - o ō
tarukkaṇṇi luṅkuḷirnta taṇṇaḷitan tāṇṭa
tirukkaṇṇi luñcuṭumō tī.	148
iḵtu āriya cēkaraṉiṭattiṟ pōyiruntu yutta camayattiṟ kaṭakam yāṉai vāṅki mīṇṭu maturaiyil vantu pāṇṭiyaṉ varicai yaḷippa iruntapiṉ āriyacēkaraṉ paṭṭāṉeṉṟu kēṭṭa pōtu, pukaḻēntiyār pāṭiyatu.
kuṟippu:- āriya cēkaraṉeṉṉum ciṅkaḷa maṉṉaṉ putta camayattavaṉ. avaṉpāṟ pōyirunta cāruvapūmaṉāṉa pukaḻēntiyum puttacamayattai mēṟkoṇṭu putta tarumaṅ kēṭṭu accamayat tavar tanta kaṭakamum, yāṉaiyum paricilākap peṟṟut tamiḻ nāṭṭukku varavē, pāṇṭiyaṉum avaṟkuriya varicaiyaḷittuc ciṟappittāṉ. atupeṟṟa cāruvapūmaṉ maturaiyil irunta kālattil āriyacēkaraṉ paṭṭoḻintāṉ. avaṉ paṭṭa varalāṟu cāruvapūmaṉukku eṭṭavē, avaṉ ikkaiyaṟunilaip pāṭṭaip pāṭiṉāṉeṉpar.
valar - pōrvalla vīrar. tarukkaṇ - kaṟpaka marattiṉ kiḷainiḻal. āriyacēkaraṉ akappaṭṭāṉeṉṟu kēṭṭapōtu eṉṟu pāṭamāyiṉ āriyacēkaraṉ ki.pi. 1288-l ciṅkaḷa vēntaṉai veṉṟu avaṉatu celvattaip pāṇṭi vēntaṉukkut tantāṉeṉa ilaṅkaināṭṭu varalāṟu kūṟutaliṉ, ap pāṭam poruntātu.
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
pāvalaṉ vācalil vantipam vāṅkap paṭipurakkum
kāvalar niṟkum paṭivaitta vākaṇṭi yoṉpatiṉum
mēvalar mārpiṉum tiṇṭōḷiṉum cempoṉ mēruviṉum
cēveḻu tumperu māḷciṅkai yāriya cēkaraṉē.	149
iḵtu āriyacēkaraṉ yāṉaimēl āyiram poṉṉum maṇiyum varaviṭa anta yāṉaiyaip pāṇṭiyaṉ vantu kēṭkap pukaḻēnti pāṭiyatu.
kuṟippu:- cāruvapūmaṉāṉa pukaḻēntiyeṉpāṉ pāṇṭi yaṉaik kāṇavantapōtu taṉakku ilaṅkai yāriyac cakkaravartti varaviṭṭa yāṉaikaḷōṭu vantāṉ. avaṟṟaik kaṇṭu mikka viyappuṟṟa pāṇṭiyaṉukkuc cāruvapūmaṉ pukaḻēnti ippāṭṭaip pāṭiṉāṉ. pāvalar vāṅka, kāvalar niṟkumpaṭi vaittavā eṉa iyaiyum. kōkaḻiyaiññūṟu, iraṭṭapāṭi ēḻaraiyilakkam eṉpaṉapōlak kaṇṭiyoṉpatu eṉappaṭukiṟatu. iḵtu ilaṅkai nāṭṭil ciṅkaḷavaracarum tamiḻvēntarum aracupurinta kālattil talainakarāka viḷaṅkiyatu. ippōtu mattiya mākāṇattukkut talainakarāka virukkiṟatu. cē - erutu.
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
eṇṇīrmai nūluk kakatti yaṉāmiva ṉeṉpatellām
veṇṇīrmai yaṉṟi virakalla vikrama māṟaṉ ceñcoṟ
paṇṇīrmai tērum parākrama māṟaṉ pataṅkaḻuvun
taṇṇīr kuṭittalla vōkumpa yōṉi tamiḻkaṟṟatē.	159
itu pāṇṭiyaṉ vācalil vantu avaṉ puṟappaṭavillai yeṉṟu paḻiyākap pāti pāṭi, avaṉ vantu vaṇaṅkap pukaḻākap pāti pāṭiyatu.
kuṟippu:- vikkiramapāṇṭiyaṉai orukāl cāruvapūmaṉ pukaḻēnti yeṉpāṉ kāṇavantu vācalil niṉṟu taṉ varaviṉai avaṟkut terivittāṉ. atukēṭṭum pāṇṭiyaṉ veḷip pōntu pukaḻēntiyai etirkoḷḷāṉāyiṉāṉ. atu kaṇṭu vekuṇṭa pukaḻēnti, “eṇṇīrmai...... vikkirama māṟa” eṉṟu pāṭiṉaṉ. itaṉaip pāṭi muṭittatum, pāṇṭiyaṉ pōntu varavēṟṟu uriya ciṟappukaḷaic ceytāṉ. uṭaṉē pukaḻēnti piṉṉiraṇṭaṭikaḷāl avaṉaip pukaḻntu pāṭiṉāṉ.
veṇṇīrmai - puṉmai; aṟiyāmai. viraku - pulamai nalam. paṇṇīrmai - pāṭṭiṉ icaiyuṭaimai. kumpayōṉi - kumpattiṟ piṟantavaṉāṉa akattiya muṉivaṉ. parākkiramaṉ - vikkiramaṉukkut tampi.
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
purātaṉa meṇṇuṅ kavippula vīrintap puṉkuraṅku
marāvaṉam viṭṭiṅku vantateṉ ṉōvanta vāṟucolvēṉ
tarātala meṇṇun tamiḻmā ṟaṉaiyumit tampiyaiyum
irākavaṉeṉṟum ilakkuva ṉeṉṟumiṅ keytiyatē.	151
itu cittirat taṉumaṉaip pāṭaccollap pāṭiyatu.
kuṟippu :- orukāl cāruvapūmaṉpukaḻēntiyeṉpāṉ pāṇṭi vēntaṉāṉa vikkiramāṇṭiyaṉum avaṉ tampi parāk kiramapāṇṭiyaṉum uṭaṉvarac cittiracālaikkuc ceṉṟaṉar. aṅkē irunta cittiraṅkaḷuḷ kuraṅkoṉṟu aḻakuṟa eḻutap paṭṭirukkakkaṇṭa parākkiramaṉ kēliyāka, marāmarak kāṭṭi liruttaṟkuriya ikkuraṅku iṅkē eṅṅaṉam vantateṉṟāṉ. atu taṉṉaic cuṭṭiniṟpataik kuṟippākavuṇarnta cāruvapūmaṉ ippāṭṭaip pāṭiṉāṉeṉpar.
purātaṉameṇṇuṅ kavi - paḻamaiyāṉa pāṭṭukkaḷ; caṅkac ceyyuṭ kaḷeṉṟumām. marāvaṉam - marāmaram niṟainta kāṭu. vantavāṟu colvēṉ eṉpatu mutaliyaṉa cāruvapūmaṉ kūṟṟu. ittampiyeṉṟatu parākkirama pāṇṭiyaṉāṉa iḷavalai.
eṇcīrk kaḻineṭilaṭi yāciriya viruttam
kayakkāvi nāṟuṅ koḻumpiṟ piracaṇṭā
	kārōr koṭaicceṅkai yārōtaṉ maintā
iyakkāniṉ mārpiṟ koḻumpuṉṉai yantār
	ippōtil nīnalki leṉpētai taṉmēṟ
cayakkāma vēḷampu taiyātu muttiṉ
	tāmañ cuṭācan taṉampūci ṉālum
tiyakkātu vēyuñ cevikkum poṟukkum
	tīyeṉṟu mūḷātu tiṅkaṭ koḻuntē.	152
itu cāruvapūmaṉāṉa pukaḻēnti irācāvaip pāṭāmal ōṭak kāraṉaip pāṭiyatu
kuṟippu:- iḵtu irāmaccantira kavirāyar pāṭṭākavum kūṟappaṭukiṟatu. koḻumpu - ilaṅkaiyiṉ talainakaram. yārō taṉ eṉpatu pāṭṭuṭait talaivaṉuṭaiya tantai peyar. iyakkā - iyakkaṉē. ivaṉuṭaiya aṭaiyāḷamālai puṉṉaip pūmālai. kāma vayappaṭṭārkkup pūvum, muttum, cantaṉamum vēyṅkuḻalicaiyum tiṅkaḷum varuttam ceyyu meṉpa. ip pāṭṭeḻunta kālamum iṭamum piṟavum terintila.
veṇpā
tāyaravai muṉvaruttuñ cantrō tayantaṉakkuṉ
vāyaravai viṭṭuviṭa māṭṭāyō - tīyaravaic
cīṟu mayiṟperumāḷ teṉkatirkā mapperumāḷ
ēṟu mayiṟperumā ḷē.	153
itu katirkāmattu vēlarmuṉ pāmpai mayil viṭap pāṭiyatu.
kuṟippu:- cāruvapūmaṉāṉa pukaḻēnti katirkāmattukkuc ceṉṟiruntapōtu aṅkē vēṟkaṭavuḷ mayilmēl eḻun taruḷum kōlaṅkaṇṭu,mayil vāyiṟ pāmpaik kavvi niṟkum tōṟṟattai viyantu pāmpai viṭumāṟu mayilaip paṇikka vēṇṭum eṉṉum kuṟippāka ip pāṭṭaip pāṭiṉār. viraka vēṭkaiyāl muḻumatiyaṅ kaṇṭu varuntun talaivi poruṭṭut tāyar kūṟun tuṟaiyil ippāṭṭu amaintuḷatu. tāyār naṭuvaṇ iruntu talaivi varuntutalāl, tāyarum varuntumāṟu tōṉṟa, “tāyaravai” eṉṟār.
veṇpā
intu nutalaḻa kōrakurā māvivaṭkuk
kontu muṭimukilō kōvintā - ventiṟalcēr
vēlō viḻiyiraṇṭum vēṅkaṭavā ṇāvayi
ṟālilēyō nārā yaṇā.	154
itu vēmpattūrār camutti collap pāṭiyatu.
kuṟippu:- vēmpattūr vēmpaṟṟūr eṉpataṉ marūu. itu pāṇṭi nāṭṭi luḷḷatōrūr. itu caṅka kāla mutaṟkoṇṭē centamiḻp pāvaḷañ ciṟantatu. vēmpaṟṟūrk kumaraṉārum vēmpaṟṟūr nampiyum itaṉ peyar eṉṟum poṉṟānalam peṟuvittavar. ik kālattum ivvūr pāvāṇarkaḷiṉ pānalat tāl ciṟantu niṟkiṟatu. cāruvapūmaṉāṉa pukaḻēnti oru kāl vēmpaṟṟūrkkuc ceṉṟirunta pōtu aṅkirunta cāṉṟōr oru veṇpāvil rakurāmā, kōvintā,vēṅkaṭavā, nārāyaṇā eṉṟa coṟkaḷ varap pāṭaccoṉṉārāka, atu kuṟittu ippāṭṭu pukaḻēntiyāṟ pāṭappaṭṭatu.
intu - tiṅkaḷ, nutal - neṟṟi,kottu - kontu eṉavantatu.
19. mūvēntar
cēraṉ veṇpā
yāvarē kārāḷar yāva riṇaiyāvār
nāvalō nāvalō nāvalō - kōvaip
poruppā laḷittārkkup pōtumē yuṇmai
neruppā laḷittārkku nēr.	155
cōḻaṉ veṇpā
ellai palakaṭantiṭ ṭeṅkum pukaḻpūttut
tollai maṉukkākkat tōṉṟiṟṟē - kollai
vaḻiyiloru pēyniṉṟu vañcaṉaiyāṟ ceyta
kuḻiyileḻu centīk koḻuntu.	156
pāṇṭiyaṉ veṇpā
piḻaittārō kārāḷar pēymakaḷcoṟ kēṭṭup
piḻaittārka ḷallalpiḻai tīrntār - piḻaittār
ellāruṅ kāṇa eriyakattē mūḻkiṉār
ellāru miṉṟu muḷar.	157
ivai, paḻaiya ṉūrār paḻitīrtta tīkkuḻi aviyā teriya mūvēntarum vantu pārttup pāṭiyavai.
kuṟippu:- orukāl kāñcipurattil vāḻnta vaṇikaṉoruvaṉ iḷaiya maṉaiviyiṉ cūḻcciyāl taṉ mūtta maṉaiviyaik koṉṟoḻittāṉ. mūttāḷ pēyvaṭivukoṇṭu tiruvālaṅ kāṭṭil tirintukoṇṭirukkaiyil, orunāḷ avvaṇikaṉ pēy tiriyum vaḻiyiṟ ceṉṟāṉāka. antap pēy pala vañca moḻi kaḷaic colliṟṟu. avaṉ avaṟṟai yēlātu paḻaiyaṉūr ceṉṟu cērntāṉ. pēyum oru peṇvaṭivukoṇṭu kaiyil kuḻantaiyoṉṟait tāṅkikkoṇṭu paḻaiyaṉūr vēḷāḷar pāl muṟaiyiṭṭu, “ivaṉ eṉ kaṇavaṉ; iḵtu ivaṟkup piṟanta kuḻantai; ivaṉ taṉ iḷaiyāḷ pāl koṇṭa vēṭkai mikutiyāl eṉṉaik kaiviṭṭuc celkiṉṟā”ṉeṉṟatu. cāṉṟākat taṉ kaikkuḻantaiyai appēy kīḻē viṭa, atu ceṉṟu vaṇikaṉ maṭittalattai yaṭaintatu. itaṟkuḷ pakaṟ pōtu kaḻiyavē iravu vantatu. eḻupatiṉmar kūṭiya vēḷāṇa vaiyiṉar, “iṉṟiravu ivvaṟaiyil taṅkiyiru; uṉ uyirkku iṟuti nēriṉ, nāṅkaḷ eḻupatiṉmarum tīyiṟ pāyntu uyirviṭu vōm” eṉa, uṭaṉpaṭamaṟutta vaṇikaṟkuk kūṟit taṅkuvittaṉar. iravil appēy avaṉ uyiraiyuṇṭoḻittu nīṅkiviṭṭatu. viṭiyalil vēḷāṇmakkaḷ vaṇikaṉ iṟantukiṭappatu kaṇṭu tām kūṟiya vaṇṇam tīppāyntu uyir koṭuttaṉar. itaṉai, “vañcam paṭuttorutti vāṇāḷ koḷḷum vakaikēṭṭu, añcum paḻaiyaṉū rālaṅkāṭṭem maṭikaḷē” eṉat tiruñāṉa campantar tiruppatikamum, “māṟukoṭu paḻaiyaṉūr nīliceyta vañcaṉaiyāl vaṇikaṉu yiriḻappatāṅkaḷ, kūṟiyacoṟ piḻaiyātu tuṇintucentīkkuḻiyileḻu patupēru mūḻkikkaṅkai, āṟaṇi ceñ caṭaittiruvā laṅkāṭṭappaṉ aṇṭamuṟa nimirntāṭu maṭiyiṉkīḻ meyp,pēṟupeṟum vēḷāḷar perumaiyemmāṟ pirittaḷa viṭṭi vaḷaveṉap pēcalāmō” eṉac cēkkiḻār purāṇamum, “iṉṉum pukaḻniṟka vōrpaḻik kāmaṟ ṟeḻupatiṉmar, tuṉṉun taḻalpuk koḷittatel lāñcuru tip poruḷāy, uṉṉum puricait tiruvālaṅ kāṭṭi ṉuraipatika, maṉṉun tamiḻil vakuttataṉ ṟōtoṇṭai maṇṭalamē” (8) eṉat toṇṭai maṇṭala catakamum kūṟutal kāṇka.
iv vaṇṇam vaṇikaṉ poruṭṭu vēḷāḷar eḻupatiṉ marum tīppāynta ceyti tamiḻaka muḻutum kāṭṭut tīppōl paraviṟṟu. itaṉaik kāṇṭaṟkut tamiḻnāṭṭu mūvēntarum paḻaiyaṉūrukku vantaṉar. tīkkuḻiyil tī aviyātiruntatu atukaṇṭa vēntar mūvarum taṉittaṉiyē ip pāṭṭukkaḷaip pāṭiṉar eṉpar.
kōvaip poruppāl aḷittār - cērar. uṇmai - meymmai. kollai vaḻi - mullai nilattuvaḻi. tī vīḻntu iṟantārāyiṉum, pukaḻuṭampu koṇṭu iṉṟum uḷarāyiṉar eṉpār, “ellāru miṉṟumuḷar” eṉṟār.
cēraṉ veṇpā
tiṉaiviḷaittār muṟṟan tiṉaiyuṇaṅkuñ cennel
taṉaiviḷaittār muṟṟamatu tāṉāṅ - kaṉaicīr
muracuṇaṅkac caṅkuṇaṅku mūrittērt tāṉai
aracuṇaṅku maccutaṉmuṟ ṟattu.	158
cōḻaṉ veṇpā
araca kulatilaka ṉaccutaṉmuṟ ṟattil
araca ravataritta vannāḷ - muracatirak
koṭṭiviṭu mōcaiyiṉuṅ kōvēntar kāṟṟaḷaiyai
veṭṭiviṭu mōcai mikum.	159
pāṇṭiyaṉ veṇpā
kuṟaiyuḷā reṅkirār kūrvē lirāmaṉ
niṟaiyāṟu tiṅka ḷiruntāṉ - muṟaimaiyāl
ālikkun tāṉai yalaṅkutā raccutaṉmuṉ
vālik kiḷaiyāṉ varai.	169
ivai accutakaḷappāḷaṉ taḷaiyiṭṭapōtu pāṭiyavai.
kuṟippu:- iṅkē kuṟikkappaṭum accuta kaḷappāḷar iṉṉāreṉṟum, ivarāl veṉṟu taḷaiyiṭappaṭṭa mūvēntar kaḷum iṉṉāreṉṟum, taḷaiyiṭaṟku nērnta kāraṇamum teriyavillai. paṉṉiraṇṭu patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭil naṭunāṭṭil accutakaḷappāḷareṉpār kāṇappaṭukiṉṟaṉar. in naṭunāṭṭuk kaḷappāḷar cittānta caiva cantāṉa āciriyaruḷ mutalvarākiya meykaṇṭatēvarkkut tantaiyāru moruvar. mūvēntaraiyum taḷaiyiṭṭavar ik kaḷappāḷarāyiṉ, mūvēn tarāvār mūvēntar kuṭivaḻivanta ciṟṟaracarāy, kiḷiyūr malaiya māṉkaḷaiyum takaṭūr atiyamāṉkaḷaiyum pōla iṭaikkālattil ciṟṟūrt talaivarkaḷāy iruntavarkaḷ eṉak karutavēṇṭum. kaḷappāḷarāvār vēḷāḷar. kaḷappirar vēṟu; kaḷappāḷar vēṟu.
iṉi, iṅkuk kuṟikkappaṭum accutakaḷappāḷar mūvēn taraiyum veṉṟu taḷai yiṭṭuc ciṟaiyiṭṭapōtu, avarkaḷ tamiḻkkuṭiyil tōṉṟiya tamiḻt tōṉṟal kaḷātalāl muṟaiyē taṉittaṉi iv veṇpākkaḷaip pāṭiṉār. atu tāṉām - an nellē uṇaṅkum. mūrittēr - valiya tēr. vēṇṭāta vēntarai yoṭukkutalum vēṇṭiṉārai eṭuttalum ceytalil kaḷappāḷaṉ vallunaṉ eṉpatu tōṉṟa, “aracuṇaṅkum accutaṉ muṟṟattu” eṉṟāṉ. aracar avataritta annāḷ - aracarākum kuḻavikaḷ piṟakkum nāḷil. aracar kuṭumpaṅkaḷil kuḻavi piṟantāl ciṟaip paṭṭārkkuc ciṟaivīṭu ceyvatu marapu. vālikkiḷaiyāṉ  - cukkirīvaṉ. kār kālam kaḻinta piṉpum cukkirīvaṉ tāṉai paṇṇaṟkut tāḻttirunta ceyti iṅkē pāṇṭiyaṉāl kuṟikkappaṭukiṟatu. itaṉāl immūvēntarum accuta kaḷappāḷarāl veṉṟu taḷaiyiṭappaṭṭaṉareṉak koḷvatiṉum, tāṉai paṇṇip pōntu tuṇaiceytaṟkut tavaṟiṉa kuṟṟattukkākat taḷaiyiṭappaṭṭaṉareṉak kōṭal cevvitu.
veṇpā
kuṭakar kuṇakaṭaleṉ ṟārttār kuṭakark
kiṭavar vaṭakaṭaleṉ ṟārttār - vaṭakaṭalar
teṉkaṭaleṉ ṟārttārteṉ tillaiyaccu tāniṉṟaṉ
muṉkaṭainiṉ ṟārkku muracu.	161
pāṇṭiyaṉ itu pāṭiyapiṉpu oru vilaṅku kūṭappōṭap piṉpu pāṭiyatu.
kuṟippu:- “kuṟaiyuḷār eṅkirār” eṉṟa pāṭṭaip pāṇṭiyaṉ pāṭakkēṭṭa accutakaḷappāḷaṉ kuṟaiyum muṟaiyum tēṟāmaiyākiya kuṟṟam taṉpāl uṇṭākap pāṭiṉāṉeṉap pāṇṭiyaṉai vekuṇṭu mēlumoru vilaṅkiṭap paṇittāṉ. piṉpu orukāl accutakaḷappāḷaṉ perumaṉai muṟṟattil muracatirak kēṭṭa pāṇṭiyaṉ pōr muracu pōlum eṉa viyantu ip pāṭṭaip pāṭiṉāṉ.
kuṭakar - cērar; iṭavar - pāṇṭiyar. “teṉtillai yaccutā” eṉṟataṉāl ikkaḷappāḷaṉ cōḻanāṭṭut tillai nakarkkaṇ iruntu āṭciceytavaṉeṉpatu teḷivām.

20. cēramāṉ kaṇaikkālirum poṟai
āciriyappā
kuḻavi yiṟappiṉum ūṉṟaṭi piṟappiṉum
āḷaṉ ṟeṉṟu vāḷiṟ ṟappār
toṭarppaṭu ñamaliyi ṉiṭarppaṭut tirīiya
kēḷal kēḷir vēḷāṇ ciṟupatam
matukaiyiṉṟi vayiṟṟuttīt taṇiyat
tāmiran tuṇṇu maḷavai
īṉma rōviv vulakat tāṉē.	162
itu cēramāṉ kaṇaikkālirumpoṟai ceṅkaṇāṉāṟ kuṇa vāyiṟ kōṭṭattut taḷaippaṭṭapōtu poykaiyāruk keḻuti viṭutta pāṭṭu. itu kēṭṭup poykaiyār kaḷavaḻi nāṟpatu pāṭac ceṅkaṇāṉ ciṟaiviṭṭaracaḷittāṉ.
kuṟippu:- iv virumpoṟai cāṉṟōrkaḷāl  kōccēramā ṉeṉṟum, cēramāṉ eṉṟum vaḻaṅkappaṭuvaṉ. itaṉāl ivaṉ kālattē ivaṉ mikka ciṟappuṭaiya vēntaṉākak karutappaṭṭā ṉeṉpatu tēṟṟam. ivaṉatu talainakar toṇṭi yeṉpatu. itaṉkaṇ periya kōṭṭaiyoṉṟu miruntatu. taṉṉoṭu pakaittup pōrcey toḻinta mūvaṉ eṉpavaṉaik koṉṟu avaṉ vāyiṟ pallaip piṭuṅkik kōṭṭaivāyiṟ katavil vaittu iḻaittukkoṇṭā ṉeṉap poykaiyār kūṟiyuḷḷār. ivaṉ kālattē cōḻanāṭṭai yāṇṭa ceṅkaṇāṉukkum ivaṉukkum yātu kāraṇattālō pakaimaiyuṇṭāka, iru varukkum perumpōr mūṇṭatu. pōr nikaḻnta viṭam kaḻumalam eṉak kaḷavaḻiyum, kuṇavāyiṟkōṭṭameṉa innūlum, tirup pōrppuṟameṉap puṟanāṉūṟum (74) kūṟukiṉṟaṉa ivaṉ pācaṟaik kaṇ taṅkiyirukkaiyil, iravil kaḷiṟoṉṟu matañcerukkit tirintu pācaṟaiyōrkkut tīṅku ceyvatāyiṟṟu. iccēramāṉ. ataṉai yaṭakkic cerukkaṭakkiyāvarum "tiraitapu kaṭaliṉ iṉitu kaṇpaṭuppa"c ceytaṉaṉ. ip peṟṟiyōṉ cōḻaṉoṭu ceyta pōril vali kuṟaiyalāṉāṉ. paṭaiyum uṭaintu keṭṭatu. cēramāṉ cōḻaṉ kaiyakappaṭṭuk kālyāppuṟṟuc ciṟaiyiṭappeṟṟāṉ. ciṟaikkōṭṭaik kāvalarai, orunāḷ uṇṇum nīr koṇarumāṟu cēraṉ paṇittāṉ. avarkaḷ avaṉ paṇiyai yavamatittuc cila nāḻikai kaḻittuk koṇarntu tantaṉar. anta māṉak kēṭṭaip poṟāta cēramāṉ, "aracarāyiṉār kuḻavi iṟappiṉum ūṉtaṭi piṟappiṉum ivai vāḷvāyppaṭṭu iṟantālaṉṟi nalamillai yām eṉakkaruti vāḷāṟ pōḻntu aṭakkamceyvar. akkuṭiyiṟ piṟanta oruvaṉ ciṟaippaṭṭuk kiṭantu uyirnīttal kuṟṟam. ittakaiya maṟakkuṭiyiṉarāṉa eṉ peṟṟōr, pakaivariṭattē uṇaviran tuṇṭu uyir vāḻumāṟu makkaḷaip peṟār" eṉṟa karuttamainta ippāṭṭaip pāṭip poykaiyār eṉṟa cāṉṟōrkku viṭuttuviṭṭut tāṉ uyirnīttāṉ. innūl, cāṉṟōrākiya poykaiyārkku ip pāṭṭai viṭuttāṉeṉavum, avar kaḷavaḻināṟpatu eṉṉum nūlaip pāṭa, ataṉ paricilākac cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ cēramāṉaic ciṟaivīṭu ceytāṉ eṉavum kūṟukiṟatu.
ūṉtaṭi - karu nirampāta tacaippiṇṭam. ñamali - nāy. kēḷal kēḷir - pakaivar. uṇṇīraic ciṟupatam eṉṟatu. uṇavāy uṇṇappaṭutal paṟṟi. matukai - vali. vayiṟṟut tī - pacinōy.

21. pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ.
nakutak kaṉarē nāṭumīk kūṟunar
iḷaiya ṉivaṉeṉa vuḷaiyak kūṟip 
paṭumaṇi yiraṭṭum pāvaṭip paṇaittāḷ
neṭunal yāṉaiyun tēru māvum
paṭaiyamai maṟavaru muṭaiyam yāmeṉ
ṟuṟutup pañcā tuṭalciṉañ cerukkic
ciṟucoṟ colliya ciṉaṅkeḻu vēntarai
aruñcamañ citaiyat tākki muracamō
ṭoruṅkakap paṭēe ṉāyiṟ poruntiya
eṉṉiḻal vāḻnar ceṉṉiḻaṟ kāṇātu
koṭiyaṉem miṟaiyeṉak kaṇṇīr parappik
kuṭipaḻi tūṟṟuṅ kōlē ṉākuka
ōṅkiya ciṟappi ṉuyarnta kēḷvi
māṅkuṭi marutaṉṟalaiva ṉāka
ulakamoṭu nilaiiya palarpukaḻ ciṟappiṉ
pulavar pāṭātu varaikaveṉ ṉilavarai
purappōr puṉkaṇ kūra
irappōrk kīyā viṉmaiyā ṉuṟavē.	163
itu, pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉaic cēraṉum cōḻaṉum ciṟiyaṉeṉ ṟikaḻantiṭap poykaiyār vantu kūṟak kēṭṭa neṭuñceḻiyaṉ kūṟiya vañciṉak kāñci.
kuṟippu:- iṅkē kuṟikkappaṭum pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉ talaiyālaṅkāṉa meṉṉumiṭattē taṉṉai etirttup poruta muṭivēntar iruvarum, vēḷir aivarumākiya eḻuvarai veṉṟu vākaicūṭiya māṇpupaṟṟit 'talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ' eṉac ciṟappikkap paṭuvaṉ. ivaṉ mikka iḷamaippōtilē aracu kaṭṭi lēṟittaṉ maṟamāṇpiṉāl neṭitu āṭcipurintavaṉ. ivaṉ iḷaiyaṉāka iruppataik kaṇṭu, akkāla muṭivēntarāṉa cēra cōḻar iruvarum "iḷaiyaṉ ivaṉ" eṉa ikaḻntu pōr uṭaṟṟa vantaṉar. ataṉai nēriṟ kaṇṭa iṭaikkuṉṟūr kiḻā reṉṟa cāṉṟōr,  iḷaiyaṉākiya ceḻiyaṉ kaṭumpōruṭaṟṟi niṟpatu kaṇṭu viyantu, "vāḻka avaṉkaṇṇi; tārpūṇṭu tāli kaḷain taṉṟu milaṉē; pālviṭṭu, ayiṉiyum iṉṟayiṉ ṟaṉaṉē; vayiṉ vayiṉ, uṭaṉṟu mēlvanta vampa maḷḷarai, viyantaṉṟu miḻintaṉṟu milaṉē; avarai, aḻuntappaṟṟi yakalvicum pārp peḻak kaviḻntu nilañcēra aṭṭatai, makiḻntaṉṟu malintaṉṟu mataṉiṉumilaṉē" (puṟam. 77) eṉṟu pārāṭṭiyuḷḷār. itu puṟanāṉūṟṟiṟ kāṇum ceyti. innūl,cēracōḻarkaḷ ivaṉaic ciṟiyaṉeṉ ṟikaḻnta ceytiyai aṟintu pōntu ivaṉuk kaṟivittavar poykaiyāraṉek kūṟukiṟatu. iṭaikkuṉṟūr kiḻāreṉal vēṇṭiyatu tavaṟākap poykaiyāreṉak kuṟikkap paṭṭuḷatu. ēṉaip pakaivēntar iruvarum taṉṉai iḷaiyaṉeṉa ikaḻvatum, tām yāṉaiyum, tēru māvum maṟavarum uṭaiyameṉac cerukkuvatum taṉ valiyai yaṟiyāmaiyā ṉākumeṉṟu kūṟuvatu nōkkattakkatu.
uṭal ciṉam - māṟupaṭutaṟ kētuvākum ciṉam. celniḻal kāṇātu - vēṟu pukaliṭam peṟātu. māṅkuṭi marutaṉār, ippāṇṭiyaṉai maturaikkāñci yeṉṉum perumpāṭ ṭoṉṟaip pāṭic ciṟappittavar.
varaika - nīkku. puṉkaṇ - tuṉpam. purappōr - taṉṉāṟ pātukākkappaṭupavar. "ceḻiyaṉ nāṭṭai mīkkūṟuvōr nakut takkavar; avaṉ iḷaiyaṉ" eṉac cēracōḻar ikaḻntu kūṟiyatu ivaṉukku mikka varuttattaic ceytamai tōṉṟa "uḷaiyak kūṟi" eṉṟāṉ.

22. pāṇṭiyaṉ
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
mākuṉ ṟaṉaiyapoṟ ṟōḷāṉ vaḻutimaṉ vāṉkarumpiṉ
pākeṉṟa colliyaip pārtteṉṉaip pārttilaṉ paiyappaiyap
pōkiṉṟa puḷḷiṉaṅ kāḷpuḻaṟ kōṭṭam pukuvatuṇṭēl
cākiṉ ṟaṉaḷeṉṟu collī rayaṉṟaic caṭaiyaṉukkē.	     164
itu, pāṇṭiyaṉ kaḻāykkūttup pārkkumiṭattil parāmukamākak, kūttāṭiṉavaḷ kōpittukkoṇṭu viḻuṅkāl pāṭiyātu.
kuṟippu:- kaḻāykkūttāṭum makaḷorutti aracavaiyōr kāṇa orukāl kaḻāykkūt tāṭiṉaḷ. ariya kūttoṉṟai avaḷ āṭuṅkāl pāṇṭivēntaṉ vēṟoruttiyaip pārttuk koṇṭu iruntoḻintāṉ atukaṇṭa kūtti varuttamuṟṟāḷ. pāṇṭiyaṉ tāṉ pārātupōṉataṟku varuntāmal avaḷai maṟupaṭiyum akkūttaiyē āṭaccoṉṉāṉ. maṟumuṟaiyum āṭuvaḷēl avaḷ uyiriḻappatu uṟuti. ataṉai yuṇarātu vēntaṉ āṭumāṟu paṇippatāl tāṉ iṟappatu teḷivātalai yaṟintum, avaṉ āṇaiyai maṟuttaṟkañciyum, avaḷ ippāṭṭaip pāṭik kaḻaikkūttu māṭi uyirnīttāḷ eṉavum, akkūttu viccuḷippācca leṉṉum kūtteṉavum kūṟuvar ivvaralāṟṟait toṇṭaimaṇṭala catakam, "pākoṉṟu colliyaip pārttamai yālaṉṟu pāṇṭiyaṉmuṉ,nōkiṉṟa ciṟṟiṭai vēḻampak kūtti noṭivaraiyiṟ, cākiṉṟa pōtu tamiḻcē rayaṉṟaic caṭaiyaṉṟaṉ mēl, mākuṉṟeṉac coṉṉa pāmālaiyuntoṇṭai maṇṭalamē" (33) eṉṟu kūṟukiṉṟatu. ayaṉṟaic caṭaiya ṉeṉpāṉ kūttaraip puranta nalla vaḷḷal. kaḻaikkūttiṉ arumai perumaikaḷai iṉitaṟintavaṉātaliṉ, "ayaṉṟaic caṭaiyaṉukkuc colvīr" eṉṟāḷ. avaḷ āṭal nalattaik kāṇiṉ,vēntaṉ avaḷpāl taṉ karuttut tirivaṉeṉa añcip pāṇṭiyaṉ tēvi pāṇṭiyaṉai avaḷ kūttaik kāṇāvāṟu cūḻcciceytā ḷeṉṟum, oru muṟai viccuḷippāycca leṉṉum kūttaiyāṭupavar, maṟumuṟaiyum āṭavēṇṭiṉ, āṟu tiṅkaḷ mūccaṭakkum payiṟci ceytal vēṇṭu meṉṟum, iṉṟēl iṟappatu uṇmai yeṉṟum kūṟuvar. "kūttāṭukiṉṟavaḷ kaḻaimītēṟi, atiliruntapaṭiyē palavittaikaḷaic ceytu, iruntāṟ pōlat taṉ mūkkilirukkum irattiṉa mūkkuttiyaik kaḻaṟṟi naḻuvaviṭṭu, atu kīḻē caṟṟut tūram vantavuṭaṉē, tāṉ viccuḷi yeṉṉum paṟavaipōlak kaḻaimēliruntu kīḻē pāyntu, kaiyiṟṟoṭāmal pāyccalilēyē ammūkkaṇiyai mūkkiṟ kōttukkoṇṭu, kīḻē kutikkāmal antarattil iruntapaṭiyē piṉṉum mēlē pāyntu kaḻaimē lēṟikkoḷvatu" viccuḷippāycca leṉṉum kūttu eṉpar. ayaṉṟai yeṉpatu ayaṇṭampākkam eṉavum vaḻaṅkum. tirukkaccūrk kalveṭṭoṉṟu ayaṇṭam pākkam eṉṟu kuṟikkiṟatu (A.R.No. 45 of 1932 -33) ippōtu ayaṉam pākka meṉṉūmūr ituvēpōlum. ippāṇṭiyaṉ peyar terintilatu. ayaṉṟaic caṭaiyaṉaip paṟṟi vēṟu kuṟippoṉṟum terintilatu. ñāyiṟu, ampattūr, āvaṭi, eḻumūr mutaliyaṉa aṭaṅkiya kōṭṭam puḻaṟkōṭṭa mākum.
āciriyappā
irava lāḷarē peruntiru vuṟuka
aravumiḻ maṇiyu malaikaṭa lamutuñ
ciṅkap pālun tiṅkaṭ kuḻaviyum
mutirai vāluṅ kutirai maruppum
āmai mayiru maṉṉattiṉ  pēṭum
īkeṉa virappiṉu milleṉa laṟiyāṉ
caṭaiyaṉai yayaṉṟait talaivaṉai
uṭaiyatu kēṇmi ṉuṟutiyā rāyntē.	165
itu, pāṇṭiyaṉ (kaḻaikkūtti pāṭiya) intak kavitai kēṭṭuc cōtikkac cilarai viṭukka, avaṉ cūli mutukiṟ cōṟiṭṭa pōtu pāṭiyatu.
kuṟippu:- kaḻaikkūtti pāṭi uyirviṭṭatu kaṇṭu uṇmai kēṭṭa pāṇṭiyaṉ ataṉaic cōtippāṉ cila kaḻaikkūttarai viṭṭāṉ. avarkaḷ uyiriḻappiṉ varum pāvam tīrvatu kuṟittuc cūliyākiya kāḷikku mutukil kuruticcōṟiṭṭu vaḻipāṭu ceytāṉ. akkālaiyil avaṉ ippāṭṭaip pāṭiṉaṉ eṉpa. eṉavē, kaḻaikkūtti māṭṭāmai kūṟi maṟuttaṟ kañci uyir vaḻaṅkiyatu pōla, avaṭkut talaivaṉāṉa ayaṉṟaic caṭaiyaṉ taṉṉai yiravalar illatoṉṟu kēṭṭu irappiṉ, illeṉaṟ kañci uyir koṭuppaṉ eṉpatu teḷintā ṉeṉṟum, ātalāl iravalar avaṉai uḷḷatoṉṟu kēṭṭu irantu peṟuvatu aṟameṉṟum itaṉāl kuṟikkiṉṟāṉ.
ciṅkap pāl - puliyiṉatu pāl; arimāviṉ pālumām. mutirai - tuvarai. kutiraimaruppu - kutiraikkompu. aṉṉattiṉ pēṭu kūṟutaliṉ, appēṭu kiṭaippatum ariteṉpatām. cūli mutukil cōṟiṭum ceyalai, “aṉṟu kūli mutukaṉṉa miṭṭava ṉeṉaṉṉai kūṉmutu kaḻikkilāṉ” eṉa āṟaik kalampakamum, “cūlimutukiṟ cuṭaccuṭavap pōtucamai, pālaṭicil taṉṉaip paṭaikkuṅkai” (12) eṉat tirukkai vaḻakkamum kuṟitturaik kiṉṟaṉa.
aṟucīr viruttam
vaiyam peṟiṉum poyyuraikka māṭṭār toṇṭai nāṭṭāreṉ
ṟaiyaṉ kaḷantaip pukaḻēnti yāṇṭā ṉuraitta vavarōnīr
eyyuṅ cilaivēḷ vaṭivōṉē yirācā tipaṉē yirappōrkaḷ
aiyan tavirtta perumāṉē yāvō maṭiyō maṭiyōmē.                	      166
itu, toṇṭaimaṇṭalattu vēḷāḷaraip pāṇṭiyaṉ pāṭap piṉṉiraṇṭaṭi yavar pāṭiyatu.
kuṟippu:- pukaḻēntiyāṇṭā ṉeṉṉum pulavar, ceñcik kalampakattil talaivaṉākiya koṟṟantaiyaip pāṭumiṭattu, “naiyum paṭiyeṉ ṉāṅkoṟṟa naṅkōṉ ceñci varaimītē aiyam peṟunuṇ ṇiṭaimaṭavāy akiliṉ ṟūpa mukilaṉṟu, peyyun tuḷiyō? maḻaiyaṉṟu piracat tuḷiyē piḻaiyātu, vaiyam peṟiṉum poyyuraikka māṭṭār toṇṭai nāṭṭārē” eṉṟu pāṭiyatu kaṇṭu, akkālattirunta pāṇṭiyaṉ iṉpuṟṟiruntāṉ. akkālattē toṇṭaināṭṭuc cilar ceṉṟu avaṉaik kaṇṭaṉar. avarkaḷai, “vaiyam peṟiṉum poyyuraikka māṭṭār toṇṭai nāṭṭār” eṉṟu kaḷantaip pukaḻēntiyāṟ pārāṭṭappaṭṭavar nīvir pōlum” eṉṟu viyantāṉ. ataṟku ām eṉpārāy, “eyyuñ cilaivēḷ vaṭivōṉē... aṭiyōm aṭiyōmē” eṉṟaṉar. kaḷantai - kaḷattūr. iṉi, orukāl ceñciyarkōṉāṉa koṟṟantai yavaiyil kampar tām pāṭiya ēreḻupatāl vēḷāḷaraic ciṟappittiruppatupaṟṟip pēccu nikaḻkaiyil, ceñciyarkōṉ “vēḷāḷar pulavarpāṭum pukaḻpeṟattakka takutiyuṭaiyarō?” eṉṟāṉ. atukēṭṭaṅkirunta vēḷāḷar atu meyyeṉa vaṟpuṟuttic civakkak kāycciya neyyil mūḻki yeḻuntum, paḻukkakkāycciya maḻuvaik kaiyilēntiyum meyppittaṉar; itaṉai, “aḻuvatuṅ koṇṭu pulampātu nañcuṇṭatu maṟaittēr, eḻupatuṅ koṇṭu pukaḻkkampa nāṭa ṉeḻuppavicai, muḻuvatuṅ koṇṭoru coṟpēca neyyil muḻukikkaiyil, maḻuvatuṅ koṇṭu pukaḻkoṇṭa tāltoṇṭai maṇṭalamē” (57) eṉṟu kūṟukiṟatu. ceñciyarkōṉ vēḷāṇmakkaḷiṉ takuti yaṟinta taṟintu viyantu pārāṭṭuvārāyp pukaḻēntiyār ceñcikkalam pakattil “naiyumpaṭi” yeṉa toṭaṅkum pāṭṭaip pāṭiṉar eṉpar. itaṉait toṇṭaimaṇṭala catakam, “kārār kaḷantaip pukaḻēnti coṉṉa kalampakatti, ṉērāṉa naiyum paṭiyeṉṟa pāṭalai nēriyarkōṉ, cīrākac ceppiya naṟpāṭal koṇṭavaṉ ceñciyarkōṉ, mārāpi rāmaṉaṅ koṟṟantaiyūr toṇṭai maṇṭalamē” (63) eṉṟum, pāṇṭiyaṉ “vaiyam peṟiṉum poyyuraikka māṭṭār toṇṭai nāṭṭā” reṉpatu kēṭṭu viyanta varalāṟṟai, “kēṭṭālu miṉpaṅ  kiṭaikkuṅkaṇ ṭīrkoṇṭa kīrtti yoṭu, pāṭṭāluyarnta pukaḻēnti coṉṉa paṭiyaṟintu, pūṭṭār cilai maṉṉaṉ vaiyam peṟiṉumpoy tāṉuraikka, māṭṭā reṉaccoṉṉa nāṭṭār tikaḻtoṇṭai maṇṭalamē” (17) eṉṟum kūṟuvatu kāṇka. iṅkē kūṟiya ceñci, toṇṭai nāṭṭil maṇaviṟ kōṭṭattu maṇavilnāṭṭuc ceñci (A.R.No. 159 of 1929 - 30)  yeṉak karutappaṭukiṟatu. teṉṉārk kāṭu māvaṭṭattuc ceñciyeṉak karutuvōrum uḷar. ic ceñciyar talaivarkaḷ, cōḻarkaṭkut tāṉaittalaivarkaḷāy iruntuḷḷaṉar. vikkirama cōḻaṉuṭaiya tāṉaittalaivarkaḷuḷ, “kaṭiyaraṇac, cempoṟ pataṇac ceṟiyiñcic ceñciyar kōṉ, kampak kaḷiyāṉaik kāṭavaṉum” (vik. ulā. 80) eṉa oṭṭak kūttarāṟ kuṟikkappaṭukiṟāṉ. tirupparaṅkuṉṟattuk kal veṭ ṭoṉṟu (A.R.No. 860 of 1917) ceñci vēntarkaḷaik kuṟikkiṟatu.
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
uṅkaṇ maṉanteri yumpula vīroru cīrmarapōṉ
tiṅkaṇ marapiṉat tiṅkaḷiṉ kūṭaccem pūraṟamā
tuṅkaṉa marapiṉiṟ kaṅkaiyuñ cūṭiṉaṉ cōtiyaṉṟō
eṅkaṇ marapuṇ ṭeṉakkavi pāṭiṉam yāmavaṟkē.	167
iḵtu  aṟamvaḷartta mutaliyāraip pāṇṭiyaṉ kalampakam pāṭalāmō eṉṟa pulavarkkup pāṇṭiyaṉ kūṟiyatu.
kuṟippu:- ippāṭṭu ēṭukaḷil piḻai mikkuk kāṇappaṭu kiṟatu. “cīr mara peṇ” eṉṟum, “tiṅkaṇ marapu mattiṅkaḷiṉ” eṉṟum, “kūṭaṟ cempūraṟamāl” eṉṟum, “kūṭac cempūraṇamā” eṉṟum pāṭavēṟupāṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. marapuṇṭeṉa eṉṟaviṭattu “eṅkaṇ marapoṉṟeṉa” eṉṟoru pāṭavēṟu pāṭu muṇṭu. aṟamvaḷartta mutaliyāreṉpavar oru vaḷḷal. avar cempūr eṉṉum ūriṉar; cempūrkkōṭṭattil uḷḷatu cempūr. ivaratu pukaḻ kaṇṭu viyanta pāṇṭiya ṉoruvaṉ ivarmītu kalampakam pāṭat talaippaṭṭāṉ. avaṉ pālirunta pulavar kavirācark kuriyatu kalampakam pāṭun toḻil; ataṉaip puvirācar pāṭuvatu takumō eṉṟārāka, avarkku avaṉ ippāṭṭaip pāṭiṉa ṉeṉpar. pāṇṭiyaṉaip paṟṟiyum avaṉ pāṭiya kalampakattaippaṟṟiyum vēṟē varalāṟṟuk kuṟippoṉṟum teriyavillai. tiṅkaḷaic cūṭuvōṉ kaṅkai yaiyum cūṭikkoḷvatu pōlat tiṅkaḷ marapiṉaṉāṉa pāṇṭiyaṉ, kaṅkai marapiṉaṉāṉa aṟamvaḷartta mutaliyaip pāṭal takum eṉpatu karuttu. vēḷāḷar kaṅkai marapiṉar. cantirakiriyāṇṭa vēntar kaḷukkup patiṉaintām nūṟṟāṇṭil aṟamvaḷartta mutaliyā reṉṟōr amaiccar iruntareṉat terikiṟatu.
veṇpā
toṭṭi lirukkat toṭaṅkiya nāṇmutalāy
aṭṭatikku niṉkuṭaikkī ḻāyiṟṟē - viṭṭalaiyā
taṉkumari yaṉṟit taṉikkumari koḷḷānī
teṉkumarik kēkuvateṉ ceppu.	168
itu pāṇṭiyaṉ viṭṭala rācāvaip pāṭiyatu.
kuṟippu:- “inta viṭṭalarācā vicayanakarattu irācavami cattaic cārntavar. ivar catācivarāyūr (ki.pi. 1542 -67) kālattil iruntavar. tañcāvūrc cillāvil kōvilaṭi eṉṉu mūriluḷḷa kalveṭṭum,tōcūrikōṉēru kaviceyta teluṅkup pālapākavatamum ivaraic cantiravamicattava reṉṟum, āravīṭu pukkarāyariṉ perumpēraṉ eṉṟum kūṟukiṉṟaṉa. āravīṭupukkarāyaṉ makaṉ rāmarāyaṉ; rāmarāyaṉ makaṉ timmarāyaṉ; timmarāyaṉ makaṉ viṭṭalarāyaṉ. viṭṭalarāyaṉ cakōtaraṉākiya ciṉṉa timmarāyaṉ eṉpavaṉ cantirakiriyai āṇṭukoṇṭiruntatākak kalveṭṭukkaḷāl terikiṉṟatu. “vīrappiratāpa srīmakā maṇṭa lēsvara rāmarāca timmarāca viṭṭalatēva makārācā” eṉpatu viṭṭalarācāvuṭaiya muḻuppeyar tiruviṭaimarutūriluḷḷa kalveṭṭoṉṟu, caka varuṣam 1466-l (ki.pi.1544 -45) veṭṭappaṭṭatu. ivar aṉantacayaṉattukku (tiruvāṅkūrukku)p paṭaiyeṭuttuc ceṉṟatāyum ivaruṭaiya cēṉai teṟkiluḷḷa aṉantacayaṉan toṭuttu vaṭakkil ( naicām tēyattil) uḷḷa mutukal varaikkum caṇṭaiceytu ūrkaḷaip piṭittatāyum, ivar tiruviṭaimarutūrc ciṟṟampalattāṉ eṉpavaṉ vēṇṭu kōḷiṉpaṭi tiruviṭaimarutūrc civaṉkōyilukkuriya āvaṇam, ciṟṟāṭi eṉṉum iraṇṭu kirāmaṅkaḷ, maṟupēr kaippaṭṭirunta vaṟṟai vicāraṇai ceytu avaṟṟiṉ ellaikkallil marutap pēcurar muttiraiyiṭṭiruntamai kaṇṭu civaṉkōyilukkuc cērttatāyum kūṟukiṉṟatu. iṉṉu mivar kaṉṉiyākumari varaikkum ceṉṟataṟkuc cāṉṟākak kaṉṉiyākumarikkuc camīpattiluḷḷa cucīntirattil oru kalveṭṭu, kollamāṇṭu 722-l (ki.pi.1546- 47) veṭṭiyatu, aṅkuḷḷa viṣṇukōyilil ivar piṟanta nāḷil arccaṉai ceyvataṟkākac cayatuṅka nāṭṭup pūtalavīra irāmavaṉmā eṉṉum kēraḷavaracaṉ poruḷ vaittataik kūṟukiṉṟatu. ivar tiruccirāppaḷḷic cīmaiyai āṇṭavar. rāparṭ civel eṉpavar eḻutiya purātaṉa paṭṭi kaiyāl ivar maturaiyil ki.pi. 1547-48l aracāṇṭatākavum terikiṟatu. “viṭṭu, viṭṭi,viṭṭala eṉṉum kaṉṉaṭaccoṟkaḷ viṣṇu eṉṉum camakkiruta patattiṉ tiripu. viṣṇu eṉṉum vaṭamoḻi tamiḻiṟ pōlak kaṉṉaṭattilum viṭṭu eṉṟu tiriyum” - eṉṟu tiru. ti.ta.kaṉakacuntaram piḷḷaiyavarkaḷ kuṟippatu aṟiyattakkatu. viṭṭalarāyaṉ teṉkumarikkuc celvatu kaṇṭu, pāṇṭiyaṉ ippāṭṭaip pāṭiyuḷḷāṉ. viṭṭal aiyā - viṭṭal eṉṉum peruyaṭaiya aiyaṉē. piṟaṉmaṉai nayavāta pērāṇmaiyuṭaiyāṉ viṭṭalrāyaṉ eṉpāṉ, “taṉ kumari yaṉṟit taṉikkumari koḷḷā nī” eṉṟāṉ.

23.pāṇṭiyaṉ tēvi
viruttam
eṉṉaiyava raṟamaṟantum yāṉavarai
	mikaniṉaintiṅ kiruntu vāṭa
muṉṉaiviṉaip payaṉṟāṉō vappiṟappiṟ
	ceytatava muṭinta vāṟō
kaṉṉaṉmata ṉapirāmaṉ varatuṅka
	rāmaṉiyaṟ kāci nāṭṭil
aṉṉavayaṟ kurukiṉaṅkā ḷiṉiyevvā
	ṟuyir tarittiṅ kāṟṟu māṟē.	169
ceppāru mukiḻmulaiyā rellāruṅ
	kaṇavaruṭaṉ cērntu vāḻa
oppāru millāveṉ kaṇavaṉuṭaṉ
	yāṉkūṭi yuṟavā ṭāmal
veppālu mikukāmat tuyarālu
	nāṭōṟu melintu vāṭi
ippāṭu paṭaveṉṟō viṟaiyavaṉeṉ
	ṟalaiyōṭṭi leḻuti ṉāṉē.	170
vēṟu
eṇṭicā mukamun tiṅka
	ḷiḷanilā veḷḷaṅ kāyak
koṇṭamāl perukuntōṟuṅ
	koḻuṅkaṇīr mulaiyiṟ kōppap
paṇṭunā maṟiyāk kāmat
	tuyariṉāṟ paṭuva tellām
vaṇṭukā ḷuraiyī ruṅkaḷ
	varatuṅka rāma ṉukkē.	171
ivai paṇiyārakkuṭattuḷ maturaikkup pāṇṭiyaṉ tēvi
viṭutta kavi.
kuṟippu:- immūṉṟu pāṭṭukkaḷum varatuṅkarāma pāṇṭiyaṉ maturaikkuc ceṉṟiruntapōtu teṉkāciyil iruntu avaṉ maṉaivi yeḻuti viṭutta pāṭṭukkaḷākum. ivaṟṟai avaḷ paṇiyārak kuṭattiliṭṭu viṭutta varalāṟu viḷaṅkavillai. varatuṅkaṉ araciyalviṉai kuṟittu maturaiyil paṉṉāḷ taṅki viṭṭāṉāka, avaṉ pirivāṟṟāta tēvi taṉ vēṭkai mikutiyai veḷippaṭa eḻutit terivippataṟ kañci ivvāṟu ceytaṉaḷeṉṟu kōṭal nēritu. putukkōṭṭai ceppēṭṭil kāṇappaṭum talaivarkaḷuḷ varatuṅkaṉum oruvaṉākak  kāṇappaṭiṉum, avaṉ neṭitu pirintiruntataṟkuk kāraṇamum teḷivākat terintilatu. inta varatuṅkaṉai ati vīrarāmapāṇṭiyaṉukku iḷaiya tampi yeṉpatu peruvaḻakku. putukkōṭṭaic ceppēṭṭāl, ativīrarāmaṉ tirunelvēlip perumāḷāṉa cālivāṭipatiyiṉ makaṉ eṉṟum, varatuṅkaṉ, parākkiramaṉāṉa kulacēkara pāṇṭiyaṉ makaṉ eṉṟum, kulacēkaraṉum tirunelvēlip perumāḷum uṭaṉpiṟantavarkaḷātalāl varatuṅkaṉukku ativīrarāmaṉ ciṟṟappaṉ makaṉeṉṟu aṟikiṉṟōm. (AR. 1906 Para .29) ativīrarāmaṉ, naiṭatamum, kāci kāṇṭamum naṟuntokaiyum, iliṅka purāṇamum, kūrma purāṇamum eḻutiṉa ṉeṉavum, varatuṅkaṉ piramōttara kāṇṭamum karuvai yantātikaḷum pāṭiṉa ṉeṉavum kūṟuvar. ativīrarāmaṉ koṟkaiyilum varatuṅkaṉ karivalamnallūrilum iruntaṉa reṉpar.
kācināṭeṉpatu teṉkāciyaic cūḻnta nāṭu; itaṉait teṉṉāri nāṭṭuc cittirā nati vaṭakarait teṉkāci (A.R.No. 502 of 1917) eṉṟu kalveṭṭukkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. teṉkāci, tirukkuṟṟālam mutaliya iṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum kalveṭṭukkaḷil varatuṅkaṉ, ativīrarāmaṉ eṉṟa iruvaṭaiya kuṟippukkaḷ (A.R.No. 482, 574 of 1917) kāṇappaṭukiṉṟaṉa. māl - kāmamayakkam.


24. cattimuṟṟap pulavaṉ
nārāy nārāy ceṅkā ṉārāy
paḻampaṭu paṉaiyiṉ kiḻaṅkupiḷan taṉṉa
pavaḷak kūrvāyc ceṅkā ṉārāy
nīyuniṉ peṭaiyun
teṉṟicaik kumari yāṭi vaṭaticaik
kāviri yāṭa vēkuvi rāyiṉ
cakti muṟṟattu vāviyiṟ ceṉṟu
naṉaicuvark kūrai yarikuraṟ palli
varavupārt tirukku maṉaiviyaik kaṇṭeṅ
kōmāṉ vaḻuti kūṭaṉ maṉṟat(tu)
āṭai yiṉṟi vāṭaiyiṉ melintu
kaiyatu koṇṭu meyyatu pottik
kālatu koṇṭu mēluṟat taḻīi
alakutiṟan taṉṉa palliṉa ṉākip
pēḻaicey pāmpeṉa vuyirkkum
ēḻai yāḷaṉaik kaṇṭaṉa meṉmē.	172
itu, cattimuṟṟattil oru pulavaṉ pāṇṭiyaṉ maturaikkup pōkap pāṇṭiyaṉ vācaṟpulavar vācal viṭāmal maṟikka, ūril ampalattiṟ kiṭantāṉ pāṭiyatu. itaṉai yaracaṉ nakaracōtaṉai varuvāṉ kēṭṭu maṟunāḷ varicaipaṇṇi, vīṭum āḷviṭṭuk kaṭṭuvittup piṉpu aṉuppiṉāṉ.
kuṟippu :- cattimuṟṟa meṉpatu tañcaimā nāṭṭiluḷḷa paṭṭīccurattiṉ orupakutiyākum. itaṉai irācarācapurameṉṟum kalveṭṭukkaḷ (A.R.No. 266 of 1927) kūṟukiṉṟaṉa. ic cattimuṟṟattaik kulōttuṅka cōḻa vaḷanāṭṭut tiru naṟaiyūr nāṭṭut tiruccattimuṟṟa meṉpatum (A.R.No. 262 of 1927) vaḻakku. iṅku vāḻnta pulavaroruvar pāṇṭivēntaṉ pulavaraip purakkum puravalaṉāy viḷaṅkutalaṟintu, orukāl avaṉatu maturainakarkkuc ceṉṟārāka, aṅkirunta pulavar avarpāl aḻukkāṟukoṇṭu, pāṇṭivēntaṉaik kāṇa viyalātavāṟu vāyilkāvalaṟkuc colli iṭaiyūṟu viḷaittu viṭṭaṉar. ataṉāl cattimuṟṟattup pulavar, varuttamum vaṟumai mikutiyāl mikka kaḷaippum koṇṭu, maturainakar maṉṟattē kiṭantār. orunāḷ pāṇṭi vēntaṉ avvaḻiyē nakaracōtaṉai ceytu vantāṉ. avaṉ maṉattē nāraiyiṉ vāyalakaic collōviyañ ceytaṟku vēṇṭum uvamai kāṇamāṭṭāta kalakkam kuṭipukun tiruntatu. appōtu maṉṟattiṟ kiṭanta pulavar vāṉattē paṟantu ceṉṟukoṇṭirunta nāraik kūṭṭattaik kaṇṭu, avaṟṟiṟkut tūturaippār pōl, tamatu iraṅkat takkanilaiyaic cōḻanāṭṭuc cattimuṟṟattil vaṟumaiyuṟṟu vāṭip pirivuttuyarāl melivuṟ ṟirukkum tammuṭaiya maṉaivik kuraikkumāṟu vēṇṭum karuttamainta ippāṭṭaip pāṭiṉar. itaṉaik kēṭṭa pāṇṭiyaṉ vaḻipaṭuteyvattai nēṟikkaṇṭāṟpōl pēraṉ puṭaiyaṉāyp pulavaraik kaṇṭu aḷavaḷāvi,  vēṇṭum ciṟappiṉai nalkic ciṉṉāḷ taṉpāl iṉi tirukkap paṇittāṉ. itaṟkiṭaiyē taṉ āṭkaḷ cilaraic cattimuṟṟattukku viṭuttu, pulavar vīṭṭaiyum cevvaiyuṟak kaṭṭuvittāṉ. piṉpu pulavar pāṇṭivēntaṉ tanta varicaiyum paricum peṟṟut tam cattimuṟṟam ceṉṟu cērntār. ivvaralāṟṟaic cōḻamaṇṭala muṭaiyār, “niṉaiyuṅ kaḻaṟkāṟ cilampalampa niṉṟa perumā ṉilaināṭip, paṉaiyiṉ kiḻaṅku piḷantaṉṉa pavaḷak kūrvāy nāraiyeṉṟē, puṉaiyu mutaṉūṟ cattimuṟṟap pulavaṉmutu pocintūra, vaṉaiyu maturat tamiḻvāṭai maṇakkuñ cōḻa maṇṭalamē” (63) eṉṟu kuṟittuḷḷār. kaṉaikuraṟ palli yeṉṟum, pāṭupārttirukkum maṉaiviyai yeṉṟum pāṭa vēṟupā ṭuṇṭu.
cattimuṟṟam kāviriyiṉ teṉkaraiyil uḷḷatākaliṉ, “kāviriyāṭa vēkuvirāyiṉ” eṉṟum, pulavar vīṭu vāvik karaiyi luḷḷatākaliṉ, “vāviyiṟ ceṉṟu” eṉṟum kuṟittār. vāvi - tirukkuḷam. ēḻaiyāḷaṉai - ēḻaiyākiya eṉṉai.
25. cōḻaṉ pulavaṉ
veṇpā
māṉa paraṉapayaṉ vantā ṉeṉavaḻuti
pōṉavaḻi yārēṉum pōvarō - āṉāl
paṭavē yamaiyātō pāviyē ṉintak
kuṭaivē luṭainuḻainta tō.	173
itu, pāṇṭiyaṉ pōriṟ puṟantan tōṭuvatu kaṇṭu cōḻaṉ pulavaṉ kūṟiyatu.
kuṟippu:- iṭaikkālattil vāḻnta cōḻapāṇṭiya riṭaiyē aṭikkaṭi pōr nikaḻvatu vaḻakkam. orukāl oru cōḻaṉukkum pāṇṭiyaṉukkum pōruṇṭāyiṟṟu. appōril cōḻaṉ ceyta pōrkku āṟṟātu pāṇṭiyaṉ tōṟṟōṭalāṉāṉ. avaṉ uṭaintōṭiya nilappakuti uṭaivēlamaraṅkaḷ niṟainta pakutiyākum. icceytiyaic cōḻavēntaṉ avaikkaḷattirunta pulavaṉoruvaṉ kēṭṭu ippāṭṭaip pāṭiṉāṉeṉpar.
māṉaparaṉ - māṉattāl mēmpaṭṭavaṉ. vantāṉ - porutaṟkuc ciṉaṅkoṇṭu vantāṉ. paṭavē amaiyātō - pakaivarkkup puṟantantōṭuvatu māṉamuṭaiya vēntarkku iḻivātaliṉ avarkku atu nērumāyiṉ uyirviṭuvatē muṟai; ataṉaic ceytalākātō. puṟaṅkoṭuttaliṉ uyirviṭuvatu ceyattakka teṉpatām. kuṭaivēl uṭai - kuṭaipōṟ kavintu virintirukkum vēlamaramākiya uṭaivēlamaram; ivaṟṟai ippōtum teṉpāṇṭināṭṭil mikutiyākak kāṇalām. iṭai nuḻainta kō eṉṟum pāṭavēṟupāṭuṇṭu. pāvi intak kuṭai vēluṭai nuḻaintatu ēṉō eṉa ōkārattaip pirittuk kūṭṭi muṭikka. pāṇṭiyaṉaip pāvi yeṉṟatu tōṟṟu uyirkkiraṅki yōṭiya iḻivu kuṟittu.
veṇpā
ilaṅkilaivēṟ kiḷḷi yetirmalainta vannāṭ
polaṅkalaṉum poṉmuṭiyum cinta- nilaṅkuluṅka
ōṭiṉār mēlō vuyartaraḷa veṇkuṭaiyāy
pāṭiṉār mēlō paḻi.	174
itu vacaipāṭiya pulavaṉ, maturaiyiṟ pāṇṭiyaṉ kaṇṭu muṉiyap piṉṉuṅ kūṟiyatu.
kuṟippu:- pāṇṭiyaṉ puṟantantōṭak kaṇṭu paḻittup pāṭiya cōḻavēntaṉuṭaiya pulavaṉ piṉporukāl maturaikkuc ceṉṟāṉāka, aṅkē yiruntōr avaṉaip paṟṟikkoṇṭu ceṉṟu pāṇṭiyaṉ muṉṉē niṟuttiṉar. avaṉaik kaṇṭa pāṇṭiyaṉukku avaṉmēl mikka cīṟṟamuṇṭāyiṟṟu. pariciṟkup pāṭum pāvalaṉākiya avaṉaik kolvatō ciṟaiyiṭuvatō aracumuṟai yaṉṟātaliṉ, vekuṇṭa coṟkaḷ pala viḷampiṉāṉ. avaṉ vekuḷikkut tuṇuk kuṟāta appāvalaṉ ippāṭṭaip pāṭiṉāṉ eṉpar.
ilaṅkilaivēl kiḷḷi - viḷaṅkukiṉṟa ilaipōlum vaṭivattaiyuṭaiya vēlai yēntiya cōḻaṉ. polaṅkalaṉ - poṉṉāparaṇam. taraḷam - muttu. tōṟṟōṭiṉavarmēl paḻiniṟkumē yaṉṟi yataṉaip pāṭiṉavarmēl paḻi yillaiyām eṉpatām.
veṇpā
pāṇṭiyariṟ pāṇṭiyariṟ pāḻāṉa pāṇṭiyaril
īṇṭireṉa viṭṭa veḻuttalla - pūṇṭatirup     
pōkaveṉṟum vēṟṟūr pukutaveṉṟum nīyivaṇviṭ
ṭēkaveṉṟu miṭṭa veḻuttu.	175
itu kampaṉaik koṉṟāṉeṉṟu paḻi kūṟutaliṉ pāṇṭiyaṉiṭattiṟ cōḻaṉ viṭṭa pulavaṉ muṭicūṭṭumaṅkala nāḷiṟ pāṭiya vacai. itu kēṭṭu naṉṟākavē poruḷ kūṟavum paricil koṭukka maṟuttāṉ, nī vanta kāriyam vēṇṭiṉ cōḻaṉpāṟ pōka veṉṟaṉaṉ.
kuṟippu:- kampaṉaic cōḻaṉ koṉṟā ṉeṉṟē ceyti tamiḻnāṭṭiṟ paraviyapōtu teṉpāṇṭināṭṭup pāṇṭi vēntaṉ cōḻaṉaip paḻitturaittāṉ. ataṉaik kēṭṭa cōḻaṉ ceyaliṉṟi yiruntoḻintāṉ. irukkaiyil, pāṇṭi vēntaṉukku muṭicūṭṭumaṅkalanāḷviḻā nikaḻvatāyiṟṟu. appōtu cōḻaṉ aracar marapiṉpaṭi taṉ avaikkaḷap pulavaṉaip pāṇṭiyaṉ avaikkuc cellaviṭuttāṉ. ceṉṟavaṉ pāṇṭiyaṉ paḻitta paḻikku etirāka ippāṭṭaip pāṭiṉāṉ. itaṉaik kēṭṭa pāṇṭiyaṉ cīṟṟaṅkeṇṭu pulavaṉ avaṉ makiḻumāṟu iṉiya pukaḻākavē poruḷ kūṟavum ēlātu, appula vaṉukkup paricil nalkātu cōḻavēntaṉiṭamē ceṉṟu cērumāṟu paṇittāṉ. pulavaṉ nāṇi varunti ippāṭṭaip pāṭiṉāṉ eṉpar. īṇṭir - varuvīrkaḷāka. viṭṭa eḻuttu - viṭutta tirumukam.

26. pāṇṭiyaṉ pulavaṉ
veṇpā
āṟellāñ cennī rarukellām palpiṇaṅkaḷ
tūṟellāñ cōḻaṉ curikuñci - māṟillāk
kaṉṉikkō ṉēvamuṭik kārikkōṉ piṉṟoṭarap
poṉṉikkōṉ pōṉa pukār.	176
cōḻaṉ puṟakkoṭaiyiṟ pāṇṭiyaṉ pulavaṉ kūṟiyatu.
kuṟippu:- orukāl pāṇṭivēntaṉukkum cōḻavēn taṉukkum pōruṇṭā yiṟṟu. iv vēntarkaḷ peyarum kālamum terintilavāyiṉum, ippāṭṭāl, ivarkaḷ patiṉaintu patiṉāṟām nūṟṟāṇṭil vāḻnta vēntarka ḷākalāmeṉak karutap paṭukiṉṟaṉar. kārikkōṉ eṉpavaṉ cōḻanāṭṭiṉ mēṟkē kāviriyiṉ vaṭakaraippakutiyil kāriyāṟu pāyum nāṭṭil vāḻnta ciṟṟaracaṉ. ippōril pāṇṭivēntaṉ taṉ paṭaiyaic cōḻavēntaṉmēṟ celuttiya kālai, cōḻa vēntaṉ tōṟṟōṭiṉāṉ; avaṟkut tuṇaiyāy vanta kārikkōṉum avaṉaip piṉṟoṭarntu ōṭiṉāṉ. kārikkōṉai, pāṇṭiya ṉuṭaiya paṭaittalaivaṉākak karutupavarum, kiḷiyūr malaiya māṉkaḷil oruvaṉākak karutupavarum uṇṭu.
cennīr - kuruti. curikuñci - curuṇṭa talaimayir. māṟu illā - māṟupaṭum pakaivar illaiyākap porutu veṉṟi mēmpaṭṭa. kaṉṉikkōṉ - kaṉṉi nāṭākiya pāṇṭi nāṭṭu vēntaṉ.

27. oru tāti
veṇpā
muṉṉā ḷiruvar muyaṅkum paṭikaṇṭu
maṉṉā paṉitavirttu vāḻvittāy - tuṉṉārtañ
cēṉaikaṇ ṭālikkuñ cempiyarkō ṉiṉceṅkaṇ
ṭāṉaikaṇ ṭārtā mavar.	177
oru tātiyai oru pulavaṉukkaḷippa avaṉ ūṭaliṟ colliyatu
kuṟippu:- oru pulavaṉukku orukāl cōḻavēnta ṉoruvaṉ paricil taruṅkāl taṉakkuriya tātiyaruḷ oruttiyaiyum paricilāka nalkiṉāṉ. appōtu attāti taṉṉaip pulavaṟkup paricilākat tarutaṟku ūṭi ippāṭṭaip pāṭiṉāḷ. paricilākum nāṭku muṉṉāḷil attāti tāṉ vēntaṟkuriyaḷāka iruntum vēṟē iruvaraik kūṭiṉāḷ. ataṉai vēntaṉ kaṇṭuviṭṭāṉāyiṉum, atu poruṭpeṇṭiriṉ iyalpeṉṟu karuti, avaḷai oṟuk kāmal aruḷiṉāṉ. taṉ kuṟṟa muṇarntu vēntaṉ vekuḷikku añci naṭuṅkikkoṇṭirunta avaḷum "uyntēṉ vāḻntēṉ" eṉat tēṟiyiruntāḷ. paricilātaṟku ūṭi, "vēntē muṉṉāḷ eṉ piḻai poṟuttu vāḻvittāy; iṉṟu eṉṉaip paricilāka nalkukiṉṟāy; ivvāṟu aruḷ vaḻaṅkum niṉ ceṅkaṭ pāvai yākiya paṭaimuṉniṉṟa pakaivarum ivvāṟu aruḷappaṭuvatu orutalai; aṟṟāka, nī veṉṟi peṟuvatu evvāṟu?" eṉpāḷāy, "niṉ ceṅkaṇ tāṉai kaṇṭārtam avar," eṉṟāḷ. ceṅkaṇ viḻittāṉai yeṉṟum, evar eṉṟum pāṭa vēṟupāṭuṇṭu. avar eṉpatu appeṟṟiya reṉpatu paṭaniṉṟatu. tāmum eṉṉum ummai vikārattāl tokkatu.
tātiyar, vēntar maṉaiyilum celvar maṉaiyilum makaḷirk koppaṉai ceytal mutaliya toḻil purivatum celvak kāḷai kaṭkuk kāmak karuviyātalumakiya paṇiceyyum peṇṭir.

28. cōḻaṉum tēviyum
viruttam
kāṭumī ṉampaṭak kaṇṭanaṅ kaṇṭaṉvēṟ
kōṭumē yuntuṟait toṇṭiyik kōṉakar
tēṭunī ṭuṅkoṭi teriyanā muyyavan
tāṭumē pāṭumē yaṉṉamē yiṉṉamē.	178
itu cōḻaṉ tēvi pāṭiyatu.
kuṟippu :- īṇṭuk kuṟikkappaṭum cōḻaṉaik kaṇṭaṉ eṉṟu kūṟuvatāl, itaṉait taṉakkuc ciṟappup peyarākak koṇṭa iraṇṭām irācarāca cōḻaṉeṉavum ivaṉait teḷiyalām. "kaṇṭaṉeṉṟatu ciṟappuppeyar. itaṉai iyaṟ peyareṉṟu mayaṅkā toḻika; iracā rācaṉeṉpatu iyaṟpeyar" (takka. 549. urai) eṉat takkayākapparaṇi yuraikārar kūṟuvatu kāṇka. ippāṭṭaip pāṭiyavaḷ ivaṉ tēviyaruḷ orutti. vikkirama cōḻaṉaiyē "toṇṭikkōṉ" (vikka. ulā. 254) eṉpataṉāl, ivaṉ kālattum toṇṭinakar cōḻark kuriya tākavē yiruntirukkiṉṟatu. taṉṉai yetirtta pāṇṭiyarkaḷai veṉṟu avarkaḷ kāṭukaḷiṟ paṭarntōṭumāṟu ceyta ivaṉuṭaiya muṉṉōrāṉa cōḻar ceyalai ivaṉmēlēṟṟi, "kāṭumīṉam paṭak kaṇṭa nam kaṇṭaṉ" eṉṟāḷ. mīṉam - mīṉakkoṭiyuṭaiya pāṇṭiyar.kōṭu - caṅku. toṇṭi innāḷil maṇamēṟkuṭik karukil iruppatum. paṇṭaināḷil yavaṉarkaḷāl perun tuṟaimukappaṭṭiṉamākak kuṟikkappaṭuvatumākiya kaṭaṟkaraip pērūr. tēṭu nīṭuṅkoṭi - vāṉulaku tēṭi nīṇṭu uyarnatirukkum pulikkoṭi. teriya - nam kaṇmuṉṉē teriyumāṟu.
irācarācaṉaip pirintu toṇṭinakarkkaṇ uṟainta avaṉ tēviyaruḷ orutti, avaṉ pirivāṟṟātu melintiruppavaḷ, cōḻaṉuṭaiya pulikkoṭi cēṇiṟ polintu tōṉṟak kaṇṭu āṟṟātu kaiyaṟṟuppāṭuvatu ippāṭṭu. itaṉāṟ payaṉ. cōḻaṉ kēṭṭu viraintu vantu kūṭuvāṉāvatu. pāṭum - pāṭuvēm.
viruttam
malaiyiṉuṅ kāṉiṉum pōyiṉār varuvarē
mulaiyiṉmēṟ pacalaipōy mutaṉiṟaṅ koḷḷumē
tulaiyilaṅ kiyatoṭaic cōmaṉvāḻ puvaṉaiyil
talaiyilaṅ kiyataṭat taṉṉamē yiṉṉamē.	179
itu cōḻaṉ pāṭiyatu.
kuṟippu :- mēlē tēvi pāṭiya pāṭṭaic cōḻaṉ tiripuvaṉai yeṉṉum ūriliruntu kaṇṭāṉ. tāṉ viṉaimēṟ koṇṭu malaiyiṭaiyiṭṭum kāṭiṭaiyiṭṭum pirintuvara nērntiruppiṉum kuṟitta kālattil vantu kūṭutal tappāteṉ pāṉāy, "malaiyiṉum kāṉiṉum pōyiṉār varuvarē" yeṉṟum, kūṭuṅkāl, mēṉiyiṟ parantirukkum pacalai keṭumeṉṟum, māviṉ taḷir pōlum meynniṟam vantu parattal orutalai yeṉṟaṟku, "pacalai pōy mutal niṟaṅ koḷḷumē" eṉṟum, ippāṭṭāl āṟutal kūṟiṉāṉ. irumaruṅkum oppat toṭukkap paṭṭa mālaiyai, "tulaiyilaṅkiya toṭai" yeṉṟāṉ. cōmaṉ eṉpavaṉ tiripuvaṉattil vāḻnta vaḷḷal. avaṉai oṭṭak kūttar, "tuṉṉupukaḻc cōmā tiripuvaṉait tōṉṟalē" (ta.nā.ca. 133) eṉṟum, "koṭaiyeṉṟāl muntuñ cōmā puvaṉai muṉṉavaṉē" (ta. nā. ca. 134) eṉṟum, pukaḻntu ciṟappittuḷḷār. ivaṉ cōḻavēntarkku uyariya tuṇaivaṉ. tiripuvaṉattil vāḻnta celvaṉ. ataṉāl cōḻaṉ tiripuvaṉattaik kuṟikkappukuntu ciṟantamai paṟṟic cōmaṉai vitantu "tulaiyilaṅkiya toṭaic cōmaṉ, vāḻpuvaṉai" eṉṟāṉ. itu piriviṭai yāṟṟāta talaiviyait tōḻi vaṟpuṟutta leṉṉum tuṟai.
veṇpā
kāṉontēṉ vantēṉ kaṭuka vaḻinaṭantēṉ
yāṉvanta tūra meḷitalla - kūṉaṉ
karuntēṉuk kaṅkānta kāviricūḻ nāṭā
iruntēṉuk keṅkē yiṭam?	180
kuṟippu:- itaṉaip pāṭiṉār iṉṉāreṉ ṟaṟital iyalavillai. itu cintā camutti veṇpā veṉavum cila ēṭukaḷil uḷḷatu. itaṉai oḷavaiyār pāṭiṉāreṉavum kūṟuvar. "itu kēṭṭuc cōḻaṉ maṭiyil vaittāṉ" eṉṟoru kuṟippuk kāṇappaṭukiṟatu. orukāl oru pulavar, cōḻaṉpāl pēraṉpuṭaiyarāy avaṉaik kāṇṭaṟku vantār. akkālattē aracaṉ cuṟṟam cūḻa vīṟṟiruntāṉ. vanta pulavar iruttaṟku aṅkē iṭamillai. ataṉāl avar, tam  pulamai nalam tōṉṟa ippāṭṭaip pāṭiṉārāka, tamiḻiṉpattil taṭaiyilā aṉpuṭaiya vēntaṉ avarait tam arukaḻaittut taṉ maṭittalattil iruttikkoṇṭāṉ eṉpatu nikaḻcci. kūṉaṉ eṉṟatu īṇṭu muṭavaṉ eṉṉum kuṟippiṟṟu. peṟaṟkari tāyiṉum, ataṉ arumai niṉaiyātu tēṉpeṟa virumpuvaṉ eṉṟatu, avaravar vēṭkaiyaṟintu vēṇṭuvaṉa nalkum mēmpāṭu cōḻaṉpāl uḷateṉpatu viḷakkiniṉṟatu. karuntēṉ - mikka tēṉ.

29. kurunamaccivāyar
veṇpā
atti mutaleṟumpī ṟāṉavuyi rattaṉaikkum
citta makiḻntaḷikkun tēcikā - mettap
pacikkutaiyā pāviyēṉ pāḻvayiṟṟaip paṟṟi
erikkutaiyā kārōṇa rē.	181
itu kurunamaccivāyar pāṭiyatu.
kuṟippu :- kurunamaccivāyar tiruvaṇṇāmalaik kukai namaccivāyaruṭaiya māṇavar. kurunamaccivāyar citamparattil iruntu tiruppaṇi pala ceytuḷḷār.citampara veṇpā, tiruvaṇṇāmalai veṇpā mutaliya pala nūlkaḷaic ceyta tōṭu pala māṇavarkaṭku ñāṉamum aruḷiṉavar. ivaruṭaiya māṇavaruḷ āṉanta namaccivāya reṉpavar viriñcipurattil maṭam oṉṟu kaṭṭutaṟkākap puṉṉāṟṟūr periya ērama nāyakka reṉpavar nilam koṭutta ceyti viriñcipurattuk kalveṭ ṭoṉṟāl terikiṟatu. (S.I.I.Vol. i No. 58). itaṉ kālam cakam 1514; ki.pi. 1592ākum. (Vide also A.R.No. 61 of 1887). ik kalveṭṭu, āṉanta namaccivāyarai, “citamparam kurunamaccivāya mūrtti yaṭiyār āṉanta namaccivāya paṇṭāramavarkaḷukku” eṉṟu kuṟippatāl, kurunamaccivāyar patiṉāṟām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil iruntavareṉpatu teḷivām kāñci, kuṭantai, nākai eṉṟa mūṉṟu ūrkaḷilumuḷḷa civaṉkōyil kaṭkuk kārōṇa meṉpatu peyar. kārōṇarē eṉap potuppaṭak kūṟutaliṉ, ippāṭṭu mēlē kūṟiya mūṉṟiṭaṅkaḷuḷ etaṉaic ciṟappākak kuṟikkiṟateṉpatu viḷaṅkavillai. nākaipōlak kāñciyum kuṭantaiyum payila vaḻaṅkāmaiyiṉ, īṇṭaik kārōṇameṉṟatu nākaik kārōṇattaiyeṉak koḷḷiṉ, iḻukkākāteṉka. iṉik kārōṇameṉpatu, kāyāvarōkaṇam eṉṟa vaṭacoṟṟoṭariṉ citaiveṉṟum, cemporuḷākiya civaṉ makkaḷuṭampil iṟaṅki makkaḷpōlat tōṉṟumiṭam eṉpatu itaṉ poruḷeṉṟum, lakuḷīcāvatāram itaṉālāva teṉṟum vaṭamoḻi iliṅkapurāṇam kūṟukiṟa teṉpar. piṟavā yākkaip periyōṉākiya civa paramporuṭkup piṟappiṟap pukkaḷuṇṭeṉṟum, kantuṭai nilaiyākiya civakkuṟiyai āṇpeṇ kuṟiyeṉṟum poypuṉainta vaṭamoḻip purāṇak kūṟṟai neṭunāṭku muṉpē tamiḻaṟiñar maṟuttotukkuvārāy, kārōṇameṉpatu, kāyārōkaṇameṉpataṉ citaiveṉṟu kāṭṭi, ari yayaṉ mutaliya tēvaruḷḷiṭṭa aṉaivarum oṭuṅkuṅ kālattu, avartam kāyattait tam tirumēṉiyiṟ ṟāṅkivarutaliṉ civaperumāṉ kāyārōkaṇareṉap paṭṭāreṉac civañāṉa muṉivar mutalāyiṉār teruṭṭiyuḷḷaṉar. ikkaruttē tōṉṟa nampiyārūrarum nākaik kārōṇat tiruppatikattil civaṉai, “centārtam elumpaṇintu cēvēṟit tirivīr” eṉṟu kuṟit taruḷiyatu īṇṭu niṉaivukūrat takkatu. atti -yāṉai.
kurunamaccivāyar orukāl mikappacittu uṇaviṉmaiyāl varunti ippāṭṭiṉaip pāṭiṉārāka, “kārōṇar amutu koṭuttār” eṉṟoru kuṟippu ippāṭṭiṉ iṟutiyil ēṭukaḷiṟ kāṇappaṭukiṟatu. “ilāṭa tēcattilē kārōkaṇam eṉṟōrūruḷa” teṉṟum, “aṅkē civaṉ lakulīcapaṭṭārakarāka avatarittā reṉṟum cilācācaṉam kūṟu” meṉṟum kūṟuvar. avatarikkuñ ceyal civaṉukku eṉṟum eṅkum illai yeṉpatu kurunamacci vāyaruṭaiya āciriyarāṉa kukainamaccivāyar, “cōṇēcar - illiṟ, piṟantakatai yumkēḷōm pērulakil vāḻntuṇ, ṭiṟantakatai yuṅkēṭṭi lōm” (aruṇa. yan. 70) eṉṟa vaṟpuṟut talāl viḷaṅkutaliṉ, kurunamaccivāyarkku vaṭamoḻi iliṅka purāṇak kūṟṟuc ciṟitum uṭaṉpāṭaṉṟeṉat teḷital vēṇṭum.

30. ēkampavāṇaṉ
veṇpā
alaṅka laṇimārpa ṉāṟaiyarkōṉ vāṇaṉ
vilaṅku koṭuvaruka veṉṟāṉ - ilaṅkiḻaiyīr
cēraṟkō cōḻaṟkō teṉpāṇṭi nāṭāḷum
vīraṟkō yārkkō vilaṅku.	182
itu, vāṇaṉ tātimēṟ kōpamāy vilaṅku koṇṭu vā eṉṟapōtu vāṇaṉ cēṭiyar pāṭiyatu.
kuṟippu:- ēkampavāṇaṉ eṉpavaṉ iṭaikkālattē tamiḻ nāṭṭil viḷaṅkiya vāṇakulat talaivarkaḷuḷ oruvaṉ. vāṇarkaḷ piṟkālattē tamiḻakattiṉ perumpakutikaḷil irun tirukkiṉṟaṉar. teṉ peṇṇaiyāṟṟaṅkaraiyil tirukkōvalūr nāṭṭil uḷḷa āṟṟūril inta ēkampavāṇaṉ ciṟappuṟṟiruntāṉ. ivaṉkālattē pāṇṭināṭṭil cīvallapamāṟaṉ eṉpāṉ āṭcipurintu vantāṉ. avaṉ kālam patiṉaintām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyātaliṉ, ēkampavāṇaṉ akkālattavaṉ eṉpatu teḷivām. ēkampavāṇaṉ irunta āṟṟūr āṟaiyeṉap pulavarkaḷāṟ kuṟikkappaṭuvatuṇṭu. ataṉāl ippāṭṭu ivvāṇaṉai "āṟaiyar kōṉ vāṇaṉ" eṉṟu kūṟukiṟatu. ivvāṟē, tiruccentūr nāṭṭiluḷḷa āṟṟūrum "teṉkuṭa nāṭṭu āṟai" (A.R.No.438 of 1929 - 30) eṉṟu kuṟikkappaṭuvatu kāṇalām. ēkampavāṇaṉ pōrvaṉmaiyum pulavar pukaḻum vaḷḷaṉmaiyum ciṟakkavuṭaiyaṉ. ivaṉaic ciṟappittup pāṭap paṭṭa pāṭṭukkaḷ palavuṇṭu. avaṟṟuḷ,
“tēruḷaip puravi vāraṇat tokuti
	tiṟai koṇarntu varu maṉṉaniṉ
tēcamē tuṉatu nāma mētupukal
	ceṅkaiyāl taṭavu pāṇa kēḷ
vāru mottakuṭi nīru nāmumaka
	tēca ṉāṟai nakar kāvalaṉ
vāṇa pūpati makiḻntaḷikka miku
	varicai peṟṟuvaru pulavaṉ yāṉ
nīru mipparicu peṟṟu mīḷavara
	lāku mēkumavaṉ muṉṟil vāy
nittilac cikara māṭa māḷikai
	neruṅku kōpura maruṅkelām
āru niṟkumuyar vēmpu niṟkumvaḷar
	paṉaiyu niṟku mata ṉarukilē
aracu niṟku maracaic cumantacila
	atti niṟku maṭai yāḷamē”	(perun. 1192)
eṉa varum pāṇāṟṟuppaṭai payila vaḻaṅkukiṟatu. paṇṭai nāḷai nāñcil vaḷḷuvaṉpōla ivvāṇaṉum arici vēṇṭiya pulava ṉoruvaṉukkuk kaḷiṟṟiyāṉai tantā ṉeṉṉum ceyti terivikkum.
cēṟṟuk kamalavayal teṉṉāṟai vāṇaṉaiyāṉ
cōṟṟuk karicitarac coṉṉakkāl - vēṟṟuk
kaḷikkumā vaittantāṉ kaṟṟavarkkuc cempoṉ
aḷikkumā ṟevvā ṟavaṉ.	(perun. 1189)
eṉṟa veṇpā voṉṟum vaḻaṅkukiṟatu. itu niṟka, ēkampa vāṇaṉiṭam peruñ celvamēyaṉṟi avaṉ paṇi puriva taṟkākap pūtamoṉṟiruntu ēviṉa ceytuvanta teṉavum, orukāl avaṉ taṉṉai ikaḻnta cēra cōḻa pāṇṭiyar mūvaraiyum paṟṟik koṇarntu ciṟaiyiṭumāṟu paṇikka, atu pāṇṭiyaṉ pāluḷḷa vēmpukkañci ēṉaiyiruvaraiyē koṇarntu ciṟaiyiṭṭa teṉavum, piṉpu avaṉ makaḷir nālvarai viṭuppa, avarkaḷ ceṉṟu eḷitil pāṇṭiyaṉatu vēmpumālaiyaip peṟaviyalātu muṭivil, ikaḻntu pāṭiṉa reṉavum, (ta.nā.ca. 185) atu kēṭṭu nāṇiya pāṇṭiyaṉ cīvallavaṉ taṉ vēmpu mālaiyait tantāṉ eṉavum, piṟaku vāṇaṉatu pūtam avaṉaiyum koṇarntu ciṟaiyiṭṭateṉavum kūṟuvar. icceytiyai, “ārāṉ muṭiyumik kāriyan tōṭavi ḻāttimalart, tārāṉai vēmpiṉ toṭai yāṉaip peṇṇaiyan tāmaṉaiyum, pōrāṭik kāvalil vaittavap pāṭṭum puṉaintataṉṟō, vārāru mōṭṭiḷaṅ koṅkainal lāytoṇṭai maṇṭalamē” (55) eṉṟu toṇṭaimaṇṭala catakam kūṟukiṟatu. ivvāṟu ēkampavāṇaṉ pāṇṭiyaṉaic ciṟaiyiṭṭa ceyti yaṟintu, pāṇaṉoruvaṉ, avaṉ pukaḻpāṭi makiḻvikka, avaṟkut tāṉ veṉṟa pāṇṭi nāṭṭait tantāṉ eṉavum, ataṉaik kaṇṭa pāvalar,
“pāṇaṉ maturaip patiyāḷa vaittapirāṉ
vāṇar pukaḻavaru mēkampa - vāṇaṉ
karumpō takamēniṉ kālpaṇivēṉ mīṇṭu
varumpō takamē variṉ”	(perun. 1191)
eṉṟu pāṭip paraviṉareṉavum kūṟuvar. muṭivil pāṇṭiyaṉ maṉaivi vēṇṭikkoḷḷa vāṇaṉ pāṇṭiyarkku nāṭṭaiyaḷittu, ataṉaik koṇṭirunta pulavaṉukkuk kōṭi cempoṉ tarumāṟu pāṇṭiyaṉaip paṇittāṉ; avaṉum ataṉaip pulavaṉuk kaḷittu vāṇaṉatu naṭpaip peṟṟu makiḻvāṉāyiṉāṉ.
ivvaṇṇam pukaḻ mēmpaṭṭu vāḻum ēkampavāṇaṉ orukāl taṉ tātimēṟ ciṉaṅkoṇṭu, vilaṅku koṇṭuvaruka eṉat taṉ ēvalaraip paṇittāṉ. itaṉaik kēṭṭa at tāti, pānalam paṭaitta nāviṉaḷātaliṉ, vilaṅku cēraṟkō, cōḻaṟkō, pāṇṭiyaṟkō eṉṟa karuttamainta ippāṭṭaip pāṭiṉaḷ eṉpar. alaṅkal - mālai. ilaṅkiḻaiyīr - viḷaṅkukiṉṟa aṇikaḷai yuṭaiyīr. mūvēntark kiṭaṟkuriya vilaṅkai eṉakkiṭa virumpāṉ ēkampavāṇaṉ eṉpatu kuṟippu.
veṇpā
teṉṉavā mīṉavā cīvalamā ṟāmaturai
maṉṉavā pāṇṭi vararāmā - muṉṉam
curumpukkut tāraḷitta tūyatamiḻ nāṭā
karumpukku vēmpilē kaṇ.	183
itu, pāṇṭiyaṉ mālaiyai vāṅkikkoṇṭuvara nālutātiyarai aṉuppa avar pāṭiyatu,
kuṟippu :- ēkampavāṇaṉ orukāl taṉ vayalkaḷaip pārkkac ceṉṟiruntapōtu, avaṉaik kāṇṭaṟku vanta cēra cōḻa pāṇṭi vēntar mūvarum vantu, ceytiyaṟintu, vāṇaṉai ikaḻntu pēciṉar; tirumpivanta vāṇaṉ nikaḻntataṟintu, mūvaraiyum taṉ pūtattai viṭuttup piṇittuc ciṟaiyiṭumāṟu paṇittāṉ. pāṇṭiyaṉatu vēmpukkañci appūtam ēṉaiyiru varaiyumē ciṟaiyiṭṭatu. pāṇṭiyaṉatu vēmpaip peṟumāṟu vāṇaṉ tātiyar nālvarai viṭuttāṉ. avarkaḷ ceṉṟu pāṇṭiyaṉ maṉattait tam āṭal pāṭal aḻakukaḷāl nekiḻ vittu, avaṉaṇinta vēmpiṉaip peṟaṟku muyaṉṟaṉar. ak kālaiyil orutti pāṭiyatu ippāṭṭu. cīvalaṉ - srīvallapaṉ. ivaṉ patiṉāṟām nūṟṟāṇṭil teṉpāṇṭināṭṭil iruntu aracu purintavaṉ; ivaṉai ativīrarāmapāṇṭiyaṉ eṉṟum kūṟuvar. taṉ mālaiyiṉ pūviluḷḷa tēṉaic curumpukaḷ moyt tuṇṇa iṭamaḷikkum aruḷuṭaimai tōṉṟac “curumpukkut tēṉaḷitta tūya tamiḻnāṭā” eṉṟāḷ. curumpukkut tēṉaḷitta nī eṉakku ataṉai yaḷippatu aritaṉṟu eṉpatu kuṟippu. karumpukku - karumpupōlum collaiyuṭaiya peṇṇukku ippāṭṭaik kēṭṭum pāṇṭiyaṉ vēmpu koṭāṉāyiṉaṉ.
veṇpā
māppaintārk kallamuttu vaṇṇattārk kallavañci
vēppantārk kācaikoṇṭu viṭṭāḷē - pūppaintār
cērntirukku nelvēlic cīvalamā ṟātamiḻai
āynturaikkum vīramā ṟā!	184
itu, vēṟorutti pāṭiyatu.
kuṟippu:- mutaliṟ ceṉṟa tāti vēmpumālaip peṟāḷākavē, iraṇṭāmavaḷ ceṉṟu, vēntaṉ poṉṉum muttumparicilākat tara avaṟṟai maṟuttu, ippāṭṭaip pāṭiṉāḷ. mā - poṉ. vañci - vañcik koṭipōlum iṭaiyiṉaiyuṭaiyavaḷ nelvēli - tirunelvēli. cīvallapaṉukku vīramāṟaṉ eṉpatum peyar.
veṇpā
vēmpā kilumiṉiya collikku nīmilainta
vēmpā kilumutava vēṇṭāvō - tēmpāyum
vēlaiyilē  vēlaivaitta mīṉavā niṉpuyattu
mālaiyilē mālai vaittāṇ māṉ.	185
itu, vēṟorutti pāṭiyatu.
kuṟippu:- mūṉṟāmavaṭkum pāṇṭiyaṉ taṉ vēppamālai yoḻiya ēṉaip poṉṉum muttum koṇṭa mālai nalkiya pōtu, avaṉ vēmpumālai vēṇṭi ippāṭṭaip pāṭiṉāḷ. vēmpākilum iṉiya collikku - vēkiṉṟa pākilum iṉiya collaiyumuṭaiyavaṭku. vēlaiyil - kaṭalil, vēlai vaitta mīṉavaṉ vēṟpaṭaiyaic celuttiya pāṇṭiyaṉ marapil tōṉṟiṉavaṉē.mīṉavaṉ - mīṉ koṭiyaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉ. mālaivaittāḷ - ācaivaittāḷ. māṉ - māṉpōṉṟa peṇ. itu kēṭṭum pāṇṭiyaṉ mālai koṭāṉāyiṉāṉ.
veṇpā
ilaku pukaḻāṟai yēkampa vāṇaṉ
alakai varumvarumeṉ ṟañci - yulakaṟiya
vāṉavarkōṉ ceṉṉiyiṉmēl vaṇṇa vaḷaiyeṟinta
mīṉavarkōṉ kaiviṭāṉ vēmpu.	186
itu nāṉkāmavaḷ pāṭiyatu. itu kēṭṭu mālai koṭuttāṉ.
kuṟippu:- tātiyar nālvaruḷ mūvarum pāṇṭiyaṉatu vēmpiṉaip peṟārākavē, nāṉkāmavaḷ avaṉ karuttu ituveṉat terintukoṇṭu, avaṉ vēmpu koṭāṉāvatai yaṟintu ippāṭṭiṉaip pāṭiṉāḷ. itu taṉ pukaḻkku mācu tarumeṉa nāṇiya pāṇṭiyaṉ muṭivil taṉ vēmpu mālaiyaik koṭuttu vāṇaṉatu pūtattāl ciṟaippaṭuttappaṭṭāṉ. āṟai - āṟṟūr. intiraṉ muṭimēl pāṇṭiyaṉ vaḷaiyeṟinta tiruviḷaiyāṭaṟ kuṟippu, itaṉ kaṇ “vāṉavar kōṉ ceṉṉi yiṉmēl vaṇṇa vaḷai yeṟinta mīṉavarkōṉ” eṉṟu kāṭṭap paṭukiṟatu.
veṇpā
cēṉai taḻaiyākkic ceṅkuruti nīrtēkki
āṉai mitittavaruñ cēṟṟil - māṉaparaṉ
māvēntaṉ vaṉkaṇṇaṉ vāṇaṉ paṟittunaṭum
mūvēntar taṅkaṇ muṭi.	187
itu, vāṇaṉuṭaiya pāṇaṉ maturaiyiṟ pōṉapōtu pāṇṭiyaṉ tiyākam koṭukka pāṇaṉ valakkai yālallāmal iṭakkaiyāl ēṟkap pāṇṭiyaṉ (vāṇaṉai) uḻavaṉeṉ ṟikaḻntapōtu pāṭiyatu.
kuṟippu :- iṭakkaiyāl mēḻi paṟṟi valakkaiyāl uḻavu māṭṭaiyōṭṭum neṟiyil, valakkai, uḻaverutiṉ kayiṟṟaiyum mēḻiyaiyum orucēra valittup piṭikka, iṭakkaiyē oṉṟai vāṅkavum paṟṟavum payaṉpaṭutaliṉ, pāṇaṉ iṭakkai yāl vāṅkiyatu pāṇṭiyaṉ ikaḻtaṟkiṭaṉāyiṟṟup pōlum. māṉaparaṉ,vēntaṉ, kaṇṇaṉ eṉpaṉa vāṇaṉaiyē kuṟittu aṭukki niṉṟaṉa. mūvēntarum ēkampavāṇaṉ maṉaikkuc ceṉṟiruntapōtu, avaṉ vayalil nāṟṟu naṭac ceṉṟiruntā ṉeṉṟum, atukēṭṭu avarkaḷ vāṇaṉai ikaḻntaṉareṉṟum. avaṉ maṉaivi ikaḻnta vēntar nāṇa ippāṭṭaip pāṭiṉa ḷeṉṟum kūṟuvatuṇṭu. naṭum - naṭuvāṉ.

31. muṉaiya taraiyaṉ
veṇpā
iṉṟuvari leṉṉuyirai nīpeṟuvai yiṟṟaikku
niṉṟu varilatuvu nīyaṟivai - veṉṟi
muṉaiyā kalavi muyaṅkiyavā ṟellām
niṉaiyāyō neñcattu nī.	188
itu, tirukkaṇṇapurattut tāti muṉaiya taraiyaṉuk keḻuti viṭutta pāṭṭu.
kuṟippu:- tirukkaṇṇapuram cōḻanāṭṭil uḷḷatōrūr. itu cayamāṇikka vaḷanāṭṭu marukal nāṭṭut tirukkaṇṇapuram (A.R.No. 498 of 1922) eṉṟum kalveṭṭukkaḷil vaḻaṅkum. muṉaiyataraiyaṉ vikkirama cōḻaṉ kīḻirunta talaivarkaḷuḷ oruvaṉ. ivaṉuṭaṉ karuṇākarat toṇṭamāṉum vikkirama cōḻaṉulāviṟ kūṟappaṭukiṉṟāṉ. tirukkaṇṇapurattuk kal veṭṭukkaḷiṟ kāṇappaṭum karuṇākaravīrar maṭam ikkaruṇākaraṉ peyarāl niṟuvappaṭṭatō eṉa eṇṇutaṟkiṭan tarukiṟatu. iṅkē kuṟikkappaṭum muṉaiyataraiyaṉai vikkirama cōḻaṉulā, “palar muṭimēl, ārkkuṅ kaḻaṟkā laṉakaṉ ṟaṉatavaiyuḷ, pārkku matimantra pālakariṟ - pōrkkut, toṭukkuṅ kamaḻtumpai tūciṉoṭuñ cūṭak koṭukkum pukaḻmuṉaiyar kōṉum” (69-71) eṉṟu ciṟappikkiṉṟatu. im muṉaiya taraiyaṉ tirukkaṇṇa purattil taṇṭattalaivaṉāyiruntāṉ eṉavum, akkālattē nāṭṭil pañcamuṇṭāka, atukaṇṭupērirakkaṅ koṇṭa muṉaiya taraiyar, aracaṉukkuriya tiṟaipporuḷai makkaḷ poruṭṭuc celaviṭṭu, nāṭu vaḷampeṟṟa piṉṉum ataṉaic celuttāṉāyiṉaṉevum,atukaṇṭu vekuṇṭa cōḻa vēntaṉ avaṉaic ciṟaiyiliṭṭāṉeṉavum, ciṟaiyilirukkuṅkāl, avaṟku ittirukkaṇṇa purattu tāti ip pāṭṭiṉaiyeḻuti viṭuttāḷeṉavum kūṟuvar. ittāti tirukkaṇṇa purattut tirumālai vēṇṭi aintu nāṭkaḷuḷ taṉ kātalaṉāṉa muṉaiya taraiyaṉ ciṟaivīṭu peṟṟu vārāṉāyiṉ tāṉ tīppukuntu uyirviṭuvatāka uṟutikoṇṭāḷ. tirumāl cōḻaṉ kaṉaviṟ ṟōṉṟi muṉaiyataraiyaṉaic ciṟaivīṭu ceyyumāṟu cōḻaṉaip paṇittār. muṉaiyataraiyaṉ ciṟaivīṭu peṟṟut tirukkaṇṇapuram cārntu taṉ kātaliyākiya tātiyaik kaṇṭāṉ. avaḷ avaṉukku iṉiya uṇavu camaittu avaṉai uṇpikkaiyil, avaṉ ataṉai mutaṟkaṇ tirumāluk kurimaiyākki yuṇṭāṉ. maṟunāḷ, kaṇṇapurattut tirumāl tirumēṉiyil neyyuṇaviṉ ney vaḻittiruppataik kaṇṭu yāvarum viyantu uṇmaiyaṟintu pārāṭṭiṉar. muṉaiyataraiyaṉum aṉṟu mutal tirukkaṇṇa purattu tirumālukkup poṅkalamutu paṭaikkumāṟu ēṟpāṭu ceytāṉ eṉṟum, aḵtu iṉṟukāṟum naṭaipeṟṟu varukiṟa teṉṟum, appoṅkalukku muṉaiyōtaṉam eṉpatu peya reṉṟum kūṟuvar. ic ceytiyaic cōḻamaṇṭala catakam, “puṉaiyuṅ kuḻalāḷ parintaḷitta poṅkalamutum porikkaṟiyum, aṉaiya cavari rācarukkē yāmeṉṟa runtu mātaraviṉ, muṉaiya taraiyaṉ poṅkaleṉṟu mukuntaṟ kōtumutukīrtti, vaṉaiyum perumai yeppōtum vaḷañcēr cōḻa maṇṭalamē” (42) eṉṟu kūṟukiṟatu. tirukkaṇṇapurattut tirumālukkuc caurip perumāḷ eṉpatu peyar eṉa avvūrk kalveṭṭum  (A.R.No. 498 of 1922) kuṟikkiṉṟatu.


32. kōṭaic civantāṉ pulavaṉ
veṇpā
eṉṉeñcu meṉviḻiyuṅ koṇṭō vilaṅkēcaṉ
poṉṉañ cikāmaṇiyum poṉmuṭiyum - vaṉṉeñcum
cintuṅ koṭaiccivantāṉ teṉkōṭai yārkaḻaṅkum
pantuñcā titta paṭi.	189
kaṇṭu paṇiyak kaṭavēṉō kātaluṭaṉ
toṇṭai yitaḻaruntit tōyvēṉō - koṇṭaṟ
koṭaiccivantāṉ kōṭaik kuḷirkāvi laṉṉa
naṭaiccivantā leṉceyvē ṉāṉ.	190
itu, paricil peṟṟuk kirāmap pirataṭciṇam varum pulavaṉ upparikaimēṟ pārtta oruttiyaik kaṇṭu virakamāyp pāṭiyatu. intak kaviyai oṟṟaṉāya maḻavarāyaṉ kēṭṭiruntu varaintu koṇṭu avaḷaik koṭuttāṉ.
kuṟippu:- kōṭaic civantāṉ eṉpavaṉ kōṭaimalaik kuriyaṉāy vāḻnta oru celvaṉ pōlum. avaṉpāl oru pulavaṉ paricil peṟṟu yāṉaimītu ūrvalam varukaiyil, vilai makaḷorutti taṉ māṭimēliruntu avaṉaik kaṇṭāḷ. avaḷaikkaṇṭu pulavaṉum vēṭkaikoṇṭu ippāṭṭuk kaḷaip pāṭiṉāṉ. arukē irunta maḻavarāyaṉ eṉpavaṉ civantāṉuṭaiya oṟṟaṉ. avaṉ appāṭṭukkaḷai eḻutik koṇṭu ceṉṟu taṉ talaivaṟkuk kāṭṭi avaṉ āṇai peṟṟup pulavaṉ vēṭkai nīṅka avvilaimakaḷ kūṭṭattai avaṉ peṟumāṟu ceytāṉ. kōṭaimalai pāṇṭi nāṭṭi luḷḷatākaliṉ, kōṭaic civantāṉum pāṇṭi vēntarkkut tuṇaiceṉṟu ilaṅkai vēntaṉai veṟṟikaṇṭiruttal vēṇṭum. itaṉai, "ilaṅkēcaṉ poṉṉañ cikāmaṇiyum poṉmuṭiyum vaṉṉeñcum cintum koṭaic civantāṉ" eṉa ippāṭṭu  kuṟikkiṟatu. jaṭāvaṉmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ tāṉ ilaṅkai vēntaṉai veṉṟatākak kūṟutaliṉ, iccivantāṉ avaṟkut tuṇai ceytirukkalām. kōṭaimalai mikka vēṉiṟkālattum vemmaiyiṉṟik kuḷirntirukkum iyaṟkai nalamuṭaiyatākaiyāl "kōṭaikkuḷir kā" vitantōtappaṭukiṟatu. maḻavarāyaṉ eṉpatu, vēntar, tampāl aruñceyal purintārkkut tarum ciṟappup peyarkaḷuḷ oṉṟu; oṟṟaṉākiya maḻavarāyaṉ iyaṟ peyar terintilatu. koṇṭaṟ koṭai - maḻaipōl koṭukkum koṭai aṉṉa naṭaicci - aṉṉampōlum naṭaiyiṉai yuṭaiyavaḷ. naṭaic civantāḷeṉṟum pāṭam uṇṭu.

33. uttaranallūr naṅkai
viruttam
cantaṉa maramum vēmpun taṉittaṉi kanta nāṟum
antaṇar tīyil vīḻntāla tumaṇa nāṟak kāṇēṉ
centalaipa pulaiya ṉārkkut tīmaṇa matuvē nāṟum
pantamun tīyum vēṟō pāyccalūrk kirāmat tārē.	191
iḵtu, uttaranallūr naṅkai pirāmaṇaraip pāṭiya vacai.
kuṟippu:- uttaranallūr naṅkai pāyccalūrp pārppaṉarai ivvāṟu vacaipāṭiyataṟkuriya kāraṇam pulappaṭavillai. ippāṭṭum pāyccalūrp patikam eṉṉum ciṟu nūliṟ kāṇappaṭum pāṭṭukkaḷuḷ oṉṟu. cila ēṭukaḷil itaṉōṭu mēlum iraṇṭu pāṭṭukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. "kulaṅkula meṉpatellāṅ kuṭumiyum pūṇu nūlum, cilantiyu nūlum pōlac ciṟappuṭaṉ piṟappa tuṇṭō, nalantaru nāṉku vēta nāṉmukaṉ paṭaitta tuṇṭō, palantaru poruḷu muṇṭō pāyccalūrk kirāmat tārē;" "ūruḷa pārppār kūṭiyuyarntaṉa cālai kaṭṭi, nīrilē mūḻkivantu neruppilē neyyai viṭṭuk, kār vayaṟṟavaḷai pōlak kataṟiya vēta mellām, pāraiviṭṭakaṉṟa tōtāṉ pāyccalūrk kirāmat tārē;" eṉṟa iraṇṭumē avai. ippāyccalūr "tiruccirāppaḷḷikku nērē koḷḷiṭattiṉ vaṭakkiluḷḷatu "  eṉpar; koḷḷiṭattiṉ vaṭakkiluḷḷataṉaip paḻaṅkuṟippukkaḷ palavum pāccil eṉṟē kuṟikkiṉṟaṉa; "vaṭakarai rājarāja vaḷanāṭṭu maḻanāṭṭup pāccil kūṟṟattup pāccil" "eṉpatē vaḻakkam. itu pāyccalūr eṉa vaḻaṅkukiṟatu. tiruvaṇṇāmalaikku mēṟkil pāyccal eṉṟa peyaruṭaiyatō rūruḷatu; atu muṉṉāḷilum innāḷilum pāyccaleṉṟē vaḻaṅkappaṭukiṟatu. cantaṉakkaṭṭaiyum vēppaṅkaṭṭaiyum tīyiliṭiṉ vēṟu vēṟu maṇam nāṟum; avvāṟu pārppaṉaraiyum pulaiyaraiyum tīyiliṭṭāl vēṟu vēṟu maṇam nāṟuvatillai; ātalāl cāti vēṟṟumai koḷvatu takutiyaṉṟeṉpatu ip pāṭṭiṉ karuttu. pala nūṟṟāṇṭu kaṭku muṉpē peṇṇorutti cāti vēṟṟumaiyāl nāṭṭiṟ kuṇṭākum kēṭṭiṉai naṉkaṟintu ataṉaip pōkkutaṟkeṉṟē pāyccalūrp patikam eṉṟa nūleḻutiyiruppatu ikkālat taṟiñarkaṭku nalviruntākum."

34. tiruvārūr nākaraca nampi
veṇpā
muṉṉā ḷaṟupattu mūvarirun tāravaril
innā ḷiraṇṭupē rēkiṉār - kaṉṉāṉ
narukkiṉṟāṉ viṟṟuviṭṭa nākaraca nampi
irukkiṉṟāṉ kiṭṭiṉarā yā.	192
itu,tiruvārūr nākaraca nampi ceyta kuṟṟaṅ kiḷḷaikkuc colluvittut talattār irāyarukkuc colli aṟivittatu.
kuṟippu :- patiṉāṟām nūṟṟāṇṭil tamiḻakattil āṭci celuttiya vicayanakara vēntaruḷ oruvarāṉa kiruṣṇatēvarāyar kālattil tiruvārūrk kōyilil cīkāriyam ceytavarkaḷuḷ nākaraca nampi eṉpavaṉ celvākkuṭaṉ iruntāṉ. akkālattē avaṉ ak kōyilil irunta aṟupattumūvar paṭimaṅkaḷuḷ iraṇṭaik kaḷḷattaṉamāka eṭuttuk kaṉṉāṉoruvaṟku viṟṟuviṭṭāṉ. itaṉai yaṟinta ūravar veḷippaṭaiyāka muṉvanturaikka añci, kiḷi yoṉṟukku ippāṭṭaik kaṟpittu mīḷamīḷac collumāṟu payiṟṟi vēntarāṉa kiruṣṇa tēvarāyar tiruvārūrk kōyilukku vantapōtu avariṭam collumāṟu ceytaṉar. atukēṭṭu avar nikaḻntatai yārāyntu muṟai ceytaṉar eṉpar. ūravar kiḷikkuk kaṟpitta pāṭṭu itu. iraṇṭupēr - iruvar tiruvuruvaṅkaḷ. kaṉṉāṉ narukkiṉṟāṉ - kaṉṉāṉ avaṟṟait tuṇṭaṅkaḷāka veṭṭip payaṉ koḷḷu kiṉṟāṉ. irukkiṉṟāṉ - iṉṉum muṟai ceytu vilakkap paṭātu cīkāriyam ceypavaṉākavē yuḷḷāṉ; atukūṭātu eṉpatu kuṟippu.
35. puṅkaṉūr kiḻavaṉ
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
veṇṇeyum pārttaṉṉai kaṇṇaiyum pārttuttaṉ meyyiṟpaṭṭa
puṇṇaiyum pārtta tiruneṭu mālpuṅka ṉūrkiḻavaṉ
paṇṇaiyuñ cēluka ḷuntaṭa nīḷkayal pāyuneṭun
tiṇṇaiyuṅ keṇṭai puraṭṭuṅkal yāṇattiṟ ceṉṟavarkkē.
                                                   193
itu puṅkaṉūr kiḻavaṉaik kaliyāṇattoruvaṉ pāṭiyatu. itu kēṭṭup puṅkaṉūr kiḻavaṉ pirāṇat tiyākam paṇṇiṉāṉ.
kuṟippu:- puṅkaṉūr eṉpatu cōḻanāṭṭil cīkāḻip pakutiyil uḷḷatōrūr. ip puṅkaṉūril vāḻnta vēḷāḷar talaimakaṉoruvaṉ puṅkaṉūr kiḻavaṉ eṉṟu iṅkē kāṇappaṭu kiṉṟāṉ. ivaṉatu iyaṟpeyar terintilatu. ivaṉ perumaṉaiyil naṭanta tirumaṇattukkup pāvalar uḷḷiṭṭa pala viruntiṉar vantiruntaṉar. tirumaṇa viruntil vaḻaṅkappaṭṭa uṇavil viṭapētikkuriya nañcu kalantuviṭṭatu. ataṉāl palar iṟantaṉar. ataṉai yaṟinta pulavaṉoruvaṉ ippāṭṭaip pāṭi avaṟkut terivittāṉ. tāṉ koṭutta uṇavāl palar iṟantatu aṟinta puṅkaṉūr kiḻavaṉ, maṉampoṟātu uyir viṭṭāṉ eṉpar. puṅkaṉūr kiḻavaṉait tirumālē eṉac ciṟappittaliṉ, ataṟkēṟpa, tirumāl kaṇṇaṉāyt tōṉṟi veṇṇey tiruṭit tāyārāl vekuṇṭu nōkkappaṭṭatum, meyyiṟ puṇṇuṇṭākak kaṭṭuṇṭaṭipaṭṭatum puṅkaṉūr kiḻavaṉ mēlēṟṟi, "veṇṇeyum pārttu aṉṉai kaṇṇaiyum pārttut taṉ meyyiṟpaṭṭa puṇṇaiyum pārtta tiruneṭumāl" eṉṟāṉ. paṇṇai - naṉcey vayal. keṇṭaipuraṭṭum - viṭapētiyāl varunti iṟappōr iṟakkum nilaiyil kaṇaikkālil uṇṭākum nōy. itaṟkuk keṇṭaipuraṭṭutal eṉṟu peyar eṉpar; kuṟukkaliḻuttal eṉṟum kurakkuvalitta leṉṟum vaḻaṅkum. keṇṭai - kaṇaikkāl. itaṉaic cōḻamaṇṭala catakam, "aṟaṅkūr periyōr mācuvari lāṟṟā raḵtē yamaikaviṉik, kaṟaṅkūr keṇṭai puraṭṭumeṉak kaliyāṇattiṟ kavi kēṭṭup, puṟaṅkūr pavaḷak kaṭaṉ muḻukum poṉṉaṅ kalattiṟ puṭai cōrnta, maṟaṅkūr puṅka ṉūrkiḻavaṉ vaḷañcēr cōḻa maṇṭalamē" (72) eṉṟu kūṟukiṟatu.

36. kuṭi tāṅki
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
veṟumpaṟ kaiyumari tāykkiḷḷai cōraveṉ vīṭukeṭṭēṉ
eṟumpukkō rārpata millaikaṇ ṭāyeṉ ṉiruṅkaliyiṉ
kuṟumpait turattuṅ kuṭitāṅ kiyaicceṉṟu kūṭiyapiṉ
teṟumpuṟṟeḷ yāṉai kavaḷaṅ koḷḷāḻai teviṭṭiyatē.         	   194
itu pāti kēṭṭup paricil koṭuttapiṉ pāti pāṭiyatu.
kuṟippu :- kuṭitāṅki yeṉṉum peyaruṭaiyār palar pala kālaṅkaḷil iruntirukkiṉṟareṉak kalveṭṭukkaḷāl aṟikiṉṟōm. cila aḷavaikaṭkum kuṭitāṅki yeṉṟa peyar kuṟikkap paṭuvataip putukkōṭṭai nāṭṭuk kalveṭṭukkaḷ kuṟikkiṉṟaṉa. "tirumaḻapāṭik kalveṭṭoṉṟil vaḷavaṉallū ruṭaiyāṉ nīlaṉ kuṭitāṅkiyāṉa jayaṅkoṇṭa cōḻa vīramaṉṉaṉ" (S.I. Ins. Vol. V. No. 641) eṉṟoru talaivaṉ kāṇappaṭukiṉṟāṉ. āyiṉum, ippāṭṭiṟ kuṟikkappaṭum kuṭitāṅki yeṉpavaṉ iṉṉāṉeṉa varaintukāṇa muṭiyavillai; ivaṉ cōḻa nāṭṭavaṉeṉṟu cōḻa maṇṭala catakattāl teḷikiṉṟōm. maṉṉārkuṭi nāṭṭiluḷḷa kaḷantai ikkuṭitāṅkik kuriyateṉpārum uṇṭu. vaṟumaiyāl ciṟumaiyuṟṟu vāṭiya pulavaṉoruvaṉ kuṭitāṅkiyaiyaṭaintu ippāṭṭaip pāṭiṉāṉāka, pātippāṭṭuk kēṭṭatum kuṭitāṅki, appulavaṟku mikka paricil nalki, vaṟumainōyaip pōkkiṉaṉ. itaṉaic cōḻa maṇṭalacatakam, “ulakililai yeṉṟuraiyāmē yutaval kuṇattōrk kuḷatāmē, ilaku meṟumpuk kārpatam vēṟillai yeṉayā vatumīntāṉ, pulavaṉ makiḻntu piṟpāti pukalak kēṭṭa pukaḻāḷaṉ, malaikoḷ puyattuk kuṭitāṅki vaḷañcēr cōḻa maṇṭalamē” (82)eṉṟu kūṟukiṟatu. “ārpata millai muṉṉāḷ” eṉṟum, “kiḷḷai cōravum vīṭumiṉṟi” yeṉṟum, “iruṅ kaliyaik kuṟumpait tavirtta” eṉṟum pāṭa vēṟupāṭuṇṭu. itu cattimuṟṟap pulavarkku avarai yaṟiyāmalē perum paricil pāṇṭivēntaṉ tara, atukaṇṭu avar viyantu pāṭiyatākak kūṟappaṭuvatuṇṭu. itaṉai vaṟpuṟuttattakka cāṉṟukaḷ kiṭaittila.

37. kaccirāyaṉ
cintiyal veṇpā
kuppāya miṭṭuk kuṟukkē kavacamiṭṭuk
kaippāca miṭṭuvaruṅ kaṇṭiyatē vāvuṉatu
toppārat tiṉkīḻ mayir.	195
itu, kaccirāyaṉ kaṇṭiyatēvaṉaip pāṭiyatu.
kuṟippu:- kaccirāyaṉ eṉpatu oru pulavaṉ peyar. tirumutukuṉṟattuk kōyiṟku maṭaippaḷḷi kaṭṭiyutaviya araca nārāyaṇa ēḻicai mōkaṉāṉa kaccirāyaṉ vaḻivantavaṉāka ippulavaṉ iruppāṉpōlum. kaṇṭiya tēvaṉum iṉiya pāṭṭuppāṭa vallavaṉ. kaṇṭiyatēvaṉ virutukaḷuṭaṉ pōrk kōlam pūṇṭu varak kaṇṭa kaccirāyaṉ ippāṭṭaip pāṭiyuḷḷāṉ. kuppāyam - aṭṭai; kaippācam - kaiccaraṭu ; itaṉai vampu eṉpatum vaḻakku: "vampukaḷai vaṟiyāc cuṟṟam" (patiṟ.19) eṉac cāṉṟōr kūṟuvatu kāṇka. vampāvatu, kaiccaraṭu eṉpar patiṟṟuppattiṉ paḻaiya vuraikārar. toppāram - vīrar talaiyil aṇiyum oruvakai aṇi.

38. kaṇṭiyatēvaṉ
kaṭṭaḷaik kalippā
alaiva ḷaitta tiruppāṟ kaṭalilē
	yāṭa rāvi ṉaṇaiyilai paccaiyāl
ilaivaḷaitta maṇimaṇ ṭapamilai
	yiṅku nīvanta vāṟē tiyampuvāy
kolaiva ḷaitta vilaṅkēcaṉ māmalark
	kottu māmuṭi pattukku maṉṟoru
cilaiva ḷaitta karanīla kaṅkaṉē
	tiṅkaḷ veṇkuṭaic ciṟṟam palavaṉē.	196
itu kēṭṭuk kaṇṭiyatēvaṉ viruteṟintu pōṭṭuk kaccirā yarkkuc carakkaṟai tiyākaṅkoṭukka vanta nīla kaṅkaṉaik kaṇṭiyatēvaṉ pāṭiyatu. itu kēṭṭa avaṉ kutirai koṭuvantē ṉēṉṟu kutirai koṭuttāṉ.
kuṟippu :- ivvaṇṇam perum pariciluṭaṉ virutu tāṅki varum taṉṉai ikaḻvatu pōlak kaccirāyaṉ pāṭak kēṭṭatum, taṉṉuṭaiya virutukaḷai yeṟintu, mēṟkoṇṭirunta kuppāyam, kaippācam, toppāra mutaliyavaṟṟaiyum kaḷaintu tāṉ koṇarnta carakkaṟaiyaiyum kaṇṭiyatēvaṉ kaccirāyaṟkuk koṭaivaḻaṅka muṟpaṭṭāṉ. kaṇṭiyatēvaṟku avaṟṟai vaḻaṅkiya peruñ celvaṉ nīlakaṅkaṉ eṉpavaṉavāṉ. avaṉ itaṉai yaṟintu tāṉē muṟpaṭavantu, kaṇṭiyatēvaṟku mikka celvaṅkaḷai nalkiṉāṉ.atukaṇṭu viyappu mikak koṇṭa avaṉ, ippāṭṭiṉaip pāṭiṉāṉeṉpar. "kaccirāyar carakkaṟai  tiyākaṅ koṭukkap palitūkkavanta nīlakaṅkaṉaik kaṇṭiya tēvaṉ pāṭiya" teṉavum, "parālikkavanta," "palitūkka vanta" eṉavum pāṭavēṟupāṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. "itu kēṭṭu  avaṉ (nīlakaṅkaṉ) kutirai koṭuvantē ṉeṉṟu kutirai koṭuttāṉ" eṉṟoru kuṟippum uṇṭu. cōḻanāṭṭiluḷḷa tirucciṟṟēmam eṉṟa ūr iṭaikkālattē tirucciṟṟampalam eṉṟu vaḻaṅkiyatākaliṉ (A.R.No. 184 of 1926) nīlakaṅkaṉ eṉpavaṉ tirucciṟṟēmattil iruntavaṉ pōlum. mēlum, ivvūrk kōyilil malaimaṇṭalattuk kutirai vāṇikaṉ tiruppaṇi ceytiruppatum (A.R.No.182 of. 1926), kutirai koṭu vantēṉeṉṟu nīlakaṅkaṉ kutirai koṭuttā ṉeṉṟoru kuṟippuk kāṇappaṭuvatum ikkaruttai valiyuṟuttukiṉṟaṉa. ciṟṟaracaṉāṉa nīlakaṅkaṉait tirumālākak kūṟuṅ karuttāl, tiruppāṟ kaṭalillai, āṭaraviṉ aṇaiyillai, ālilai yillai eṉpaṉa vaṟṟaiyum “cilaiva ḷaitta karanīla kaṅkaṉē” yeṉṟum kūṟiṉāṉ. ilaṅkēcaṉ - irāvaṇaṉ. caṭaiyavaṉmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ kālattil koṅkunāṭṭil kaṇṭiyatēvaṉ eṉpāṉ oruvaṉ āṭci ceytiruntāṉeṉat tāramaṅkalattuk kalveṭṭuk (S.I.Ins. Vol. VII. No.30) kūṟuvatu īṇṭu niṉaivu kūrat takkatu. 

39. viṇṇaṉ
veṇpā
kūrnta vaṟumaiyiṭak kōḷarava mīṉṟamaṇi
cārnta pulavaṉ ṟaṉakkaḷittāṉ - vārntatarū
mēlaiviṇṇil maṇṇil viḷaṅkum pukaḻpaṭaitta
cālaiviṇṇa ṉukkiṇaiyār tām.	197
itu, viṇṇaṉ araviṉmaṇi koṭuttapōtu orupulavaṉ pāṭiyatu.
kuṟippu:- cālai yeṉṉum ūril vāḻnta ivviṇṇaṉ, ciṟantakoṭaiyāḷi. ivvūr toṇṭaimaṇṭalattiṉ tiṇṭi vaṉanāṭṭil uḷatu. viṇṇaṉeṉṉum peyaruṭaiya talaiva ṉoruvaṉ paḻaiyāṟaiyil caittiya moṉṟu kaṭṭiyatāka yāpparuṅkalavirutti mēṟkōṭ ceyyuḷoṉṟu, "maṉṉar vaḻaṅku miṭamellān taṉpukaḻē pōkkiyavai vēlviṇṇaṉ ceḻuntaṇ paḻacaiyuṭ ciṟantu nāḷuñceya, eḻunta cētikattuḷ irunta aṇṇal" (yā.vi.67. mēṟ.) eṉṟu kūṟukiṟatu. īṇṭu viṇṇaṉ eṉpavaṉ cālaiviṇṇa ṉeṉṉun talaivaṉāvāṉ. ivaṉ peruñ celvamum varaiyātu vaḻaṅkum vaḷḷaṉmaiyu muṭaiyaṉāy muṭivil vaṟiyaṉāṉāṉ. akkālattum koṭait taṉmai kuṉṟātu taṉṉai yirantārkku iyalvaṉa karavātu īttuvantāṉ. orukāl pulavaṉoruvaṉ vaṟumaittuyar mikuntu viṇṇaṉai yaṭaintāṉāka, avaṉuk kīttaṟ kiyalāṉākiya viṇṇaṉ illai yeṉṉum evvam uraittaliṉ uyirviṭutal takkateṉat tērntu taṉ maṉaippuṟatti lirunta pāmpuppuṟṟil taṉ kaiyai viṭa, ataṉkaṇ irunta nākam taṉ maṇiyai avaṉ kaiyil aḷittatu. ataṉaik koṇarntu viṇṇaṉ pulavark kaḷittu makiḻvittāṉ. atukaṇṭu viyanta appulavaṉ ippāṭṭaip pāṭiṉāṉ. taru - kaṟpakamaram. vārnta - nēriya.
40. vāyaṟpativaṭukaṉ
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
taṉṉuṭaṉ kūṭap piṟantuyi rākiya tampiyaiyum
anlai māṇṭatu tōṉṟāmal mūṭivait taṉṉamiṭṭāṉ maṉṉavar pōṟṟiya vāḻcen talaṅkai vaṭukaṉukkuk
kaṉṉaṉuñ cōmaṉu mōnika rāyiṉik kāṇpatuvē.	198
itu, piṇattai mūṭi yaṉṉamiṭṭapōtu, oru pulavaṉ pāṭiyatu.
kuṟippu :- vāyaṟpati yeṉpatu toṇṭaināṭṭi luḷḷa tōrūr. itaṉaic centalaṅkai yeṉpar pōlum. toṇṭai nāṭṭiluḷḷa talaṅkai yeṉṉu mūrtāṉa centalaṅkai yeṉavum vāyaṟpati yeṉavum kuṟikkappaṭukiṟatōveṉa niṉaittaṟ kiṭamuṇṭākiṟatu. ceṅkalaṅkai yeṉṟum pāṭa vēṟupāṭuṇṭu. ivvūril vāḻnta celvaṉ, vaṭukanātaṉ eṉpavaṉ. īttaṟkaṇ uḷatākum iṉpattil pērīṭupāṭuṭaiyavaṉ iccelvaṉ. orukāl ivaṉuṭaiya tampi nōy vāyppaṭṭu iṟantāṉ. annilaiyil, ataṉai yaṟiyātu paci nōyāl tuyaruṟṟa pulava ṉoruvaṉ vaṭukaṉai yaṭaintāṉ. uṭaṉē vaṭukaṉ taṉ tampiyiṉ piṇattai mūṭivaittuviṭṭu, veḷiyē vantu pulavarukkuc cōṟiṭṭup paci pōkkiṉāṉ. ataṉaip piṉpaṟinta pulavaṉ, ippāṭṭaip pāṭi vaṭukaṉ pukaḻai nilaipeṟu
vittāṉ. appulavaṉ iṉṉā ṉeṉṟum, ivviruvarum iṉṉakālattava reṉṟum aṟiya muṭiyavillai. icceytiyait toṇṭai maṇṭala catakam, "nēyat tuṭaṉpiṟantōṉpiṇa mūṭi neruppa vittu, tāyop peṉavetir koṇṭaḻait tētaṉ ṉuṭaṉeṉavē, āyat tamiḻkoṇ ṭaruṅkavirāyaṉukkaṉpu ceyta, vāyaṟpatiyil vaṭukaṉum vāḻtoṇṭai maṇṭalamē" (58) eṉṟu kūṟukiṟatu. ataṉ mēṟkōḷāka ippāṭṭum kāṭṭappaṭṭuḷatu. mēlum, vāḻaikkaṉṟum kaṉiyutavum eṉpatu pōla vaṭukanātaṉuṭaiya makaṉum, taṉ tirumaṇattukku vantu ciṟappikka vēṇṭu meṉa vaṟpuṟutti kēṭṭukkoṇṭa pulavaṉoruvaṉatu tirumaṇat taṉṟu, taṉ maṉaiviyiṟantāḷāka, avaḷ piṇattai mūṭi vaittuc ceṉṟu pulavaṉai makiḻvittā ṉeṉṟu toṇṭaimaṇṭala catakam kūṟukiṟatu. "neṭuka virittup piṇamūṭi ṉōṉmakaṉ nīyeṉilvā, kaṭuka veṉakkumuṉ muntaeṉ ṟēyōr kavitai colla, muṭuka vaḻaippu maṉaiyāḷ piṇantaṉai mūṭicceṉṟa, vaṭuka ṉaḷitta makaṉvā yalāṉtoṇṭai maṇṭalamē" (59) eṉa varutal kāṇka. "muntaviḷai yōṉmāḷa muttamiḻōṟ kaṉṉa miṭṭa, anta vaṭukaṉ makaṉāyiṉ - vanteṉ, talaikkaliyā ṇattukkē taṉpiṇattai mūṭi, ilakkaṇamāyc ceykuvainī yē" eṉpatu tirumaṇam purintukoṇṭa pulavaṉ pāṭṭu. ippulavaṉ vaṭukaṉ makaṉuṭaṉ uṭaṉpayiṉṟa tōḻaṉ pōlum. "uyirākiya tampiyaiyum" eṉṟatu vaṭukaṉatu ceyaṟ ciṟappuṇartti niṉṟatu. kaṉṉaṉ - pāratattiṟ kāṇappaṭum kaṉṉaṉ. cōmaṉ - tiripuvaṉattil oṭṭakkūttar kālattil vāḻnta vaḷḷal.

41. kacciyappaṉ
veṇpā
maṇpaṭumō veyyililē vāṭumō pullariru
kaṇpaṭumō vaṉpākak kaṟṟavarkkum - maṇpukaḻa
mecciyappā luṅkoṭukkum vīṟuvallaik kāḷattik
kacciyappa ṉaiyutaitta kāl.	199
itu, kacciyappaṉai yutaitta pulavaṉ pāṭiyatu.
kuṟippu:- vallai yeṉpatu tiruvallattukkup peyar. kuṟaṭṭi vīravarataiyā eṉṉum pulavar tiruvallattuk kōyil koṇṭirukkum iṟaivaṉ mītu vallaiyantāti pāṭi vēntarāṟ ciṟappikkappeṟṟavareṉṟu tiruvallam kalveṭṭoṉṟu (A.R.No.235 of 1921) kūṟukiṟatu. kacciyappaṉai yutaitta pulavaṉum vīraṉ eṉappaṭuvatai nōkkiṉ inta vallaiyantāti pāṭiya vīravarataiyaṉ appulavaṉō eṉa niṉaittaṟ kiṭa muṇṭāyiṉum, vīravarataiyaṉ kālam piṟpaṭṭatākaliṉ, poruntuvatāka illai. toṇṭaimaṇṭala catakavuraikārar, vallai yeṉpatu ceṅkaṟpaṭṭai yaṭuttu vallameṉṟum, kāḷatti mutaliyār makaṉ kacciyappaṉ eṉṟum kūṟuvar. kāḷatti makaṉāṉa kacciyappaṉ mikunta celvamum, ciṟanta koṭai nalamum, piḻaittāraip poṟukkum peruntakaimaiyum uṭaiyavaṉ. orukāl vīraṉeṉṟa pulavaṉ kacciyappaṉ muṉ pāṭic ceṉṟāṉāka, kacciyappaṉ vēṟu kāriyam pārttataṉāl ataṉaic cevikkoḷḷāṉāyiṉaṉ. atukaṇṭa vīraṉ, tamiḻp pulamaiyai yikaḻntāṉeṉa vekuṇṭu, kacciyappaṉai mārpil taṉ kālāl utaittāṉ. utaiyuṇṭa kacciyappaṉ, ataṟku avaṉai yoṟukkātu poṟuttut tamiḻaik kēḷātu puṟak kaṇittatu taṉ tavaṟeṉṟu niṉaintu vīraṟkuk kālukkup poṉ veṇṭayamum vēṟu pala paricilum nalkiṉāṉ. pulavaṉum, tāṉ nāṇat taṉakku naṉṉayam ceyta kacciyappaṉatu peruntakaimaiyai viyantu, ippāṭṭaip pāṭiṉā ṉeṉpar. itaṉait tirukkai vaḻakkam eṉṉum nūl, ‘nērttipeṟa, vaṇṭamiḻōṉ ṟāṉutaitta vākuḷakā lukkuppoṉ, veṇṭayamiṭ ṭēvaṇaṅkum veṟṟikkai’ eṉṟu kuṟikkiṉṟatu. ‘mikutiyāṉ mikkatu ceyta vīraṉait tāṉ taṉ takutiyāl veṉṟu’ vaṇakkattāl mēmpaṭṭamai tōṉṟa, tirukkai vaḻakkam “veṟṟikkai”yeṉpatāyiṟṟu. vīraṉ eṉpavaṉai ariccantira purāṇam pāṭiya vīrakavirāyar eṉṟu kūṟuvōrum uṇṭu. “eppōtuṅ kaṟṟavarkkup paṇpuṭaṉē” eṉṟum pāṭavēṟupā ṭuṇṭu. kālukku veṇṭayamum vēṟu pala celvaṅkaḷum nalkiṉamaiyiṉ, “mecci yappālum koṭukkum” eṉṟāṉ. kāḷattik kacciyappaṉ - kāḷattikku makaṉāṉa kacciyappaṉ. peruñ celvaṉāyiṉum tavaṟu ceyta vaḻik kaḻikaṇṇōṭṭañ ceyyātu utaittoṟuttamaikkuk kacciyappaṉ mecciṉā ṉeṉṟāṉ.
icceytiyai, “villaic ceruppiṭṭa kālā lutaittu viyaṉulakiṟ, collaṟ kariya pukaḻkoṭut tōṉtuṭṭa vīraṉ ṟaṉṉāṟ, pallakki lēyaṉṟi maṇpaṭu mōveṉṉum pāṭal koṇṭa, vallaip patikkacci yappaṉum vāḻtoṇṭai maṇṭalamē” (60) eṉṟu toṇṭaimaṇṭala catakam kūṟukiṟatu.

42. oru pulavaṉ
veṇpā
aṭumpōtuñ collillai yeṉṉu maṭuñcō
ṟiṭumpōtuñ collillai yeṉṉuṅ - kuṭumpameṉum
pēykkoḷittup pōkiṉṟēṉ pēraiyū rātipaṉē
tāykkoḷitta cūluṇṭō tāṉ.	200
itu, vaṇṭiyūrk keḻuntaruḷap paṇṇukiṟa maṇṭapattiṟ colliyatu.
kuṟippu :- itaṉaip pāṭiya pulavaṉum pāṭṭuk koṇṭa pēraiyūr atipaṉum iṉṉāreṉṟu teriyavillai, pēraiyū reṉpatu pāṇṭi nāṭṭil tirumaṅkalattukku mēṟkil uḷatu. pēraiyūr talaivaṉpāl  viṭaipeṟṟut taṉakkuriyatākiya vaṇṭiyūrkkup puṟappaṭuṅkāl, mukappu maṇṭapattē niṉṟu pulavaṉ ippāṭṭaip pāṭiṉaṉ; vaṇṭiyūr maturaikku aṇmaiyil uḷatu. iṉi, vaṇṭiyūrntu taṉṉūrkkuc celvāṉ viṭaipeṟum pulavaṉ maṇṭapattē niṉṟu colliyateṉṟum kūṟuvar. col, nellaiyum kuṟikkum. aṭum pōtum, iṭum pōtum collillai yeṉṟatu, eppōtum illai yeṉṉum collē nilavum kuṭumpa nilai kuṟittuniṉṟatu. itu nī naṉkaṟinta teṉpāṉ, "tāyk koḷitta cūlūṇṭō tāṉ" eṉṟāṉ. tāyaṟiyāta cūl uṇṭō eṉpatu ulaka vaḻakku.

43. pirāmaṇap piḷḷaiyaṉ
veṇpā
oṉṟu maṟiyōnā mummāṇai yapparē
ceṉṟu toḻilpuriyuñ cīpatiyār - kaṉṟak
kayiṟṟiṉāṟ kaṭṭik katavupaṭat tēṟṟi
iyaṟṟiṉā leṉceyvōm yām.	201
itu kēṭṭu vēmpattūr pirāmaṇap piḷḷaiyaṉ pāṭiyatu.
kuṟippu:- pēraiyūr atipaṉ maṇṭapattiṟ pulavaṉ ivvāṟu pāṭukaiyil vēmpattūrp pirāmaṇap piḷḷaiyaṉ eṉpavaṉ aṅkē yiruntu ataṉaikkēṭṭu ippāṭṭaip pāṭiṉāṉ. ippiḷḷaiyaṉatu vēmpattūr pāṇṭināṭṭu vēmpittūr. cīpatiyār - tirumāl. kuṭumpameṉum pēyōṭu ummai nīṅkavoṭṭātu piṇittirukkiṉṟarākaliṉ, itu kuṟittu nām oṉṟum ceyyum valiyillēm eṉpāṉ, "eṉ ceyvōmyām" eṉṟāṉ. kaṉṟa - taḻumpuṇṭāka. "ōṭiyuytaluṅ kūṭumaṉ, okkal vāḻkkai taṭkumā kālē" (puṟam. 193) eṉṟu cāṉṟōr kūṟuvatu īṇṭu niṉaivu kūrattakkatu.

44. ammaicci
veṇpā
perumāḷ tirunāḷaip pēyākka veṉṟō
varumāṇṭu tōṟuminta māṇpā - orunāḷum
mākkutirai yēṟaṟiyār mācaṉaṅka ḷāmaṇakkañ
cāykkutirai yēṟiṉār tām.	202
pāppuk kuraṅkaip paṭaiyākak kūṭṭivantīr
tēpperumā ḷēkaccic celvarē - kōppamainta
kommaic cikaralaṅkaik kōṭṭaiyeṉṟu koṇṭīrō
ammaicci vāḻvā ḷakam.	203
ivai, ammaicci, pirāmaṇar taṉ vīṭṭaip piṭuṅkiya pōtu pāṭiyavai.
kuṟippu:- ammaicci eṉpavaḷ kāñcipurattil vāḻnta oru tāci. avaḷ iṉiya kavi pāṭum vaṉmaiyuṭaiyaḷ. kāñci purattiṉ perumāḷkōyil tēr varum teruvil avaḷ vīṭu iruntatu. perumāḷ tēr avaḷ vīṭṭarukē vantatum cāyntu vīṭṭarukē ceṉṟateṉṟum, ataṉporuṭṭu vīṭṭiṉ mukappai iṭikkavēṇṭu meṉṟum tēraic celuttum pirāmaṇarkaḷ  avaḷ vīṭṭuk kūraiyaip pirittu, mukappai iṭikkat talaip paṭṭaṉar. atukaṇṭu varuntiya ammaicci, ivviru veṇpāk kaiyum pāṭa, attēr nērē celvatāyiṟ ṟeṉṟum kūṟuvar. māk kutirai - vilaṅkākiya kutirai. aṟivārēl, ivvāṟu vīṭṭiṉmēl tēr cella viṭār eṉpatu. āmaṇakkañ cāyk kutirai - āmaṇakkan taṭṭaik koṇṭu ceyyap paṭṭa kutirai. pāppuk kuraṅku - pārppaṉarākiya kuraṅku. cikaralaṅkai - cikaraṅ kaḷai yuṭaiya ilaṅkainakar.

45. kāḷamēkap pulavar
veṇpā
tantai piṟantiṟavāt taṉmaiyāṟ ṟaṉmāma
ṉantam piṟantiṟakku mātalāl - muntumaḷi
nāṇikku vilvēḷu māytalā ṉaṉmāmaṉ
kāṇikku vantiruntāṉ kāṇ.	204
itu, kāḷamēkam cīraṅkattil piḷḷaiyār varuvāṉē, ṉeṉṟataṟkup pāṭiyatu.
kuṟippu:- kāḷamēkappulavar oru pārppaṉar. ivar kālattē teṉṉāṭṭaic cāḷuvat tirumalairāya ṉeṉpavaṉ āṇṭuvantāṉ. avaṉ ki.pi. 1453 mutal 1468 varai āṭci purintā ṉeṉpatu varalāṟu. cakam 1375l tōṉṟiya avaṉatu kalveṭṭoṉṟu tiruvāṉaikkāvil uḷatu. kāḷamēkap pulavaruṭaiya iyaṟpeyar varataṉ eṉpatu. orukāl tiruvaraṅkattil araṅkanātarkku naṭanta viḻāvil vināyakappiḷḷaiyār eḻun taruḷuvatu kaṇṭa cilar, aṅkirunta kāḷamēkappulavaraik kāraṇam viṉaviṉar. avarkaṭku viṭaikūṟuvārāy, ippāṭṭaip pāṭiṉa reṉpar. tantai - civaperumāṉ, mām - māmaṉ. aṉantam - paṉmuṟaiyum, aḷi nāṇ - vaṇṭākiya nāṇ. ikku vil - karumpākiyavil. vēḷ -maṉmataṉ. naṉmāmaṉ - tāymāmaṉ. māmaṉum māmaṉ makaṉāṉa maṉmataṉum iṟantu pōtalāl, piḷḷaiyār māmaṉ kāṇikku urimaikoṇṭāṭa vantār eṉpatām
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
taṭakkaṭa liṟpaḷḷi koḷḷuvam yāmataic caṅkaraṉār
aṭaṟpulik kuṭṭik kaḷittaṉa rālatu kēṭṭuneñcam
naṭukkama tuṟṟatu kaikā leḻānaḷi ṉattiyeṉṉai
iṭukkaṭi pāyaic curuṭṭaṭi yēṟaṭi yampalattē.	205
itu, pākavatariṭṭa camuttikkup pāṭiyatu. "iṭukkaṭi pāyaic curuṭṭaṭi yēṟaṭi yampalattē" eṉpatu pākavata riṭṭa camutti.
kuṟippu:- kāḷamēkappulavar orukāl cīraṅkattilirunta pākavatar oruvaraik kaṇṭār. viṣṇupattarkaḷaip pākavata reṉpavākaliṉ, iṅkē pākavatareṉpavar cīraṅkattil celva mikkuṭaiya tirumālaṭiyārāvar. avar ciṟanta tamiḻaṟivu muṭaiyarā yiruntamaiyiṉ, kāḷamēkappulavarai nōkki, "iṭukkaṭi pāyaic curuṭṭaṭi ēṟaṭi yampalattē" eṉpatai īṟṟaṭiyākak koṇṭu kaṭṭaḷaik kalittuṟai pāṭuka eṉṟār. avar virumpiyēṟkumāṟu kāḷamēkaṉār ippāṭṭaip pāṭiṉāreṉpar. tirumāl tirumakaḷai nōkkik kūṟum kūṟṟāka, ippāṭṭu amaintuḷḷatu. taṭak kaṭal - periya kaṭalākiya pāṟkaṭal. aṭaṟ pulikkuṭṭi - viyākkirapāta muṉivaruṭaiya makaṉākiya upamaṉṉiyu. "pālukkup pālakaṉ vēṇṭi yaḻutiṭap pāṟkaṭa līntapirāṉ" eṉṟu cēntaṉār kūṟuvatu kāṇka. naḷiṉatti - tāmaraimalaril irukkum tirumakaḷē. eṉṉai iṭukkaṭi - eṉṉa caṅkaṭam. pāy - tāmaraippū. curuṭṭutal - kūpputal. ampalam - tillaiyampalam. 'eṅkaṭ kuriya iṭattaip piṟarkkuk koṭuttuviṭṭīrē; vēṟiṭam illaiyē' eṉa muṟaiyiṭavēṇṭum eṉpāṉ, "ēṟaṭi yampalattē" yeṉṟāṉ.
veṇpā
cīraṅkat tārkkun tiruvāṉaik kāvārkkum
pōraṅka mākap poruvatēṉ - ōraṅkaḷ
vēṇṭāmi tellām vikaṟpan teriyātē
āṇṭārun tācarumā ṉāl.	206
itu, caivarkkum tātarkkum caṇṭaiyāṉapōtu pāṭiyatu.
kuṟippu:- civaṉaṭiyārkaḷai āṇṭā reṉṟum, tirumālaṭi yārkaḷait tācareṉṟum kūṟuvatu vaḻakku. tārācu rattuk kalveṭṭukkaḷ civaṉaṭiyārkaḷai āṇṭār eṉṟē kuṟippatu kāṇka. tāca reṉpatu tātareṉa vaḻaṅkum. pōr aṅkamākap poruvatu avaravarum taṅkaḷ tiruppaṇiyiṉ aṅkamākap poruvataic ceykiṉṟamai. ōram - oru pakkam cāytal. vikaṟpam - vēṟupāṭu. āṇṭārum aṭimaikaḷum (tātarkaḷ) kūṭiṉāl uyarvu tāḻvu kuṟittu vēṟupaṭuvatu iyalpātalāl, "vikaṟpam teriyātō" eṉṟāṉ. caivarukkum vaiṇavarukkum caṇṭaiyuṇṭāṉatākac cīraṅkattuk kalveṭ ṭoṉṟu (A.R.No. 106 of 1937 - 8) kūṟukiṟatu.
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
mutirat tamiḻteri niṉpāṭa ṟaṉṉai muṟaiyaṟintē
yetirokkak kōppataṟ kēḻeḻu pērillai yiṉṟamiḻiṉ
patarait terinteṟi kōvillai yēṟap palakaiyillai
maturaikku nīceṉṟa tevvāṟu ñāṉa varōtayaṉē.	207
itu, ñāṉavarōtayar maturaikkup pōṉapōtu kāḷamēkam eḻutiyaṉuppiṉa kavitai.
kuṟippu:- ñāṉavarōtayar eṉappaṭuvar tiruccirāp paḷḷikku mēṟkiluḷḷa vayalūril vāḻnta caivattuṟavi; kantapurāṇappakutikaḷuḷ oṉṟākiya upatēcakāṇṭattaic ceyyuḷāka eḻutiya centamiḻppulavar. inta upatēcakāṇṭam muḻutum ceṉṉai araciyaṟ kaiyeḻuttu nūlnilaiyattil uḷḷatu. itaṉkaṇ, “itil āṟu kāṇṭamum kāñcipuram āyirakkāl maṇṭapattilē eḻuntaruḷiyirukkum ulaka muṭkoṇṭuvappac centamiḻk korucīr varampākiya eṉṟu pāṭaccollik kacciyapparukku aṉukkirakam paṇṇa, avar āṟu kāṇṭamum 10500 ceyyuḷum pāṭiṉār. piṉpu uṟai yūrukku mēṟkē vayalūri leḻuntaruḷiyirukkum āṟumukacuvāmi ulaka muṭkoṇṭuvappa murukavēḷ eṉṟu pāṭaccolla, ñāṉava rōtaya paṇṭāram ēḻām kāṇṭam upatēcakāṇṭa moṉṟumṭa 2600 ākap pāṭiṉār. caṅkara caṅkitaiyil civarakaciya kāṇṭam 13000 kirantamum ēḻu kāṇṭamākat tamiḻ paṇṇiṉa pāṭṭu 13221,” eṉṟoru kuṟippu eḻutappaṭṭuḷḷatu. itaṉuṭaiya kāppuc ceyyuḷ, “vayalūr taṉilentaik, keṅkaṇulakumpukaḻa vupatēcañcey teḷiyēṟku mavvaḻiyeṉ ṟiraṅkic cīrtti, poṅkutamiḻ moḻiyiṉupa tēcakāṇṭam pukaṟiyeṉac ciṟitaruḷum puṉitaṉ cevvēḷ” eṉṟu kūṟuvatu mēlē kuṟitta kuṟippai vaṟpuṟuttukiṟatu. kōṉēriyappar pāṭiya upatēcakāṇṭam ivar pāṭiya upatēcakāṇṭattukkup piṟpaṭṭatu. inta varōtayar maturaikkup pōṉapōtu kāḷamēkap pulavar avaratu pulamaicciṟappai viyantu ippāṭṭaip pāṭi viṭuttā reṉpar, ēḻēḻu pēr nāṟpattoṉpatu pulavar kō- piḷḷaip pāṇṭiyaṉ. palakai - caṅkappalakai. “kāḷamēkappulavar ip periyārai yum ivar pulamaiyaiyum perituñ ciṟappittup pāṭutalālum vayalūrppakkattuḷḷa tiruvāṉaikkāc civa pirāṉiṭam īṭupāṭuṭaimaiyālum, appulavarkku ipperiyār āciriyarpōlum” eṉṟu tiru. mu. irākavaiyaṅkār karutukiṉṟār.
veṇpā
viṇṇuk kaṭaṅkāmal veṟpuk kaṭaṅkāmal
maṇṇuk kaṭaṅkāmal vantālum - peṇṇai
iṭattilē vaitta viṟaivar caṭāma
kuṭattilē kaṅkaiyaṭaṅ kum.	208
itu, tirumalairāyaṉ capaiyiṟ ‘kaṅkai kuṭattilē aṭaṅkap pāṭu’meṉṟu coṉṉapōtu kāḷamēkap pulavar pāṭiyatu.
kuṟippu:- cāḷuvat tirumalairāyaṉ tamiḻppulavarkaḷai ātarikkum ciṟanta tamiḻaṉpaṉ. avaṉavaiyil pāvalarum pulavarum kūṭiyiruntu pulamaikkūṭṭuṇpatu vaḻakkam. orukāl pulava ravaiyilirunta kāḷamēkap pulavarai nōkkik ‘kaṅkai kuṭattilē yaṭaṅkap pāṭuka’ eṉṟu tirumalairāyaṉ collavē, pulavar ip pāṭṭaip pāṭiṉar. peṇṇaiyiṭattilē vaitta iṟaivar umātēviyai iṭap pākattilē yuṭaiya iṟaivaṉākiya civaperumāṉ. caṭāmākuṭam - caṭaiyākiya muṭi. caṭāma kuṭattilē eṉpatai, caṭāma eṉavum, kuṭattilē yeṉavum muṟittuk koṇṭatu kāḷamēkattiṉ pāvaṉmai.
viruttam
intiraṉ kalaiyā yeṉmaruṅ kiruntā
	ṉakkiṉi yutaramviṭ ṭakalāṉ
emaṉeṉaik karutā ṉaraṉeṉak karuti
	nirutivan teṉṉaiyeṉ ceyvāṉ
antamām varuṇa ṉirukaṇviṭ ṭakalāṉ
	akattumak kaḷukkumap paṭiyē
anilamā mariyē yamutamāy varuva
	ṉāreṉai yulakiṉi loppār
cantata minta varicaiyē peṟṟut
	tarittira rācaṉai vaṇaṅkit
talaiceyu meṉṉai nilaiceykal yāṇic
	cāḷuvat tirumalai rāyaṉ
mantarap puyaṉāṅ kōppaiya ṉutavu
	makipati vitaraṇa rāmaṉ
vākkiṉāṟ kupēra ṉākkiṉa ṉivaṉē
	mācilī cāṉaṉā ṉavaṉē.	209
itu, kāḷamēkappulavar cāḷuvat tirumalairāyaṉaip pāṭiyatu.
kuṟippu:- cāḷuvat tirumalairāyaṉ patiṉaintām nūṟṟāṇṭil teṉṉāṭṭil vicayanakara vēntar kīḻ vāḻnta ciṟṟaracaṉ. ivaṉatu talainakaram tirumalairāyaṉ paṭṭiṉa meṉpatu. ituvē ivaṉuṭaiya kalveṭṭukkaḷil kūṟappaṭum, “cuṅkan tavirtta cōḻanallūrāṉa tirumalairācapuram” pōlum. tāṉ paṇṭaiya caḷukka maṉṉarkaḷiṉ vaḻittōṉṟal eṉpatu tōṉṟa ivaṉ taṉṉaic “cāḷuvat tirumalai tēvamakārācar” (S.I.I.Vol. II. No. 23) eṉṟu kūṟikkoḷḷukiṟāṉ. itaṉāl ivaṉ kālattavarāṉa kāḷamēkaṉār, “kalyāṇic cāḷuvat tirumalairāyaṉ” eṉṟu kuṟikkiṉṟār. ittirumalairāyaṉ tantai kōppaiyaṉ eṉpatu. kalyāṇi, mēlaiccaḷukka maṉṉar kaḷiṉ talainakaram. tirumalairāyaṉ kāḷamēkaṉārkkut takka paricilum mikka celvamum tantu ciṟappittatu kaṇṭu avaṉai viyantu ippāṭṭaip pāṭiṉār. intiraṉ kalaiyāy eṉmaruṅ kiruntāṉ- uṭaleṅkum kaṇ paṭaitta intiraṉ yāṉ uṭukkum uṭaiyāy iṭaiyil iruntaṉaṉ; eṉ uṭai muḻutum pīṟi yiruntatu. akkiṉi yeṉṟatu pacittīyai. araṉ - civaṉ. emaṉ civaṉai yaṇukāṉ, muṉporukāl ceṉṟu utaiyuṇṭataṉāl. varuṇaṉ, taṇṇīraik kuṟippatu. anila ari - kāṟṟu. amutamāy varuvaṉ - kāṟṟē uṇavāvatu. cantatakam - eppotum. tarittirarācaṉ - vaṟumaiyākiya vēntaṉ. eḷitil vella muṭiyāmai tōṉṟa. vēntaṉeṉa uruvakam ceytār. talai ceyum - iṭantōṟum tiriyum. mantarappuyaṉ - mantaramalai pōlum tōḷaiyuṭaiyavaṉ. īcāṉaṉ - celvaṉ. ippāṭṭil intiraṉ mutaliya tikkuppālakar eṇmarum kūṟappaṭuvatu kāṇka.
veṇpā.
kōkkutirai niṉkutirai kōvaṉmatu rāvoṉṉār
mākkutirai yellā maṉaikkutirai - tūkkutirait
tuṅkak karaikkutirai cokkaṉ kutiraicatu
raṅkak kutiraikaḷē yām.	219
itu, kāḷamēkaṉār atimatura kavirācaṉ piṉṉē kāṇavarap pāṭiyatu.
kuṟippu :- orukāl kāḷamēkappulavar pōykkoṇṭi rukkaiyil avar piṉṉē atimatura kavirācaṉ eṉpavar oru kutiraiyūrntu avaraikkāṇavantār. avarai virumpi vara vēṟṟu aṉpāl aḷavaḷāviya kāḷamēkaṉār avaruṭaiya kutiraiyai viyantu ippāṭṭaip pāṭiṉār. kōkkutirai talaiyāya kutirai; kōvēṟu kaḻutaiyumām; paṇṭaināḷiṟ celvamuṭaiyār kōvēṟukaḻutaiyiṉ mēṟ celvatu marapu “vāṉavaṇkaiyaṉ attiri yēṟa” (cilap. 6:119) eṉa iḷaṅ kōvaṭikaḷ kūṟutal kāṇka. kōval - kōvalūr; iḵtu atimaturakaviyiṉ ūr. maṉaikkutirai - necavāḷar pāvōṭu taṟku maṉaiyil vaittirukkum kutiraikaḷ; iṉi  maṉaikaḷil tūlaṅkaḷiṉmēl niṟuttappaṭum kutiraiccaṭṭaṅkaḷ eṉṟu uraittalu moṉṟu. tirai - alai. tuṅkam - uyarvu. karaik kutirai - nīruṭaippukkaḷai yaṭaittaṟku vaikkōl mutaliya vaṟṟōṭu kaṭṭappaṭṭu niṟuttappaṭum maraccaṭṭam; “paṭum kutirai, kaṭumpuṉalai oṭukkap pāynta pala kutirait taṟipōṉṟa” (kaliṅ.463) eṉpatu kāṇka.
cokkaṉ kutirai - nari; poykkutirai. caturaṅkak kutirai - caturaṅkam (Chess) āṭuvōr koḷḷum kutirai.
veṇpā
cēlai yuṭaiyaḻakā tēvarakaṇ ṭākaḻunīr
mālai yaḻakā maṇimārpā - vēlai
aṭaṅkār purameritta vārūrā vīti
viṭaṅkā piriyā viṭai.	211
iḵtu, ārūril atimaturakavirācaṉ uṭaṉ vantu kōyililē oru kavi pāṭukeṉak kāḷamēkam pāṭiyatu.
kuṟippu :- orukāl kāḷamēkam tiruvārūrukkuc ceṉṟār. avaruṭaṉ atimatura kaviyum ceṉṟār. iruvarum tirukkōyiṟkuc ceṉṟu iṟaivaṉai vaḻipaṭukaiyil, atimaturakavi kāḷamēkattai nōkki oru kavi pāṭuka eṉa vēṇṭa, appōtu kāḷamēkam ippāṭṭaip pāṭiṉar. tēvar akaṇṭā tēvarkaḷālum aḷantu kāṇaviyalātavaṉ; itu tiruvārūr iṟaivaṉ tirup peyarkaḷuḷ oṉṟu. aṭaṅkārpuram - tiripura vacurarkaḷiṉ matil. vītiviṭaṅkaṉ - tiruvārūr iṟaivaṉ peyarkaḷuḷ oṉṟu. viṭaṅkaṉ - aḻakaṉ; uḷiyāṟ ceyyap paṭātu tāṉē tōṉṟiyatu viṭaṅkam.
veṇpā
nāṇeṉṟā ṉañcirukku naṟcāpaṅ kaṟcāpam
pāṇantāṉ maṇṭiṉṟa pāṇamē - tāṇuvē
cīrārūr vāḻuñ civaṉēyaḵ teppaṭinīr
nērārūr ceṟṟa nikaḻvu.	212
iḵtu, atimatura kavirācaṉ pāṭiyatu.
kuṟippu : tāṉ vēṇṭiyavuṭaṉē kāḷamēkam pāṭakkaṇṭa atimaturakkavi, kāḷamēkattiṉ kuṟippup paṭi ippāṭṭaip pāṭiṉāreṉpar. civaṉ ēntiya villukku nāṇ pāmpātalāl “nāṇeṉṟāl nañcirukkum” eṉṟār. nañcirukkum eṉpatu naintu valiyiḻantirukkum eṉpatu maṟṟoru kuṟippu. kaṟcāpam. kallākiya vil. vaḷaiyāta villeṉpataṟku “naṟcāpam” eṉṟār. maṇtiṉṟa pāṇam - maṇ mutaliya ulakukaḷai yuṇṭa tiru mālākiya ampu. “mūvula kuṇṭumiḻnta mutalva” (perumā. tiru.) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. ippāṭṭaip pāṭuṅkāl, “pāṇantāṉ” eṉṟapiṉ, atimatura kavikkup pāṭṭu varātoḻiya arukirunta kāḷamēkam, “maṇṭiṉṟa pāṇamē” eṉṟu eṭuttukkoṭuttār eṉpar. maṇṭiṉṟa pāṇam eṉṟatu, maṇṇāl arippuṇṭu valiyiḻanta ampu eṉṟu maṟṟoru kuṟippum tōṉṟutal kāṇka. tāṇuvē - civaṉē. nērār - pakaivarākiya acurar. nikaḻvu - ceyal. niṉaivu eṉṟum pāṭavēṟupā ṭuṇṭu.
veṇpā
cokkaṉ maturaiyiṟ ṟoṇṭarkku muṉṉaviḻtta
poykkutirai caṇṭaikkup pōmatō - mikka
karacaraṇā vantak karumpuṟattārk kellām
aracaraṇā māvalivā ṇā.	213
itu, kāḷamēkap pulavar māvalivāṇaṉaip pāṭiya vacai.
kuṟippu:- māvalivāṇa reṉṉum vāṇarkula vēntarkaḷ teṉṉāṭṭil vicayanakara vēntar kālattil ciṟṟaracarkaḷāy iruntuvantirukkiṉṟaṉar. avaruṭaiya kalveṭṭukkaḷ pala tiruccirappaḷḷi maturai nāṭukaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avarkaḷuṭ palar tammai, “mūvarāyar kaṇṭaṉ matiyāta maṉṉar maṇavāḷaṉ camarakōlākalaṉ vīrakañcukaṉ vētiyar kāvalaṉ puvaṉēkavīraṉ pūpāla kōpālaṉ paṭṭamāṉaṅ kāttāṉ pararācataṇṭataraṉ navakaṇṭaparakaṇṭaṉ cētumūla rakṣāturantaraṉ maturāpuri makānāyakaṉ māṉapūṣaṇaṉ rājapuṅkavaṉ vaḻuticēkaraṉ pāṇṭiya kulāntakaṉ karuṭakētaṉaṉ kaṅkākulōttamaṉ” (P.S.I. No. 672) eṉṟu ciṟappittuk koḷvataik kāṇalām. kāḷamēkaṉār kālattil, maturai nāṭṭil ciṟappuṟṟirunta māvalivāṇarāyaṉ tirumāliruñ cōlainiṉṟāṉ māvalivāṇāta rāyaṉum avaṉ makaṉ cuntarat tōḷuṭaiyāṉ māpalivāṇātarāyaṉum piṟaru māvar. ivarkaḷuḷ oruvaṉaiyē kāḷamēkappulavar ippāṭṭil vaittup pāṭukiṉṟār. ivvāṟu avar pāṭutaṟku nērnta kāraṇam viḷaṅkavillai. maṟṟu, ippakutiyil vāḻnta vāṇarkaḷ pulavar pāṭum pukaḻuṭaiyavarkaḷākavē iruntirukkiṉṟaṉar. kuṭumiyāmalaik kalveṭṭoṉṟu, māvalivāṇaratu karuṭak koṭiyai viyantu, “ceṉṉi pulikkoṭiyun teṉṉaṉ kayaṟ koṭiyum, miṉṉuṅ kaḻaṟpiṟaiyōṉ viṟkoṭiyum - maṉṉum, varucaik koṭaittirumāl māvali vāṇaṉ, karuṭak koṭik koṭiyuṅ kāṇ” (P.S.I.No. 674) eṉṟum, maṟṟoṉṟu, “maṉṉāṭu pūṅkaḻalāṉ vāṇaṟ kiḷaṅkōmāṉ, aṉṉāḷ vaṭukeṟinta vārvattā -liṉṉam, mīṟaṅkālvē laṇṇal varumvarumeṉṟañci, uṟaṅkā vaṭavēnta rūr” (P.S.No. 676) eṉṟum, vēṟoṉṟu, “iḻaitta paṭiyituvō veṅkaṇā veṉṟeṉ, ṟaḻaitta vaḻukuralō yāvān - taḻaittakuṭai, maṉṉavar kōṉ vāṇaṉ vaṭivēlāl tōṟṟuṭainta, teṉṉavar nṉa ticai” (P.S.I. No.678) eṉṟum kūṟuvataṉāl itaṉait teḷiyalām. kāḷamēkap pulavar māvalivāṇaṉ teṉṉāṭṭu vēntaṉaip porutu tōṟpittatu kuṟittō vēṟuyātu kāraṇam kuṟittō itaṉāl ikaḻntu kūṟukiṉṟār. cokkaṉ - tiruvālavāyuṭaiya civaperumāṉ. toṇṭar - tiruvātavūraṭikaḷ. poykkutirai - poyyākak kutirai yākkappaṭṭa narikaḷ. karacaraṇā - kaiyum kālu muṭaiyavaṉē; makkaḷuruvēyaṉṟi makkaṭkuriya paṇ pillātavaṉē eṉpatu karuttu karumpuṟattār - “mākkaḷai villālē koṉṟu avaṟṟiṉ tacaiyait tiṉkiṉṟa palliṉarākiya iḻitoḻilāḷar” (cīvaka. 2751. nacci. urai); karumpuṟattārk karacaṉākiya nī ulakukku araṇākā yaṉṟō eṉpār, “karumpuṟat tārk karacu araṇā” eṉṟār.
veṇpā
naḷḷāṟṟut teṇṭikku nalvarataṉ tīṭṭumayal
viḷḷāma lettaṉaināḷ vempuvēṉ - kaḷḷa
mataṉap payaloruvaṉ vantuporuñ caṇṭaik
kutavak kaṭukivara vum.	214
 itu, teṇṭikku varataṉ viṭutta tīṭṭukkavi.
kuṟippu:- teṇṭi yeṉpatu tirunaḷḷāṟṟil piṟantāḷoru tāciyiṉ peyar. ivaḷ piṉ nākapaṭṭiṉam ceṉṟu aṅkē vāḻntāḷāyiṉum, naḷḷāṟṟut toṭarpu nīṅkātu naḷḷāṟṟut teṇṭi yeṉavē vaḻaṅkappaṭṭāḷ. taṇṭi yeṉpatu teṇṭi yeṉa maruviṟṟu. varataṉ eṉpatu kāḷamēkaṉāratu iyaṟpeyar. tīṭṭum - eḻutum. kāḷamēkap pulavar nākapaṭṭiṉam ceṉṟiruk kaiyil naḷḷāṟṟut teṇṭiyai oru nāḷ kaṇṭu, avaḷpāl taṉ karuttai yiḻantār. piṉpu avaḷ uṟavaip peṟṟu vāḻntu varukaiyil, avaḷ orukāl tirunaḷḷāṟṟukkuc cella, avar tiruk kuṭantaikkuc ceṉṟār. apapōtu avar itaṉai eḻuti avaṭku viṭuttāreṉpar. viḷḷāmal - collāmal. vemputal - kāmattīyāl vētal. utaviceypavar tamatu utaviyaik kālamaṟintu viraintu ceyya vēṇṭu meṉpatupaṭa, “utavak kaṭukivara vum” eṉṟār.
veṇpā
tēṟa lamirtan teviṭṭiṭi ṉuṅkaṉivāy
ūṟa lamirta muvaṭṭātē - vīṟumataṉ
taṉṉāṇai naḷḷāṟar tammāṇai yummāṇai
eṉṉāṇai teṇṭiyā rē.	215
 itu, teṇṭi naḷḷāṟṟiṉiṉṟu tirukkuṭantai vanta pōtu pāṭiyatu.
kuṟippu:- kāḷamēkappulavar tīṭṭiviṭutta kaviyaik kaṇṭa teṇṭi, uṭaṉē puṟappaṭṭut tirukkuṭantaikku vantu cērntāḷ. avaḷatu kūṭṭam peṟṟa kāḷamēkap pulavar ip pāṭṭiṉaip pāṭiṉa reṉpar. tēṟal amirtam - tēṉkalanta pāl. vāy ūṟa lamirtam - vāyil ūṟum nīr. uvaṭṭātu - teviṭṭātu; mēṉmēlum vēṭkaiyē viḷaivikkum eṉpatām
veṇpā
pālalakai yaṉṟu parintaḷitta kōttirattuk
kālameṉa vanta vaṭaikkalavaṉ -cūlan
tirukkaiyilē yēntuñ civaṉirukka vēḷāṉ
irukkaiyilē cākalā ṉāṉ.	216
itu, vēḷāḷaṉ vīṭṭilirun tillai yeṉṟu coṉṉa pōtu, kāḷamēkap pulavar pāṭiyatu.
kuṟippu:- orukāl kāḷamēkappulavar celvaṉāṉa oru vēḷāḷaṉaik kāṇa avaṉ vīṭṭiṟkuc ceṉṟu viṉaviṉār. akkālai, avaṉ uḷḷē iruntu koṇṭē taṉṉai illai yeṉṟu collumāṟu vīṭṭiluḷḷārai yēviṉāṉ. avarkaḷum avvāṟē colliviṭṭaṉar. vēḷāḷaṉ vīṭṭiṉuḷḷē iruppataik kāḷamēkaṉār evvaṇṇamō terintukoṇṭu uḷḷē yirukkum avaṉ kātiṟ paṭumpaṭiyāka ippāṭṭaip pāṭiṉār. pāl alakai - orupāl uṭaltāṅki niṉṟē pēyāy urumāṟiya kāraikkālammaiyār. kōttiram - kūṭṭattārākiya civaṉaṭiyār kaḷ. kālam eṉa - kāttaṟku itu kālam eṉa vēṇṭiya māttiraiyē. aṭaikkalavaṉ - emaṉatu kaip pācattiṟ paṭātu kāttu aṭaikkalam tantavaṉāṉa civaṉ. illai yeṉaṟkuriyār cettārēyākaliṉ, ilaṉ eṉṟu collap paṭṭa vēḷāḷaṉai, “cākalāṉāṉ” eṉṟār.
veṇpā
muṟṟāta kāñciyiṉu mullaiyiṉum pālaiyiṉum
kaṟṟāṉpiṉ ceṉṟa karuṇaimāl - peṟṟāṉcēr
ālaip patittā raḷakatti yārkkayaṉār
vēlaip patittār viḻi.	217
itu, nākapaṭṭiṉattuc ceṭṭi kaṭaiyaṭaippittuk taṉṉaip pāṭaccoṉṉapōtu pāṭiṉavaṟṟi lorupāṭṭu.
kuṟippu:- nākapaṭṭiṉattaic cārnta nāṭṭil ālaṅkuṭi eṉṟōr ūruṇṭu. avvūr vaṇikaṉoruvaṉ nākapaṭṭiṉattiṟ kaṭaivaittu vāṇikam ceytuvantāṉ. avaṟkuk kāḷamēkap pulavaraikkoṇṭu taṉmītu pāṭṭup pāṭikkoḷḷa vēṇṭu meṉṟa viruppamuṇṭāyiṟṟu. vēntarkaḷaiyum peruñcelvar kaḷaiyumē pāṭivarum avarait taṉ karuttai niṟaivēṟṟumāṟu paṉmuṟai muyaṉṟum veṟṟipeṟāṉāyiṉāṉ. avarkkum teṇṭikkum uḷatāya naṭpiṉai yaṟintu, avaḷ vāyilākap  pāṭṭuppeṟa muyaṉṟāṉ. avaḷ oru cūḻcci yeṇṇi, “iṉṟu nī neṭunēram kaṭaiyaṭaiyātiruppāyāyiṉ, kāḷamēkarai uṉpāl varacceyvēṉ. appōtu uṉ karuttai niṟaivēṟṟik koḷ,” eṉṟu colliviṭṭu, aṉṟiravu vanta kāḷamēkarukkut tāṉ uṭalnalamillātiruppatākavum, ataṟkuc cila carakkukaḷaic colli vāṅkivaravēṇṭumeṉṟum coṉṉāḷ. iravuppōtu vantu neṭunēra mākiyataṉāl kaṭaikaḷellām mūṭappaṭṭaṉa. kāḷamēkaṉār kaṭaitteru muṟṟum tirintu muṭivil ālaippati vaṇikaṉ kaṭai tiṟantiruppatu kaṇṭu, avaṉaiyaṭaintu vēṇṭum carakkukaḷait taraccoṉṉār. tāṉ kaṭaiyai aṭaikkap pōvatākavum, taṉmītu pāṭṭuppāṭiṉāl taruvatākavum vaṇikaṉ terivittāṉ. appōtu avar cila pāṭṭukkaḷaip pāṭiṉā reṉavum, avaṟṟuḷ ippāṭṭu oṉṟu eṉavum kūṟuvar. muṟṟāta kāñci yeṉṟatu kāñcipurattukku veḷippaṭai. kāñciyiṟ kaṟṟāṉpiṉ tirumāl ceṉṟatu kaṇi kaṇṇaṉeṉṉum pulavaṉ piṉṉē tirumāl ceṉṟa varalāṟu. mullaiyil kaṟṟāṉpiṉ ceṉṟatu iṭaiyar cēriyil tirumāl kaṇṇaṉāyk kaṉṟukaḷai yuṭaiya āṉkūṭṭattiṉ piṉṉē ceṉṟu mēytta ceyti. pālaiyil kaṟṟāṉpiṉ ceṉṟatu, tirumāl irāmaṉāyt tōṉṟi vicuvāmittiraratu vēḷvi kāttaṟku avar piṉṉē ceṉṟa varalāṟu. peṟṟāṉ, vaṇikaṉatu iyaṟpeya reṉpar. ālaippati ālaṅkuṭi. aḷakattiyār kūntalaiyuṭaiya makaḷir. ayaṉārviḻi vēlaippatittār - piramatēvaṉ, kaṇkaḷāka vēlai mukattiṟ patittuviṭṭāṉ. kaḻaṟiya pāṅkaṟkut talaivaṉ kūṟum kūṟṟāka amaintatu ippāṭṭu.
veṇpā
corukkaviḻnta muṉkuṭumic cōḻiyā cōṟṟup
porukkeḻunta vāyā pulaiyā - tirukkuṭantai
nāyā nariyāvuṉ ṉāyakamuñ cēyvaṭivun
tāyārtāṉ kaṇṭilaḷō tāṉ.	218
itu, kāḷamēkam cavaiyappa nāyaṉaip pāṭiya kavi.
kuṟippu:- cavaiyappanāya ṉeṉpavaṉ tirukkuṭantaiyil vāḻntāṉoru cōḻiyap pārppaṉaṉ. cōḻiyar muṉkuṭumi yuṭaiyavar eṉpatai “nammūrp pārppaṉak kuṟumakap pōlak kuṭumit talaiya maṉṟa, neṭumalai nāṭa ṉūrnta māvē” (aiṅ.) eṉac cāṉṟōrum kūṟutal kāṇka. nāyā - nāyaṉē. kaṇṭilaiyō eṉṟum pāṭavēṟupā ṭuṇṭu. cavaiyappa nāyaṉaip paṟṟi ivvāṟu pāṭa nērntaṟkuriya poruttamāṉa varalāṟoṉṟum terintilatu. poruk kularnta eṉṟum pāṭaṅkūṟuvar.
veṇpā
tarukkulavu kaṇṇamaṅkait tāṉattā rellān
tirukkuḷattu mīṉoḻiyat tiṉṟār - kurukkoṭukkum
nampimā reṉṟiruntō nāṭṭi laḻikūtti
tampimā rāyiruntār tām.	219
itu, kāḷamēkam tirukkaṇṇamaṅkai nampiyāraip pāṭiya vacai,
kuṟippu :- tirukkaṇṇamaṅkai nampimāraik kāḷamēkam ivvāṟu vacaipāṭaṟ kuriya kāraṇam teḷivākat terintilatu. tāṉattār - kōyilkaḷil iruntu paṇipuriyum uyarntōr. “srīvallavac caturvētimaṅkalattu srīkayilācamuṭaiyār kōyil tāṉattārukkum” (A.R.No. 170 of 1895) eṉṟu kalveṭṭukkaḷ kūṟuvatu kāṇka. kuru - perumai. uḷattut tirukku oḻiya mīṉ tiṉṟār eṉa iyaittuk koḷka. tirukkaṇṇamaṅkai, cōḻanāṭṭi luḷḷatu.
veṇpā
kanta malarayaṉār kaṇṇapura miṉṉāruk
kantaviḷa nīraimulai yākkiṉār - cantatamun
tōṟṟamuḷa tīttāṭkut tōppaimulai yākkiṉār
ēṟṟamevark kāmō viṉi.	229
itu, kaṇṇapuram tīrttāḷaip pāṭiya vacai.
kuṟippu:- tirukkaṇṇapurattilē vāḻnta oru tācikkut tīrttāḷ eṉpatu peyar. vacai pāṭum iyalpiṉarāṉa kāḷa mēkappulavar tīrttāḷaip pāṭa nērntapōtu itaṉaip pāṭiṉār miṉṉār - miṉpōlum iṭaiyaiyuṭaiya makaḷir. tōṟṟam - aḻaku. tīrttāḷ eṉpatu tīrttāḷeṉa maruviyatu pōla tōṟpai yeṉpatum tōppai eṉa maruviṟṟu. potuvāka makaḷirkku iḷanīrai mulaiyākkiṉavar, tīrttāṭku maṭṭil ciṟappākat tōppai (teṉṉantōppai) mulaiyākkiṉā reṉṟum, tōṟpaiyai mulaiyākkiṉā reṉṟum kūṟiyavāṟu. piramaṉ paṭaippil tīrttāḷ oru ciṟanta paṭaippu eṉṟaṟku “ēṟṟa mevark kāmō viṉi” eṉṟār.
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
cekkō maruṅkul ciṟupaya ṟōtaṉañ cikkaḷakam
vaikkōṟ kaḻikaṟṟai yōkuḻi yōviḻi vāvitoṟum
kokkēṟi mēykuṭa vācalviṇ ṇāḷvaraik kōmpiyaṉṉīr
ekkō paṭaittatu nīrē neruppi lerintavarē.	221
itu, kuṭavācal viṇṇāḷ tāṉē vacaipāṭac collak kāḷamēkam pāṭiya kavi.
kuṟippu :- kuṭavācal eṉpatu tañcaimā nāṭṭiluḷḷa toru pērūr; itaṉaic cāṉṟōr kuṭavāyil eṉṟaṉar; piṟ kālattē atu kuṭavācaleṉa maruviṟṟu. ivvūril vāḻnta tācikaḷuḷ viṇṇā ḷeṉpavaḷ orutti. avaḷ nalla aḻaku ṭaiyavaḷ. avaḷpāl kāḷamēkap pulavarkku aṉpuṇṭu. pulavar vacaipāṭuvatil vittaka reṉṟa peyar nāṭṭil paravi yiruntamaiyiṉ, orukāl avaḷ avaruṭaiya vacaippāṭṭaik kēṭka virumpit taṉṉaiyē vacaipāṭumāṟu vēṇṭiṉaḷ. ataṉāl kāḷamēkam ippāṭṭaip pāṭiṉār. aḷakam cikku - kūntal cikkuṇṭu tīyamaṇam nāṟuvatu. aḷakam vaikkōṟ kaḻi kaṟṟaiyō eṉa iyaiyum. kōmpi - ōṇāṉ. ekkō paṭaittatu - entat talaivaṉ uṅkaḷai vaittup purappāṉ.
viruttam
pōṉa pōṉavi ṭanto ṟuntalai
	poṭṭe ḻappiṟar kuṭṭavē
puṇpa ṭaittama ṉatta ṉākiya
	poṭṭi puttira ṉattiraṉ
māṉa vīṉaṉi laccai kēṭaṉo
	ḻukka maṟṟapu ḻukkaiyaṉ
māṇpa ṉāmpulik kuṭṭic ciṅkaṉ
	varaikku ḷēṟiyi ṟaṅkuvīr
pēṉu mīrume ṭukka vōcaṭai
	piṉṉi vēppeṇey vākkavō
pirivi ḻikkari yeḻuta vōvoru
	pīṟu tuṇṭamu ṭuttavō
kāṉa kantaṉil vaikka vōviru
	kālvi laṅkiṭu vikkavō
kaṟka raṅkoṭu cāṭa vōvoru
	kāri yantaṉai yēvumē.	222
itu kāḷamēkam pulikkuṭṭic ciṅkaṉaip pāṭiya vacai.
kuṟippu :- pulikkuṭṭic ciṅkaṉaip paṟṟiya varalāṟoṉṟum terintilatu. evvāṟō avaṉmēl vacaipāṭavēṇṭiya nilai kāḷamēkattukku uṇṭākavē, itaṉaip pāṭiyuḷḷār. ip pāṭṭu, pulikkuṭṭicciṅkaṉaip pāṭṭuṭaittalaivaṉākak koṇṭu talaivaṉ tōḻiyaik kuṟaiyuṟṟu “nīr vēṇṭuvaṉa paṇimiṉ; yāṉ umakku ellāc ceyalum ceyyavallēṉ;” eṉṉum tuṟaiyil amaintatākum. poṭṭeḻa - poṭṭalāka. poṭṭi puttiraṉ - aṟivillātavaḷ peṟṟa makaṉ. attiraṉ - ampuceluttupavaṉ. vēmpiṉ eṇṇeyait talaikkiṭṭu mayir oppaṉai ceytal tāḻnta makkaḷ ceyal. ari yeḻutal - kaṇṇil mai tīṭṭutal. pīṟu tuṇṭam. kantal uṭai. kal karaṅkoṭu cāṭavō - kallaik kaiyiṟkoṇṭu eṟiyavō.
veṇpā
nūlārnā lāyiranā ṉūṟṟunāṟ pattoṉpāṉ
pālārnā ṉūṟṟunāṟ pattoṉpāṉ - mēlārnāṟ
pattoṉpāṉ caṅkamaṟu pattunā lāṭalukkum
kattaṉ maturaiyiṟcok kaṉ.	223
itu muccaṅkam, tiruviḷaiyāṭṭu, maturaic cokkar ellā maṭaṅkap pāṭiya kavi.
kuṟippu :- orukāl aṟiñar cilar kūṭiyirukkaiyil oru pāṭṭil muccaṅkattāraiyum maturaiyil iṟaivaṉ nikaḻttiya tiruviḷaiyāṭalkaḷaiyum maturaic corkkaraiyum aṭakkippāṭu māṟu kāḷamēkattaik kēṭṭaṉar. kēṭṭār makiḻak kāḷamēkam ivveṇpāviṟ pāṭikkāṭṭiṉār. nūlār - nūlvallārākiya mutaṟcaṅkattavar. nālāyiranāṉūṟṟu nāṟpattoṉpāṉ - nālāyi rattu nāṉūṟṟu nāṟpat toṉpatiṉmar. pālār - iṭaippālārākiya iṭaiccaṅkattār; ivar nāṉūṟṟu nāṟpattoṉpatu pēr. mēlār - mēlārākiya kaṭaiccaṅkattār; ivar nāṟpattoṉ patiṉmar kaṭaic caṅkattāreṉṟatu, takuti paṟṟiyaṉṟu eṉṟaṟku, “mēlā : reṉṟār. kattaṉ - talaivaṉ.”
viruttam
tūtañcu nāḻikaiyi lāṟunā ḻikaiyiṉiṟ
	palcanta mālai colavum
cūḻulā vantāti yēḻunā ḻikaiyiṉiṟ
	ṟokaipeṟa vakut tōtavum
pātañcey maṭalkōvai pattunā ḻikaiyiṉiṟ
	paraṇiyoru nāṇ muḻutiṉiṟ
pārakā viyamelā mīriru tiṉattiṉiṟ
	pakaravē koṭi kaṭṭiṉēṉ
cītañ ceyuntoṅkaṉ mārpiṉā ṉiyalicai
	terintatiru malai rāyaṉmuṉ
cīṟiyē vātukavi pāṭutaṟ ketirvarun
	tiruṭṭuk kavip pulavaraik
kātum piṭittuk kavittuk katuppiṟ
	karattiṭ ṭaṭittu mutukiṟ
kalaṉaivait tēmuḻuk kaṭivāḷa miṭṭēṟu
	kavikāḷa mēka nāṉē.	224
itu, kāḷamēkam tirumalairāyaṉ capaik keḻutiviṭutta kavi.
kuṟippu :- iṅkē kuṟikkappaṭum tirumalairāyaṉ cāḷuvat tirumalairāyaṉ. ivaṉ tirumalairāyaṉ paṭṭiṉattil irunta pōtō, tiruvāṉaikkā vantiruntapōtō kāḷamēkaṉār itaṉai eḻuti viṭuttārāvar. itu taṉatu takutiyai viḷakki aracarkkut terivikkum karuttuṭaiyatākaiyāl taṟpukaḻcci yākātu eṉpar. tūtu, palcantamālai, ulā, antāti, maṭal, kōvai, paraṇi, peruṅkāviyam, ciṟukāviyam mutaliya pala vakait tamiḻ nūlkaḷ kūṟappaṭuvatu kāṇka. ivaṟṟiṉ iyalpai ilakkaṇaviḷakkappāṭṭiyal, vaccaṇantimālai mutaliya nūlkaḷuṭ kāṇalām.
veṇpā
vācavaya ṉanti varatā ticaiyaṉaittum
vīcu kavikaḷā mēkamē - pūcuraṉē
viṇṭiṉṟa vevvaḻalil vēkutē pāviyēṉ
maṇṭiṉṟa pāṇameṉṟa vāy	225
iḵtu atimatura kavirācaṉ pāṭiya kaiyaṟam.
kuṟippu :- kāḷamēkappulavar iṟantapiṉ avaruṭalaic cuṭalaiyil vaittut tīyiṭṭaṉar. appōtu  uṭaṉiruntavaruḷ atimaturakaviyum oruvar. kāḷamēkattiṉ pirivu avarkku mikka tuyarattaic ceytatu. avar maṉaṅkacin turuki ippāṭṭaip pāṭiṉār. nanti eṉpatu kāḷamēkam piṟanta ūrākiya nantipuram. iḵtu ippōtu nātaṉkōyil eṉa vaḻaṅkum; kumpakōṇattuk karukiluḷḷatu. varataṉ eṉpatu kāḷamēkattiṉ iyaṟpeyar. kavi vīcu kāḷamēkamē eṉa iyaiyum, pūcuraṉ - pārppāṉ. pūcurā eṉṟum, vēvatō eṉṟum aiyaiyō veṉṟum pāṭavēṟu pāṭuṇṭu. viṇ tiṉṟa vevvaḻal - tī kāṟṟilum kāṟṟu viṇṇilum oṭuṅku māyiṉum, kāṟṟuk kaṭpulaṉākā maiyiṉ “viṇ tiṉṟa vevvaḻal” eṉṟār. pāviyēṉ - pāviyēṉ poruṭṭu; poruṭṭup poruḷatākiya kuvvurupu vikārattāl tokkatu. maṇṭiṉṟa pāṇa meṉṟa varalāṟṟai innūl 211-ām pāṭṭuk kuṟippiṉkaṭ kāṇka.
46. kumāra caracuvati
veṇpā
kaliṅka miḻantututik kaiccaṅkan tōṟṟu
melintukaṭa kannaḻuva viṭṭāḷ - malintamalarp
poṉṉiṭṭa māṉakiṭṇa pūpālā vuṉṟaṉakkup
piṉṉiṭṭa voṭṭiyaṉpōṟ peṇ.	226
itu, kumāracaracuvati, kiruṭṭiṇapūpālaṉ oṭṭiyaṉaic cayitta pōtu pāṭiyatu.
kuṟippu:- kiruṭṭiṉarāyareṉpavar vicayanakara vēntaruḷ patiṉāṟām nūṟṟāṇṭil irunta oru ciṟanta vēntarāvar. ivar vēntarāṉapiṉ, utayakiriyiliruntu kuṟumpuceyta oṭṭiya vēntaṉ kacapati piratāparuttiraṉai veṉṟu, ki.pi.1510-l ataṉaik kaippaṟṟiṉār eṉṟu varalāṟu (A.R. Para. 41 of 1934) kūṟukiṟatu, kiruṭṭiṉatēvarāyar vēntarāṉapiṉ, kacapati piratā paruttiraṉ mukamatiyaruṭaṉ kūṭikkoṇṭu caticeykiṟāṉeṉa oṟṟarāl, aṟintu kiruṭṭiṉatēvarāyar avaṉai vaḷaittuk koṇṭaṉareṉṟum, avaṉ, taṉ tāṉaittalaivarkaḷ taṉṉaik kaiviṭṭaṉa reṉap piṟaḻa vuṇarntu kāṭṭiṟku ōṭiviṭavē, avaṉuṭaiya tāṉaivīrarkaḷum ūkkamiḻantu vicayanakarappaṭaik kuṭaintu pōyiṉareṉṟum, piṉpu kiruṭṭiṉatēvarāyar kacapati iruppatai yaṟintu peruntakaimaiyuṭaṉ avaṉoṭu uṟavu koḷḷa niṉaintu, avaṉ makaḷai maṇantukoṇṭāreṉṟum kacapati piṉpu avarkku iṇakkamāy naṭantukoṇṭāṉeṉṟum kiruṣṇarāyavijayam eṉṟa nūl kūṟukiṟatu. itaṉai eḻutiyavar kumāra turjati yeṉpārāvar. avar kiruṭṭiṉa rāyarkkup piṟpaṭṭa vēntar kālattavar. āyiṉum varalāṟṟu ārāycci yāḷarāṉa irāparṭ cūvel eṉpavar (Robert Sewell) tāmeḻutiya1 nūlil, kiruṭṭiṉatēvarāyar piratāparuttiraṉai veṉṟu avaṉ makaḷ turkkātēviyai maṇantu koṇṭā reṉṟu kūṟiyuḷḷār. pērāciriyar kiruṣṇacāmi ayyaṅ kāravarkaḷ, piratāparuttiraṉai veṉṟa ceytiyai uṭaṉpaṭṭu, avaṉ makaḷai maṇantukoṇṭa ceytiyai vaṟpuṟuttum varalāṟṟuc cāṉṟu itukāṟum kiṭaikkavillai yeṉṟu oḻi kiṉṟār. kiruṭṭiṉatēvarāyar āntiramoḻiyil iṉiya kavipāṭum pāvaṉmaiyum, kaṟṟārai ātarikkum pulamai nalamum uṭaiyavar. āntirakaviyāṉa allācaṉi pettaṇṇā eṉpavaraik kiruṭṭiṉa tēvarāyar palapaṭiyālum ciṟappittirukkum ceytiyaik kalveṭṭukkaḷāl (A.R.1926 -7 Para 82) aṟikiṉṟōm. akkālattē kumāracaracuvatiyum kiruṭṭiṉatēvarāyarāl ātarikkap peṟṟaṉar pōlum.
piratāparuttiraṉaik kiruṭṭiṉatēvarāyar veṉṟa ceyti kēṭṭut tāyiraṅkal eṉṉum tuṟaiyil iruporuḷpaṭac caracuvatiyār ippāṭṭaip pāṭiyuḷḷār. kiruṭṭiṉapūpālā, eṉ peṇ uṉakkup piṉṉiṭṭa oṭṭiyaṉpōl iḻantu, tōṟṟu, melintu naḻuva viṭṭāḷ eṉa iyaittu viṉai muṭivuceyka. oṭṭiyaṉ, kaliṅka nāṭṭai yiḻantu kaic caṅkam tōṟṟuk kaṭakam naḻuvaviṭṭāṉ eṉa iyaiyum. immuṟaiyil kaliṅkam kaliṅkanāṭākum. tutikkaic caṅkam. vaṇaṅkutaṟkuriya caṅkamīccurar irukkum caṅkam eṉṉum ūr. itu vaṭa peṇṇaik karaiyil uḷatu. itaṉ paḻam peyar viriyūr eṉpatu. iṅkēyuḷḷa civaperumāṉ tirukkōyilukkuc caṅka mīccuram eṉṟu peyar. ataṉāl nāḷaṭaivil viriyūr eṉpatu maṟaintu, caṅkameṉṟu maruvi vaḻaṅkalāyiṟṟu. itaṉai, avvūri luḷḷa kalveṭṭu, “srī rājātirāja tēvarkku yāṇṭu- 5- vatu jayaṅkoṇṭa cōḻamaṇṭalattup pākkai nāṭṭil viriyūril peṇṇāṟṟu vaṭakaraiyil srīcaṅka mīccuramuṭaiya nāyaṉārkku” ‘No. 108 of Nellore Taluk) eṉṟu kūṟuvataṉāl aṟiyalām. kaṭakam eṉpatu ippōtu kaṭṭāk (Cuttack) eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu. peṇṇukkām pōtu kaliṅkam āṭaiyaiyum, caṅkam vaḷaiyaiyum, kaṭakam kaikkaṭakattaiyum kuṟikkum. nutikkai yeṉṟum pāṭamuṇṭu.
veṇpā
kūttāṭi lañcak koṭukkā varēpēṭṭic
cōttāṭṭā vaivēcit toṇṭaṉē - āttāṉa
anta viḻuppuramu mampinaka ruṅkeṭukka
vantakulā māvapirā mā.	227
iḵtu apirāmaṉ nālupāṣaiyilum pāṭukiṟavarō eṉṟa pōtu kumāra caracuvati pāṭiyatu.
kuṟippu:- inta apirāmaṉaippaṟṟic cōmacuntara tēcika ravarkaḷ “apirāmaṉ eṉṟu pēruṭaiya kiruṭṭiṉa tēvarāyaratu taḷapati yoruvaṉ viḻuppurattuc cīmaiyai mēṟpārttuk koṇṭiruntāṉ; avaṉ kumāra caracuvatiyaip pārttu ēḷaṉamāka “nāṉku pāṣaiyilum pāṭukiṟavarō” eṉṟu kūṟiṉāṉ. ataṉaik kēṭṭa pulavar uṭaṉē avaṉuṭaiya tīyakuṇaṅkaḷaic cuṭṭi, ivveṇpāvaip pāṭi avaṉai avamāṉamaṭaiyac ceytār” eṉṟu kūṟukiṉṟār. intap pāṭṭiṉ poruḷ, kūttāṭip payalē, vēcikaṉē, aṭē makaḷaip peṇṭāḷ
pavaṉē, iṟumāppuk koṇṭavaṉē, koḷḷai koṇṭavaṉē, viḻuppurattaiyum ampi nakaraiyum keṭukkavanta aṭimaip payalē eṉpatām. aivēciyeṉpatu mutal, apirāmā eṉpatu varaiyiluḷḷavai tamiḻ, lañcakkoṭukku - teluṅkumoḻi arē pēṭṭi cōt - intustāṉi; tāṭṭāṉ - kaṉṉaṭam; āttāṉam - vaṭamoḻi. itaṉkaṇ kāṇappaṭum viḻuppuram akkālattum ciṟantu viḷaṅkiṟṟeṉpatai, “paṉaiyūr nāṭṭu viḻuppurattup piramatēyamāṉa jaṉanātac caturvētimaṅkalam” (A.R.No.65 of 1918) eṉṟu kalveṭṭuk kūṟuvatālkāṇka. ampi yeṉpatu ippōtu hamppi (Humpi) eṉa vaḻaṅkukiṟatu.

47. tattuvap pirakācar
veṇpā
maruvupukaḻk kiṭṇa makārāya rāṇai
ariya vaṭamalaiyā ṉāṇai - tiruvārūrp
pākaṟ koṭiyaṟuppār pātantiru vāṇai
tiyākak koṭiyaṟukkā tē.	228
itu, tiruvārūrk koṭiyiṟakkāmal tattuvappirakācar takaintatu.
kuṟippu:- tattuvappirakācar kumpakōṇattuk kaṇmai yiluḷḷa civapuram eṉṟa vūrilē paramparaic caiva vēḷāḷar marapilē tōṉṟik kalvi kēḷvikaḷil niṟaintu, cīkāḻiyai yaṭaintu ciṟṟampala nāṭikaḷiṭattil ñāṉōpatēcam peṟṟut tiruvārūr ceṉṟu vāḻntuvantār; aṅkuc civaperumāṉ tirukkōyil nirvākattai vakittu naṭattuṅkāl paṭṭarkaḷuḷ orucārār carivarak kōyiṟ kāriyaṅkaḷai naṭattāmaikaṇṭu varuntiyiruntār. appōtu tiruvārūr kōyil tiruviḻā muṭivil koṭiyiṟakka vēṇṭiya nilai vantatu. ceytaṟkuriya ceyalvakaikaḷaip paṭṭarkaḷ kuṟaivaṟac ceyyāmaiyāl koṭiyai yiṟakkak kūṭāteṉpārāy tattuvappirakācar. ippāṭṭiṉaip pāṭiṉār. tattuvappirakācam eṉṟa nūlai yeḻutiya kāraṇattāl ivarkkut tattuvappirakācar eṉṟa peyaruṇṭāyiṟṟu. ivaratu iyaṟpeyar maṟaintuviṭṭatu. koṭiyai iṟakkalākātu eṉat takaitaliṉ vēntaṉpēril ōrāṇaiyum avaṉuṭaiya atikāriyiṉ pērilōrāṇaiyum iṟaivaṉpērilōrāṇaiyum ceytār. kiṭṇamakārāya reṉpavar muṉṉē coṉṉa vicayanakara vēntarāṉa kiruṭṭiṉa tēvamakārāyarāvar. vaṭamalaiyeṉpatu kiruṣṇarāyarukkup patilāka iruntu araca kāriyam pārppavar. ivar, "tañcai nāṭṭil kiruṭṭiṉatēvarāyaratu piratinitiyāka iruntava" reṉṟum, "aritācaruṭaiya tamaiyaṉ" eṉṟum "tiruvēṅkaṭa muṭaiyār puttira"ṉeṉṟum ilakkaṇa viḷakkap paramparaic cōmacuntara tēcikar *kūṟukiṉṟār. pākaṟkoṭi yaṟuppār. tiruvārūrt tirukkōyilil paṅkuṉittiṅkaḷil naṭaipeṟum tērt tiruviḻāvil iṟaivaṉ tēriṉiṉ ṟiḻintatum irācanārāyaṇa maṇṭapattil tirumuḻukkāṭṭappaṭuvatum, piṉpu vēlaṅkuṭi yeṉṉum ūrkkuc ceṉṟu aṅkē uṇṭākkappaṭṭirukkum pākaṟ koṭiyai yaṟuttuviṭṭut tirumpa vantu makkaṭkuk kāṭci vaḻaṅkuvatum vaḻakkam. itaṉāl tiruvārūrt tiyākapperumāṉaip "pākaṟkoṭiyaṟuppār" eṉṟār. "āṭātu māṭit tiyākar pākaṟkoṭiyaṟuppār" eṉpatu nāṭṭu vaḻakku. "tiyākak koṭiyē taṉivaḷarac ceytorunāḷ, pākaṟkoṭiyē pala vaṟuppāṉ" (421) eṉpatu tiruvārū rulā.
veṇpā
ūḻit tulukkalla voṭṭiyaṉ ṟāṉumalla
vīḻit tulukkuvantu mēliṭṭu - vāḻi
ciṟantatiru vārūrt tiyākaruṭaip pūcai
iṟantatē kiṭṭiṉarā yā.	229
itu, tattuvappirakācar kiruṭṭiṉamakārāyark keḻuti viṭutta pāṭṭu.
kuṟippu :- tiruvārūrk kōyiṟ kāriyam ceyta paṭṭarkaḷuḷ orucārār tiruvīḻamiḻalaiyiliruntu vantavar. avarkaḷ tam kaṭamaiyaik muṟṟac ceyyātu aḻivu vēlaikaḷē mikutiyum ceytaṉar. atukaṇṭu poṟāta tattuvappirakācar, "tiruvārūrt tiyākap perumāṉ tirukkōyiṟ pūcai keṭṭa" teṉak kiṭṭiṉatēvarāyārkkut terivippārāy ivveṇpāvai eḻutiviṭuttār eṉpar. kiṭṭiṉatēvarāyar kālat tukku muṉpē tamiḻ nāṭṭil tulukkarum oṭṭiyarum pukuntu pala tīṅkukaḷaic ceytaṉar.  ivaṟṟait tiruvāmāttūriluḷḷa kalveṭṭum (A.R.No. 434 of 1903) tirukkōyilūriluḷḷa kalveṭṭum (A.R.No. 1 of 1905) jampaiyiluḷḷa kalveṭṭum (A.R.No. 93 of 1906) kuṟippatu kāṇka. tulukkar ceytatupōlavē tiruvīḻi miḻalaip paṭṭarkaḷum ceytatupaṟṟi, avarkaḷai “vīḻit tulukkuvantu mēliṭṭu” eṉṟār.
veṇpā
uṇṭa vayiṟṟi lumikkānta liṭṭatē
toṇṭarē vīḻit tulukkarē - paṇṭellām
appa mavaleḷ ḷatiracamun tōcaikaḷum
kappuvatum pōccē kaviḻntu.	230
itu kēṭṭu rāyar cirī paṭṭarai māṟṟiyapōtu tattuvap pirakācar pāṭiyatu.
kuṟippu :- tattuvappirakācar viṭutta ceytiyaik kēṭṭu irāyar uṇmai terintu antap paṭṭarkaḷai vēlai yiṉiṉṟum nīkkiviṭṭār. avarkaḷ vēlaiyiḻantu pōkakkaṇṭa tattuvap pirakācar tamatu maṉakkuṟai tīrntataṉā luṇṭāṉa makiḻcciyāl paṭṭarkaḷai yikaḻntu ippāṭṭaip pāṭiṉār. uṇṭa vayiṟṟil umikkāntaliṭṭatu - cōṟuṇṭa vayiṟṟiṟku iṉic cōṟu koṭātu ventu karinta umiyaik koṭuppatu eṉpatu ulaka vaḻakku. tirukkōyilil civappaṇi puriyum cīriyōrātaliṉ,  toṇṭareṉap paṭuvar; īṇṭu ikaḻccikkuṟippu. kappuvatu - vāyiliṭṭu meṉṟuṇṇātu viḻuṅkuvatu kaviḻntu pōccu eṉa iyaiyum.
veṇpā
mūṭṭai kalampuḻuti mukkalam cuttappāḻ
vīṭṭai viṭutiyāy viṭṭāyē - pōṭṭa
taṭukkellām pīṟal talaiyaṇaiyēl vaikkōl
paṭukkalā mōcollap pā.	231
itu, cāḷuvanāyakkar paṭuttukkoḷḷac coṉṉapōtu, tattuvappirakācar pāṭiya kavi.
kuṟippu :- iccāḷuva nāyakkar cāḷuva mallappa nāyakkar eṉṟum, ivar kiruṭṭiṉatēvarāyarukkup “piratinitiyāy” vaḻutilāmpaṭṭuc cāvaṭiyil iruntā reṉṟum, irāyar peyarāl tiruppaṇi pala ceytuḷḷāreṉṟum kalveṭṭuk kaḷāl (A.R.No. 230 of 1927 para. 83 of A.R. 1926- 27) aṟikiṉṟōm. orukāl tattuvappirakācar avaraik kāṇac ceṉṟapōtu, iravuppōtāṉapaṭiyāl, oru viṭutiyait tantu atil ivarai irukkacceytār. av viṭuti pāḻiṭamākavum iruttaṟkākātākavum kāṇappaṭṭataṉāl, tattuvappirakācar ippāṭṭaip pāṭiṉār. mūṭṭai - mūṭṭaip pūcci. taṭukku - pāy. itukēṭṭu nāyakkar, vēṟu viṭutitantu iṉitu uṟaṅkutaṟ kēṟṟa ēṟpāṭṭaic ceytār eṉpar.
viruttam
āyiram pulavōri loruvaṉ pirapantakavi
	avarā yirarkku ḷoruvaṉ
antāti tūtulāp paraṇikōvaik kamakaṉ
	avarā yirarkku ḷoruvaṉ
pōyiṭam peṟunā ṭakapurā ṇikaṉavaṉ
	pōla yirarkku ḷoruvaṉ
poruṭperuṅ kāppiyam pukalvākki maṟṟavaṉ
	pōlā yirarkku ḷoruvaṉ
pāyiran tarupañca laṭcaṇa vitāṉiyap
	paṭiyā yirarkku ḷoruvaṉ
paracamaya tarukkanūl pakar vātimaṟṟumap
	paṭiyā yirarkku ḷoruvaṉ
tēyameṇ ṭicaiparavu tēcikōt tamaṉat
	tiṟattā yirarkku ḷoruvaṉ
civaṉait tutittuṇ ṭuṭuttuk koṭuttiṭun
	teyvac civakkiyāṉiyē.	232
kuṭṭutaṟ kōpiḷḷaip pāṇṭiyaṉā rillai
	kuṟumpiyaḷa vākkātaik kuṟittut tōṇṭi
eṭṭiṉā laṟuppataṟku villi yillai
	iraṇṭoṉṟāy mayiraimuṭin tiṟaṅkap pōṭṭu
veṭṭutaṟkuk kaviyoṭṭak kūttaṉillai
	viḷaiyāṭṭuk kavippāṭṭu viraintupāṭit
teṭṭutaṟkut tamiḻaṟiyāt turaikaḷuṇṭu
	tellaṭittup pulavareṉat tiriyalāmē.	233
niṉaivukavi colvō meṉaccolip piṟarkavitai
	niṉaiviṉait tiruṭivaiyōm
nīṭulakiṉ maṉitaraip pāṭilō nāmeṉṟu
	nīḷvacaikaḷ pāṭa laṟiyōm
piṉaiyiṉaiya nāvalaru ṭaṉpaṅku pēcipra
	pantaṅkaḷ pāṭik koṭōm
pēcuvatu tēvāra mēyalāl vāykkeḷiya
	pēykkiran taṅkaḷ pēcōm
iṉimaitaru kulattuk kurukkaḷai maṟanteṭ
	ṭiṭaṅkaḷil tīṭcai pōkōm
iṭṭaciṟu pērmāṟṟi mātamoru pēriṭ
	ṭaḻaikkanā miṟumānti rōm
taṉiyirun temmaip puṟaṅkūṟu vārpāṭu
	taṇiyavē kavipāṭuvōm
camaṇūl kaṉaipporu ḷeṉakkoḷōm tiruñāṉa
	campanta ṉaṭiyar nāmē.	234
itu, kēṭṭut tiruttōṇiyappar pāṭiyavai.
kuṟippu:- tiruttōṇiyappareṉpār, tattuvappirakāca ruṭaiya māṇavar. tamatu āciriyaraik kaṇṭu oru paṇṭāra meṉap potuppaṭa eṇṇi, cāḷuvanāyakkar pāḻvīṭu viṭutiyākat tantatum avar pāṭiyatum piṉpu vēṟu nalla viṭuti tantatum kaṇṭa tōṇiyappar, nāyakkar uṇmai teḷiyumāṟu ippāṭṭukkaḷaip pāṭiṉā reṉpar. āyiram pulavarkaḷukku oruvaṉ pirapantam pāṭum kaviñaṉāvāṉ; āyiram pirapanta kavikaṭku oruvaṉ antāti mutaliyaṉa pāṭum kamakaṉāvāṉ; āyiram kamakarkaḷukku oruvaṉ nāṭaka purāṇikaṉāvāṉ; āyiram purāṇikaruḷ oruvaṉ vākkiyāvāṉ; āyiram vākki kaṭku oruvaṉ pañcalaṭcaṇa vitāṉiyāvāṉ; vitāṉikaḷ āyiravarukku oruvaṉ tēcikaṉāvaṉ. tēcikar āyiravarukku oruvaṉtāṉ civañāṉiyāvāṉ teṭṭutal - poruḷ peṟutal. tamiḻaṟintār iruppārāyiṉ, ivarkaḷait tērntu varicai yaṟintuciṟappippar eṉpatām. pāṭilōm - yām pāṭiṉatu kiṭaiyātu. pēykkirantaṅkaḷ - pulamaiyaṟivukku vēlaitantu iṉpantarāta pāṭṭum uraiyumāṉa ēṭukaḷ. kulattukkuru - vaḻivaḻiyāka muṟaimai piḻaiyātu aṟivu vaḻaṅkum kuru. mātamoru pēriṭṭaḻaittal - avvappōtu paḻampulavarkaḷ peyaraiyō, putup putup peyaraiyō tamak kiṭṭukkoṇṭu piṟarai yēmāṟṟuvatu. pāṭu - perumitam.
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
maṉkavi tāvum poḻiṟkūtta
	ṉūrappaṉ vāyttalaimaṉ
taṉ kavi teḷḷiya pālvāla
	kōkilan tāṉuraitta
naṉkavi pāluk kiṭucark
	karaikkavi nāṅkaḷ collum
puṉkavi yuppoṭu kāyameṉ
	ṟēcollip pōṟṟuvarē.	235
itu, kūttaṉūrappaṉ vālakōkilam kavikaḷ eppaṭi yeṉṟu irāyar kēṭkat tattuvappirakācar colliyatu.
kuṟippu :- kūttaṉūrappaṉ, vālakōkilam eṉpār varalā ṟoṉṟum terintilatu. kiruṭṭiṉa tēvarāyar kālattil ivarkaḷ kavipāṭip paricil peṟṟu vāḻntaṉareṉṟu maṭṭil teḷivāyk kūṟalām. kavi tāvum poḻil - kuraṅkukaḷ tāviyēṟum cōlaikaḷ. kūttaṉūr, oṭṭakkūttarkkuc cōḻavēntar aḷitta ūr; cōḻanāṭṭil iṉṟum appeyaruṭaṉ viḷaṅku kiṟatu. āyiṉum iṅku aḵtu appaṉ eṉṉum collōṭiyaintu aiyāṟappaṉ eṉpatupōla oru collāy oṭṭi niṉṟu oru peyarāyiṟṟu. vāyttalai yeṉpatu tañcaimānāṭṭi luḷḷa tōrūr. aḵtip pōtu vaḻutalai  eṉa maruvi vaḻaṅkukiṟatu. kūttaṉūrappaṉākiya vāyttalaimaṉ eṉa iyaiyum. kūttaṉūrappaṉ kavi pāl eṉka. vālakōkilam eṉpatu oru peṇpāṟ peyar pōlat tōṉṟukiṟatu. vālakōkilattiṉ kavi pālukku iṭum carkkarai pōṉṟuḷatu eṉpār, “vālakōkilan tāṉurai naṉkavi pālukkiṭu carkkarai” eṉṟār. kavināṅkaḷ - kaviñar kaḷākiya nāṅkaḷ; eṉavē avviruvarum cīrtta kaviñarkaḷallar eṉpatu kuṟippu. kāyam, kaṟikaṭkuk kūṭṭappaṭum kūṭṭu.
veṇpā
paṟiyārō niṉvāyiṟ pallataṉaip pārōr
muṟiyārō niṉmutukiṉ muḷḷaic - ciṟiyavoru
maṭṭappēr pōtātō vākkituvē yāṉakkāl
oṭṭakkūt taṉṟā ṉuṉakku.	236
iḵtu oṭṭakkūttaṉeṉ ṟoru pulavaṉ varak kēṭṭut tattuvap pirakācar colliyatu.
kuṟippu:- kūttaṉūrappaṉē orukāl oṭṭakkūttaṉeṉat taṉ pēraic collikkoṇṭu vantāṉpōlum. kaviccakkara vartti oṭṭakkūttaruṭaiya pānalattai nōkka, ivvoṭṭak kūttaṉeṉpavaṉ pāṭṭuc cuvaiyaṟṟa veḷḷaippāṭṭāka irukkakkaṇṭa tattuvappirakācarukku mikka ciṉamuṇṭākavē ippāṭṭaip pāṭiṉarātal vēṇṭum. pāvōr eṉṟum pāṭa vēṟupāṭuṇṭu. mutukiṉmuḷ - mutukelumpu. ciṟukavoru eṉṟum pāṭavēṟupā ṭuṇṭu. maṭṭam - aḷavu.
viruttam
veṟṟip pāṭuṅ kuṇappāṭum vīrap pāṭu
	morukaviyil
toṟṟip pāṭa vatukaṇṭu cīnak karacar
	tukilīntār
paṟṟip pārkka vataṉūṭē palatē vēcar
	vīṟṟiruntār
cuṟṟip pārkkap payappaṭṭut tūra vaittut
	toḻutōmē.	237
itu cīnakkar tantāreṉa oruvaṉ puṭavai tarap pārttut tattuvap pirakācar colliyatu.
kuṟippu:- cīnakkareṉpavar akkālattirunta oru ciṟṟaracar avar orukāl tattuvarāyarkkut tam maṉaikkaṇ iruntatoru paṭṭāṭaiyaik koṭuttaṉuppiṉār. ataṉait tattuvap pirakācar kaṇṭu neṭunāṭkumuṉ vāṅkivaikkap peṟṟiruntamai terintu avaṉaiyē ataṉaip pirikkaccoṉṉār. atu muḻutum pūcci pukuntu arikkappaṭṭiruntatu. ataṉāl avar kaikuvittu, ippāṭṭaip pāṭiṉār. ippāṭṭiṉkaṇ tām, cīnakkaracaruṭaiya veṟṟiyum kuṇamum vīramum kaṇṭu viyantu pāṭiyatākavum ataṟkup paricilāka avar itaṉait tantatākavum kuṟippatu nōkkattakkatu. tēvēcar - intirar.
viruttam
kuraṅkumāy naṇṭukaṭṭit tēḷuṅ koṭṭik
	kuṭiyāta matukkuṭittē pēyu mēṟi
iraṅkavaruṅ kāñcoṟiyiṉ poṭiyum tūvi
	iñcitiṉṟu koḷḷipiṭit teḻuntāṟ pōlat
taruṅkaruṇai yillāta pullar vāḻvil
	taṇṭikaiyiṉ mītēṟic campat tēṟik
karuṅkaimatak kaḷiṟēṟik kaḻuvi lēṟik
	kāṭēṟi nāṭēṟit tirivār kaṇṭīr.	238
itu, tattuvappirakācar ulōparaip pāṭiyatu.
kuṟippu :- tattuvappirakācar itaṉaip pāṭiyataṟkuk kāraṇam viḷaṅkavillai. koḷḷipiṭit terintāṟpōla eṉṟum pāṭa vēṟupāṭuṇṭu. campattēṟi - campamōṭu ēṟi; celvam mikuntu. karuṅkai - valiya kai. kāṭēṟi - kāṭukaḷil uḻaṉṟu. nāṭēṟi - nāṭukaḷil alaintu.
pāmpukaṭit tālatuvu mīṭka vallōm
	pacācaṟaintā ṉīṟiṭṭup pārkka vallōm
vēmpukacap paṟakkaṟiyu mākka vallōm
	viṟalvēḻat tatikamatan taṇikka vallōm
cāmpoḻutu tiṭamākap pēca vallōm
	taraṇiyiṉ mēṟ kallāta toṉṟu millai
tīmparainal lavarākkik kuṇamuṇ ṭākkat
	tiṟamataṟi yāmaṉiṉṟu tikaikkiṉ ṟōmē.	239
itu, tattuvappirakācar tīyōraip pāṭiyatu.
kuṟippu :- itaṟkum muṉṉaip pāṭṭiṟ pōlap pāṭaṟku nērnta kāraṇam teriyavillai. pacācu - pēy. nīṟu - tiru nīṟu. atika matam - mikka mataveṟi. tīmpar - tīmpu ceypavar; tīyavar eṉpatām. tiṟamatu - atu, pakutip poruḷ vikuti.
kavaṭikaḷā kattiriyuṅ kaḷḷarkā ṇaṉṉūṟ
cuvaṭiyirun tāvateṉṉa colvīr kuvalayattuk
kāṭṭuk kerittanilāk kaṇṇiraṇṭu millātāṉ
vīṭṭuk keritta viḷakku.	240
itu, tattuvappirakācarukku ilakkaṇam varumō eṉṟa pōtu, avar pāṭiyatu.
kuṟippu:- tattuvap pirakācar ciṟanta pulavar eṉṟa pukaḻ nāṭeṅkum paravavē, avarpāl aḻukkāṟu koṇṭa cilar avarkku ilakkaṇam varumō eṉa aiyuṟṟu eḷḷi ikaḻn turaittaṉar. atu, tattuvappirakācarukku eṭṭiyatu. avarkaḷ aṟiyumāṟu ip pāṭṭaip pāṭiṉār. kavaṭikaḷ - kapaṭarkaḷ. kuvalayam - nilavulakam. kāṭṭiya erikkum nilā - voḷiyum kuruṭaṉ vīṭṭil eriyum viḷakkoḷiyumpōla, naṉṉūṟ payaṉ aṟiyum tiṟamaiyillātārkku an naṉṉūl kaiyiliruppiṉum payaṉpaṭātu eṉpatām.

48. kavirāca piḷḷai
veṇpā
centami ḻōr taṅkaḷ cīpāta tūḷipora
vanta pulavōrtam mārpāṇi - kantaṉ
aṭikaiyā rapparavu mācukavi rācaṉ
kaṭikaiyār kōlā kalaṉ.	241
iḵtu, ācukavi rācaciṅkam kaṭikaiyāraip pāṭiyatu.
kuṟippu:- kavirāca piḷḷai ācukavi irācaciṅkam eṉṟum cēṟaik kavirācapiḷḷai yeṉṟum vaḻaṅkappeṟuvar. ivar karuṇīkar marapiṉar; caiva camayattavar. viraintu kavipāṭum vaṉmaiyāl ācukavi yeṉavum, vaṇṇampāṭum ciṟappāl vaṇṇak kaṭci, vaṇṇak kaḷañciyam eṉavum ciṟappup peyarkaḷ pala ivarukkuṇṭu eṉṟu cuṉṉākam kumāracāmip pulavarum pērāciriyar kā. cuppiramaṇiyap piḷḷaiyavarkaḷum kūṟiṉar. tiruvārūrc cōmacuntara tēcikar, "ivar tirukkāḷattiyiluḷḷa vēṅkaṭarāya mutaliyārāl ātarikkappaṭṭiruppatu koṇṭum toṇṭaimaṇṭalattiluḷḷa *kaṭikaiyār eṉṟoruvaraip pukaḻntiruppatu koṇṭum toṇṭai nāṭṭiṉareṉṟu koḷḷa vēṇṭi yirukkiṟa" teṉṟaṉar. toṇṭaināṭṭuc cēṟṟūriṟ piṟantu kaṭikaiyeṉṉu mūril tamatu  pāṭṭaṉārāṉa kaṭikai malaippiḷḷai yeṉpavarāl iḷamaiyil ātarikkap peṟṟava reṉavum, iyaṟpeyar irācappiḷḷai yeṉavum, karuṇīkar marapiṉariṭaiyē oru varalāṟu nilavukiṟatu. kaṭikaimalai yeṉpatu ippōtu cōḷiṅka purameṉa vaḻaṅkum. palar kaṭikācala meṉṟa peyar koṇṭiruppatu vaṭārkkāṭṭu vaṭapakutiyil mikutiyum kāṇappaṭum.
kavirācappiḷḷai ippāṭṭaip pāṭutaṟku nērnta kāraṇam teriyavillai. tūḷi - poṭi. tūḷi peṟa eṉṟum pāṭamuṇṭu. kōlākalaṉ - āravāram ceypavaṉ.
viruttam
teṉpā rāS maṟiviṟ kuṟumuṉi
	tekkiṇa kayilaiyilvāḻ
ceṅkut takkula vēṅkaṭa rāyaṉ
	tiruvācaṟ pulavaṉ
eṉpēr vaṇṇak kaṭciya taṉṟi
	yetirttavar mārpāṇi
intat tēcap pulavar maṉattuk
	kiṭiyeṉa vantēṉkāṇ
uṉpāl yāṉvara vācaṟ kārark
	kuttāram paṇṇi
uḷḷuk keṉṉai yaḻaippit tāki
	luraikkuṅ kavitaikaḷkēṭ
ṭeṉpāl varicaikaḷ paricilka ṇalki
	yiraṭcit tiṭavēṇum
irāmar cīvala māṟā pāṇṭiya
	irācava rōtayaṉē.	242
itu, pāṇṭiyarācā āreṉṟu kēṭṭapōtu kavirācapiḷḷai pāṭiyatu.
kuṟippu :- orukāl kavirācapiḷḷai toṇṭaināṭṭi ṉiṉṟum teṉpāṇṭi nāṭṭiṟkuc ceṉṟu teṉkāciyiliruntu āṭci, purinta cīvala vēḷeṉṉum ativīrarāma pāṇṭiyaṉaik kāṇa muyaṉṟārāka, pāṇṭiyaṉ ippulavar yāreṉṟu viṉaviṉāṉ. avarkkuk kavirācar ic cīṭṭukkaviyai yeḻuti viṭuttār. pāṇṭiyaṉ kavikaṇṭu makiḻntu vēṇṭum paricil nalkic ciṟappittāṉ. piṉpu avaṉ vēṇṭukōṭkicaintu tirukkāḷatti nātar kaṭṭaḷaikkalittuṟai eṉṟoru ciṟu nūlaip pāṭiṉār. icceytiyai annūlilēyē oru pāṭṭiṟ kuṟittuḷḷār. ativīrarāmaṉ ki.pi. 1563l muṭicūṭiṉāṉātaliṉ, kavirāca piḷḷaiyiṉ kālam patiṉāṟām nūṟṟāṇṭeṉpatu teḷivām. tirukkāḷattikkut tekkiṇa kayilāyameṉṟum peyaruṇṭeṉa avvūrk kalveṭṭum (A.R.No. 160 of 1922) kūṟukiṟatu.

49. paramēcurap pulavar
kaṭṭaḷaikkalittuṟai
kaṇṇār matikkuṅ kavirāca ciṅkam kaṭantutiru
aṇṇā malaiyappar mēlvaṇṇam pāṭimut tālattikoṇ
ṭeṇṇāyiramaṭa vārcūḻap pallakki lēṟivantāṉ
uṇṇā mulaiyellaṉ mūlaika ṭōṟu motuṅkiṉṉē.	243
itu, paramēcurap pulavaṉ tiruvaṇṇāmalaiyiṟ pāṭiyatu.
kuṟippu:- kavirācapiḷḷai teṉpāṇṭi nāṭṭiliruntu tirumpi varukaiyil vaḻiyil, cōḻanāṭṭil, tiruvāṭpōkki yeṉṉum irattiṉakiri vantu aṅkē vaṇikar talaivaṉāṉa vēlāyutaṉeṉpāṉ ceyta vēṇṭukōṭkiṇaṅki vāṭpōkki nātarulāp pāṭic ciṟappittut toṇṭaināṭaṭaintu, cēyūr murukaṉpēril cēyūr murukaṉulāppāṭi avaṉai vaṇaṅki vaḻi paṭṭapiṉ tiruvaṇṇāmalaikkuc ceṉṟār. aṅkē aṇṇā malai yārmēl tiruvaṇṇāmalaiyār vaṇṇam pāṭi vaḻi paṭṭār. aṅkirunta talaivarkaḷ ceyta ciṟappukkaḷaik koṇṭu pala makaḷir cūḻavarap pallakkilēṟi ūrvalam vantār. atu kaṇṭu aṅkē vāḻnta uṇṇāmulai ellappa nayiṉā reṉpār, aḻukkāṟṟāl avvūrvalattaik kāṇamāṭṭārāyt tammaṉaik kaṇṇē oṭuṅkiyirukka, avvūriluḷḷa tirumaṭamoṉṟiliruntu pulamai naṭāttiya paramēcurap pulavar eṉpavar, in nikaḻccikaḷai ippāṭṭiṟ kuṟittup pāṭiṉār eṉpar. ellaṉ - ellappaṉ.

50. uṇṇāmulai ellappa nayiṉār
veṇpā
pāḻppāy maṭattup paramāvuṉ pāṇkavitai
kēṭpārel lāmputti keṭṭapēr - tōṭpāvum
ōṇāṉ viḻuntālu muṇṭupari kāramitu
vāṇā ḷaḷavē varum.	244
iḵtu, uṇṇāmulai ellappanayiṉār pāṭiyatu.
kuṟippu :- inta ellappa nayiṉār eṉpavar uṇṇā mulai nayiṉār eṉpavaruṭaiya makaṉ eṉṟum, ivar kāḷiṅkarāyaṉ vaḻi (kōttiram) vantavareṉṟum kalveṭṭuttuṟaiyār āṇṭaṟikkai (A.R.No. of 1929  - 30. p. 87) kūṟukiṟatu. ivar pāṭiyaṉavākat tiruvaṇṇāmalaik kōyiṟ kalveṭṭukkaḷil   (A.R.No. 419, 420 of 1919) kāṇappaṭum veṇpākkaḷāl cakam 1494, aḵtāvatu ki.pi. 1572l cevvappa nāyakkar kālattil inta ellappa nayiṉār iruntaṉareṉa aṟikiṉṟōm. tiruvaṇṇā malai nāṭṭil uḷḷa tāḻaṉūr ivaratu ūr; vāṇakappāṭi nāṭṭup peṇṇai vaṭakarai uṭaikkāṭṭu nāṭṭut tāyaṉūr (A.R.No. 72 of 1935 -6) ivvūr pōlum. ivar aruṇācala puraṇam tiruviriñcaippurāṇam eṉṟa purāṇaṅkaḷaiyum aruṇaiyantāti tiruvārūrk kōvai eṉṟa nūlkaḷaiyum, vīraik kavirācar eṉpavar eḻutiya cauntariyalakarikku “iṟaiyaḷa veṉiṉum tavaṟilātu uraitērntu” eḻutiya urai yiṉaiyum ceytuḷḷār. ittakaiya ciṟappuṭaiya ivar paramēcurap pulavaṉ kūṟiyatupōlak kavirāca ciṅkam ūrvalam varakkaṇṭu ēṉ otuṅkiniṉṟāreṉṟu teriyavillai. otuṅki niṉṟataṟkuk kāraṇam aḻukkā ṟeṉaveṇṇiyō vēṟuyātu paṟṟiyō paramēcurap pulavaṉ ikaḻntu pāṭiyatu aṟinta ellapparukku mikka ciṉamuṇṭākavē ippāṭṭaip pāṭuvārāyiṉar. pāḻp pāy maṭam - pāḻparanta maṭam. paramā - paramēcurap pulavaṉē. pāṇkavitai - kīḻāṉa pāṭṭu. pāḻṅkavitai yeṉṟum pāṭam uṇṭu. pāvum ōṇāṉ tōḷviḻuntālum parikāra muṇṭu eṉa iyaiyum. itu - yāṉ kūṟum iv vacai.

51. antakakkavi vīrarākava mutaliyār
viruttam
poṅkukami ḻayōttiyilvāḻ tacarataṉeṉ
	pōṉiṭattum pūtūr vēntaṉ
tuṅkavaṭu kaṉṉiṭattum vīrarā kavariruvar
	tōṉṟi ṉārāl
aṅkoruva ṉorukalaimā ṉeytiṭap pōy
	vacaipeṟṟā ṉavaṉi pālaṉ
iṅkoruvaṉ palakalaimā ṉeytiṭap pōyk
	kaviyiṉā licaipeṟ ṟāṉē.	245
itu, kavi vīrarākavaṉ kāñcipurattilē paṭittapōtu kantapurāṇaṅ kacciyappar pāṭiyatu.
kuṟippu :- vīrarākava mutaliyār iṉiya kavipāṭum ciṟappup peṟṟapiṉ kavi vīrarākava mutaliyār eṉa aḻaikkappaṭuvārāyiṉar. ivar piṟavik kuruṭarāṉamaipaṟṟi antakakkavi eṉṟu kuṟikkap paṭukiṉṟaṉar. itaṉaik "kavi vīrarākavaṉ kacciyilē taṉṉeñca mēṭeṉak kaṟṟā ṉorumut tamiḻaiyumē" eṉṟum; "ēṭā yiraṅkōṭi yeḻutātu taṉmaṉat teḻutip paṭitta virakaṉ" eṉṟum (ta.nā.ca. 246, 25) varuvaṉavaṟṟālaṟika. ivaratūr poṉviḷainta kaḷattūrk karukiluḷḷa pūtūr. ivar tantai vaṭukanāta mutaliyāreṉpava rāvar. ivar peṟṟōr kaḷattūrkku vantu aṅkē taṅkiṉamaiyiṉ ivaratūr kaḷattūr eṉpatu muṇṭu. ivar kāñcipurattil mēlē kūṟiyavāṟu vantu  ceviyum neñcum karuviyākat tamiḻnūl palavum kaṟṟup pulamai mikkār. ivar tamiḻakam muḻutum cuṟṟi, āṅkāṅkirunta celvarkaḷ tanta ciṟappukkaḷaip peṟṟaṉar. īḻanāṭṭiṟkuc ceṉṟu ataṉai yāṇṭa vēntaṉāl naṉku ciṟappikkap peṟṟār. tirukkaḻukkuṉṟa purāṇam, cantiravāṇaṉ kōvai. tiruvārūrulā, cēyūr murukaṉ piḷḷaittamiḻ mutaliya nūlkaḷai ikkavi vīrarākava mutaliyār eḻutiyuḷḷaṉar. kantapurāṇaṅ kacciyappar - kanta purāṇam pāṭiya kacciyappa civāccāriyar. kacciyapparum perum pulavar. pulamaimikkavar pulamaiyaip pulamai mikkavarē yiṉitu kāṇpa reṉpataṟ kēṟpap perumpulavarākiya kacciyappar perumpulamaiyuṭaiya vīrarākavaraip pārāṭṭiyatu mikka iṉpantaruvatām. kalaimāṉaiyeytiṭac ceṉṟa vīrarākavar iruvaruḷ oruvaṉ (maṉaiviyaip paṟikoṭuttāṉeṉa) vacai peṟṟāṉ, oruvaṉ icai peṟṟāṉ eṉpatām.
veṇpā
poṅkumiṭi yiṉpantam pōyatē yeṉkavitaik
keṅkum virutupanta mēṟṟatē - kuṅkumantōy
veṟpanta māṉapuya vīrapara rācaciṅkam
poṟpanta miṉṟaḷitta pōtu.	246
itu, pararācaciṅkam poṟpantaṅ koṭuttapōtu pāṭiyatu.
kuṟippu :- yāḻppāṇap pakutiyaip patiṉāṟām nūṟ ṟāṇṭiṉ iṭaiyil aracupurinta pararācacēkaraṉē pararācaciṅkam eṉṟu ciṟappikkappaṭuvaṉ. ivaṉ tantai kaṉaka cūriya ciṅkai yāriyaṉ eṉappaṭuvāṉ. ivaṉ vicayavākuveṉṉum ciṅkaḷa varacaṉai veṉṟa veṟṟi mikuti yuṭaiyavaṉ. pararāca cēkara ciṅkaiyāriyaṉ eṉṟa ivaṉ peyar curukkamāyp pararācaciṅka meṉap paṭukiṟatu. vicayavākuvai veṉṟa ciṟappukku ippeyar poruttamākavēyuḷatu. miṭiyiṉ pantam - vaṟumaiyiṉ toṭarpu. veṟpu - malai. poṟpantam - poṟkiḻi.
kaṭṭaḷaikkalittuṟai
iṉṉaṅ kalaimakaḷ kaimmītu puttaka mēntiyantap
poṉṉam puyappaḷḷi pukkirup pāḷeṉṉa puṇṇiyamō
kaṉṉaṉ kaḷantaik kavivīra rākavaṉ kacciyilē
taṉṉeñca mēṭeṉak kaṟṟā ṉorumut tamiḻaiyumē.	247
iḵtu, irāmāyaṇam avatāṉikkac coṉṉapōtu irācā pāṭiyatu.
kuṟippu:- antakakkavi vīrarākavaṉār, īḻanāṭṭu yāḻp pāṇattu vēntaṉ avaiyil, irāmāyaṇa avatāṉam ceytār. ak kālai, avar irāmāyaṇappāṭṭukkaḷai vāyppāṭamākavē collic coṉmaḻai poḻiyak kaṇṭa vēntaṉāṉa pararā ciṅkam, kaḻipēruvakaiyum viyappumkoṇṭu ip pāṭṭiṉaip pāṭiṉāṉ eṉpar. antap poṉ - aḻakiya poṉṉākiya kalaimakaḷ. ampuyappaḷḷi - tāmaraiyākiya paḷḷi; paḷḷik kūṭamumām. kaḷantai - kaḷattūr.  neñcu karuviyākak kaṟṟatu tōṉṟat "taṉṉeñca mēṭeṉak kaṟṟā ṉorumut tamiḻaiyumē" eṉṟāṉ.
kali viruttam
virakaṉ muttamiḻk kavivīra rākavaṉ
varakavi mālaiyai matikkum pōtelām
urakaṉum vāṇaṉum oppat tōṉṟiṉāṟ
cirakara kampitam ceyya lākumē.	248
itu, vaṇṇam pāṭiya pōtu irācā pāṭiyatu.
kuṟippu :- kavi vīrarākavaṉār yāḻppāṇattu vēntaṉa vaiyil orukāl iṉiyatoru vaṇṇakkavi pāṭiṉār. atu kēṭṭu aṅkirunta pulavaraṉaivarum talaiyacaittuk kaikoṭṭi iṉpattāl āravāram ceytaṉar. vēntaṉ maṉamakiḻntu ip pāṭṭaip pāṭiṉā ṉeṉpar. muttamiḻ virakaṉ, varakavi eṉpaṉa ciṟappukkaḷ. virakaṉ - mikavum vallavaṉ. mālai, īṇṭu vaṇṇa mālai mēṟṟu. matikkum pōtu - neñciṟkoṇṭu niṉaintu makiḻumpōtu. elām - kēṭpōr ellārum; ellārum eṉṟatu uyarntōr tāḻntōr aṉaivaraiyum eñcāmal taḻuviniṉṟatu. urakaṉ - āyiran talaiyaiyuṭaiya āticēṭaṉ. vāṇaṉ - āyiraṅkaikaḷaiyuṭaiyavaṉ. kēṭpōr ovvoruvarum āticēṭaṉ vāṇaṉ eṉṟa iruvariyalpaiyum oruṅku peṟuvatāl "cirakara kampitam ceyyalākumē" eṉṟāṉ.
veṇpā
vēcaiyarē malkumūr vītiyilār vantālum
pēcivalai vīcip piṭikkumūr - ācaimayal
pūṭṭumūr kaiyiṟ poruḷpaṟittē yōṭukoṭut
tōṭṭumūr cīviliput tūr.	249
iḵtu, antakakkavi vīrarākava mutaliyār cīviliputtūriṟ pāṭiya kavi.
kuṟippu :- kavi vīrarākavaṉār teṉpāṇṭināṭṭukkuc ceṉṟiruntapōtu aṅkuḷḷa cīvilliputtūrukkuc ceṉṟār. avvūr periyāḻvār cūṭikkoṭutta nācciyārākiya āṇṭāḷ eṉṟa ivarkaḷ piṟanta ūrākum. aṅkē avarai vēciyar vaḷaittukkoṇṭu poruḷ paṟittukkoṇṭaṉareṉṟum, ataṉāl ippāṭṭaip pāṭiṉareṉṟuṅ kūṟuvar. 
ōṭu - piccaiyeṭuppōr kaiyil ēntum uṇkalam.
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
cēyaceṅ kuṉṟai varumoppi lātikkuc ceṅkamalat
tūyaceṅ kaṇṇa ṉiṇaiyoppa ṉō taṇ ṭuḻāyaṇinta
māya ṉaḷakkum paṭimūṉṟu kiṭṇaiya māmaḻava
rāya ṉaḷakkum paṭiyoru nāḷaik kilakkamuṇṭē.	250
iḵtu, antakakkavi vīrarākava mutaliyār ariyalūr maḻava rāyaṉ paṭi koṭuttataṟkup pāṭiya kavi.
kuṟippu:- ariyalūr viḻuppurattiliruntu viruttācalam vaḻiyākat tiruccirāppaḷḷikkuc cellum iruppuppātaiyil uḷḷatō rūr. ivvūril nāṉūṟu ainnūṟu āṇṭukaṭku muṉ avaruḷ kiruṣṇaiya oppilāta maḻavarāyaṉ kālattil antakak kavi vīrarākava mutaliyār ariyalūrukkuc ceṉṟu maḻavarā yaṉaik kaṇṭār. avaṉ avaṟku nāṭōṟum ciṟanta muṟaiyiṟ paṭi koṭuttutaviṉāṉ. ataṉai viyantu kavi vīrarākavaṉār ippāṭṭaip pāṭi avaṉai makiḻvittār eṉpar. inta maḻavarāyar kaṭku ariyalūr iruppiṭamāyiṉum peṇṇai yāṟṟiṉ vaṭakarai vāṇakappāṭi nāṭṭuc ceṅkuṉṟam tāyakamākum. aḵtu ariyalūrkku vaṭakkē mikka tolaivil iruppataṉāl "cēya ceṅkuṉṟai" eṉṟārpōlum. ariyalūr maḻavarāyarkaḷuḷ ki.pi.1635-l aracu nilaiyiṭṭa oppilāta maḻavarāyaṉum (A.R. No. 88 of 27) 1742-l araṅkappa maḻavarāyaṉ makaṉ vicaya oppilāta maḻavarāyaṉum, (A.R.No. 91 of 1927) 1808-l vicaya oppilāta maḻavarāyaṉum (A.R.No. 89 of 1927), 1832l kumāra oppilāta maḻavarāyar makaṉ vicaya oppilāta maḻavarāyaṉum (A.R.No. 90 of 1927), kumāra oppilāta maḻavarāyar makaṉ vicaya oppilāta maḻavarāyaṉum (A.R.No. 94 of 1927) iruntiruk kiṉṟaṉareṉak kalveṭṭukkaḷāl aṟikiṉṟōm. ivaruṭ paḻaiyōṉāṉa aracu nilaiyiṭṭa oppilāta maḻavarāyaṉ kālattukku ēṟakkuṟaiya oru nūṟṟāṇṭaḷavu muṉpiruntavar nam kavi vīrarākavaṉā rātaliṉ, avar kālattē iruntavaṉ inta vicaya kiruṣṇaiya oppilāta maḻavarāyaṉ eṉṟu kōṭal nēritu. ivarkaḷuṭaiya muṉṉōruḷ oruvaṉ tuṟaiyūr vēntar kaṭkut tuṇaipurintu veṟṟi payantatu koṇṭu ivarkaṭku “vicaya” eṉṟa ciṟappup peyarum, ariyalūril uḷḷa oppilāta ammaṉoru maḻavarāyaṉ kaṉavil tōṉṟik kulateyvamāka iruntu utaviceyvatākat terivittataṉāl “oppilāta” eṉṟa ciṟappum immaḻavarkaṭku vaḻivaḻiyāka vaḻaṅkivarukiṉṟaṉa eṉat tiruccirāpaḷḷi māvaṭṭa varalāṟu  (Trichinopoly Dist.Gazetteer pak. 344) kūṟukiṟatu. ceṅkaṇṇaṉ - tirumāl; tirumāṟkuk kaṇ civantiruppatu iyalpu; “ceṅkaṇ” kōpattālaṉṟi iyalpākavē civanta kaṇ eṉpar parimēlaḻakar (pari. 4 : 10. urai). paṭi, muṉṉatu ulakam, piṉṉatu nāḷuṇavu. uṇṭē yeṉpatiluḷḷa ēkāram etirmaṟai.
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
vāḻop pilātavaṉ cēyop pilāta maḻavaticai
āḻak kaṭalviṭṭu nīpāṭuṅ kālat tariceluṅkāl
nīḻaṟ kavuttuva nīttuccel vāṉanta nīṇmaṇitāṉ
kāḻoppiṉuniṉ ṉicaikēṭkuṅ kāṟkarain tēkumaṉṟō.	251
iḵtu, antakakkavi vīrarākava mutaliyār, kumāra oppilā tāṉ caṅkītattaik kēṭṭup pāṭiyatu.
kuṟippu :- kumāra oppilātāṉ kiruṣṇaiya maḻavarā yaṉukku makaṉāvāṉ. ivaṉ nalla icaippayiṟci peṟṟuk kēṭṭōr paravattakka vakaiyiṟ pāṭavallavaṉāka iruntāṉ. kavi vīrarākava mutaliyār ariyalūril nāḷum paṭipeṟṟut taṅki yirukkaiyil orunāḷ ikkumāra oppilātāṉ pulavar kēṭkat taṉ icainalattaip pāṭikkāṭṭiṉāṉ. muṭivil kavi vīrarāka vaṉār intap pāṭṭāl avaṉ icaippulamaiyaic ciṟappit tār. vāḻ oppillātavaṉ cēy- oppillāta vāḻvuṭaiyaṉāṉa civaṉuṭaiya makaṉāṉa murukaṉ; kumaraṉ eṉṟavāṟu. iṟattalum piṟattalum illāmaiyāl civaṉai “vāḻoppilātavaṉ” eṉṟār. nī pāṭuṅkāṟum iruntu kēṭṭuviṭṭut taṉ kaṭalākiya, pāṟkaṭaṟkuc celluṅkāl eṉṟaṟku “ nī pāṭuṅkālattu ari celluṅkāl” eṉṟār. pāṟkaṭal nāṟkaṭalukkum appāṟ paṭṭa tākaliṉ, “ticaiyāḻak kaṭal viṭṭu” eṉṟār, nāṟkaṭaṟkum. appuṟattē cākattīvum ataṟkappuṟattē pāṟkaṭṭalum uḷḷaṉa.  eṉac civākamaṅkaḷa kūṟum. nīḻal - oḷi. kār - vayiram. kāḻtta kavuttuvamaṇi tāṉum inta icai kēṭkiṉ karainturuku meṉpatu karuttu.
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
vāviya poṟpari yāvūril vīraiyaṉa maintapañca
kāviyan tērkiṉṟa tīttācaṅ kītattiṟ kāvalar tam
ōviya cālaiyel lāṅkolli yāḷuḷ ḷurukumratṉa
mēviya kūṭamel lāntiri kūṭattiṉ mēṟpaṭumē.	252
iḵtu, antakakkavi vīrarākava mutaliyār tīttāṉ caṅkītattaik kēṭṭuc colliyatu.
kuṟippu :- cōḻanāṭṭut tirukkarukāvūrp pakkattilum tiruvaṇṇāmalai nāṭṭilum āvūreṉap periyavūrkaḷ irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ iṅkē kuṟikkum āvūr iṉṉa nāṭṭiṉa teṉṟu viḷaṅkavillai. āvūril vāḻnta vīraiyaṉ eṉpāṉuṭaiya makaṉ tīttāṉ; avaṉ icaiyil vallunaṉāy avvūrkku vantirunta kavi vīrarākavarai icaipāṭi makiḻvittāṉ. ataṉaip pārāṭṭi avar ippāṭṭiṉaip pāṭiṉār. vāviya poṟpari - tāvicellum aḻakiya kutirai. poṟpari vīraiyaṉ eṉpataṉāl, vīraiyaṉ oru tāṉaittalaivaṉ eṉṟu terikiṟatu. ōviyacālai - ōviyaṅkaḷ eḻutappaṭṭirukkum iṭam. kolliyāḷa - kollippāvai. tirikūṭam - tiri kūṭamalai; tirukkuṟṟālat tirumalaiyum tirikūṭamalaiyeṉappaṭum; irāvaṇaṉuṭaiya ilaṅkainakara miruntatum tirikūṭamalai yeṉappaṭum.
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
cālap paḻutta marampārt teṟivar taṇ ṇīrcurakkum
ñālat takaḻvar kaṟakkiṉṟa vāvainaṟ kāṟaḷaivar
nīlak kaṭalviṭṭup pālāḻi mattiṭṭu niṟpareṉṉīr
cēlattu vēntaṉakat tākan tīrtta ceḻiyaṉukkē.	253
iḵtu, antakakkavi vīrarākava mutaliyār ceḻiyataraiyaṉ paricil koṭuttaṉuppiṉapōtu cila poruḷ vēṇṭip pāṭiyatu.
kuṟippu :- iṅku varum ceḻiyataraiyaṉukkut ‘tākantīrtta ceḻiyataraiyaṉ’ eṉṟu peyar. ivaṉ pālaikkāṭu cēlam mutaliya viṭaṅkaḷiṟ pāṇṭi vēntaṉ poruṭṭup pōr ceytu pukaḻpeṟṟa celvaṉ, kavi vīrarākavar ivaṉaik kaṇṭu pāṭiyapōtu avarukkut takka paricil koṭuttuviṭṭāṉ. atukaṇṭa kavi vīrarākavar, tamakku mēlum cila poruḷ vēṇṭiyiruntamaiyiṉ, akkuṟipput tōṉṟa, ippāṭṭaip pāṭiṉā reṉpar, eṟivar - paḻattukkuk kalleṟivārkaḷ. kāl taḷaivar - kālaikkaṭṭuvar. nīlakkaṭalākiya uppukkaṭalai mattiṭṭuk kaṭaiyātu pāṟkaṭalaiyē kaṭaivar; atupōla eṉ pōṟ pulavar mēlum poruḷvēṇṭi niṉṉaiyē yaṭaivar eṉpatu karuttu.
viruttam
ēṭāyiraṅkōṭi yeḻutātu taṉmaṉat
	teḻutip paṭitta virakaṉ
etucoliṉu matuvē yeṉaccoluṅ kavivīra
	rākavaṉ viṭukku mōlai
cēṭāti paṉcira macaikkuṅ kalākaraṉ
	tiripatakai kulacēkaraṉ
teṉpālai cēlañ ceyittatā kantīrtta
	ceḻiyaṉetir koṇṭu kāṇka
pāṭāta kantaruva meṟiyāta kantukam
	pattikō ṇāta kōṇam
paṟavāta kokkaṉaṟ paṇṇāka kōṭaivem
	paṭaiyāyt toṭāta kuntam
cūṭāta pāṭalam pūvāta māttoṭai
	tokuttu muṭiyāta caṭilam
coṉṉacoṟ collāta kiḷḷaiyoṉ ṟeṅkun
	tutikka varaviṭa vēṇumē.	254
iḵtu, antakakkavi vīrarākava mutaliyār ceḻiyataraiyaṉukku viṭutta cīṭṭuk kavi.
kuṟippu:- tākantīrtta ceḻiyataraiyaṉ teṉpālai cēlam mutaliyaviṭaṅkaḷil veṉṟi mēmpaṭṭataip pārāṭṭit tamak koru kutirai vēṇṭumeṉpatai ikkavi vāyilākat terivittuk kēṭṭār. avaṉ kutiraiyēyaṉṟi, mēlum pala paricil nalkiṉāṉ. “mikaipaṭat tantataṉāl yāṉ iṉi varātoḻivēṉeṉa eṇṇavēṇṭā; vēṇṭumpōtellām niṉṉiṭamē varuvēṉ” eṉṟa karuttuppaṭattāṉ muṉ pāṭṭaip (ta.nā.ca. 252) pāṭiṉār.  cēṭātipaṉ - āticēṭaṉ. kalākaraṉ - kalai kaṭkellām iruppiṭamāṉavaṉ. tiripatakai - kaṅkai. cēkaraṉ - talaivaṉ. teṉpālai - teṟkēyuḷḷa pālaikkāṭu. vaṭakki luḷḷatu tiruppālaivaṉam eṉappaṭuvatu. pālaikkāṭu (Palghat) ippōtu ciṟanta nakaramāka uḷatu. tiruppālai vaṉam ceṉṉaikku vaṭakkil poṉṉēri nāṭṭil uḷatu. kantaruvam - icai; kutirai. kantukam - pantu, kutirai. kōṇam - mūlai, kutirai. kokku - kokkeṉṉum paṟavai, kutirai. kōṭai - kōṭaik kālam, kutirai. kuntam - oru paṭaik karuvi, kutirai pāṭalam -oruvakaik kālaṇi, kutirai. mā - māmaram, kutirai . caṭilam - caṭai, kutirai. kiḷḷai - kiḷi. kutirai. patti - varicai. toṭai - mālai.
viruttam
miṉṉu māḷikai yaṉantai yātipati
	cantara vāṇamaki pālaṉ muṉ
vīrarākavaṉ viṭukku mōlaitaṉ
	viruppiṉāl valiyavē yaḻait
tuṉṉu kāviyamatiṟ peruttatoru
	kōvai yōtukeṉa vōtiṉaṉ
ōtamāta moru mūṉṟu mōtiyoru
	nālumāta vaḷa vākiyum
iṉṉamun taṉatu ceviyi lēṟṟatilai
	yeṉṉi lintavula keṇṇumō
irācarācar tiṟai koḷḷumeṉ kavitai
	yiṅku vantu kuṟaiyākumō
taṉṉaiyeṉ coluva reṉṉai yeṉcoluvar
	tamiḻkkut tāṉ māṉamallavō
taṉpukaḻkku mitu nītiyō kaṭitu
	tāṉin nēram varavēṇumē.	255
iḵtu antakakkavi vīrarākava mutaliyār cantiravāṇaṉ mītu kōvai pāṭiyapōtu pāṭiyatu.
kuṟippu:- cantiravāṇaṉ eṉpavaṉ vāṇar kulac ciṟṟaracaruḷ oruvaṉ. ivaṉ viḻuppuranāṭṭil (tālūkā) uḷḷa aṉanta puram eṉṉum ūriliruntavaṉ. itu pāṭṭil aṉantaiyeṉak kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. kavi vīrarākavaṉār ic cantiravāṇaṉ mēl oru kōvai nūlai avaṉ vēṇṭukōṭkiṇaṅkip pāṭiṉār; atu pāṭa mūṉṟu tiṅkaḷ. kaḻintaṉa; pāṭi muṭittatum ataṉai vāṇaṟkut terivittār. avaṉ ataṟkumēl nāṉku tiṅkaḷ kāṟum araṅkēṟṟattiṟ kēṟpāṭu ceyyāṉāyiṉaṉ. piṉpu avar ik kaviyai yeḻuti avaṉukku viṭuttār. kavi vīrarākavaraic cantiravāṇaṉ valiya aḻaittut taṉmēl kāviya nalañciṟanta kōvai pāṭumāṟu kēṭṭukkoṇṭāṉeṉpatu avaratu māṉa mikuti yuṇartti niṟkiṟatu. ippāṭṭiṟ ciṉak kuṟipput tōṉṟiṉum kaṭuñ collillāmai kuṟikkattakkatu. maṇamallavō eṉṟum pāṭa vēṟupāṭuṇṭu.
viruttam
iṉitiṉiṟ ṟamiḻc cēra cōḻa pāṇṭiyar mecci
	yiccitta maturavākki
īḻamaṇ ṭalamaḷavu tiṟaikoṇṭa kavivīra
	rākavaṉ viṭukkumōlai
vaṉitaiyar vikāramaṉ matarāca rūpaṉam
	mayilaiyatipati cakkira
vāḷatti yākinaṅ kāḷatti kiṭṇappa
	vāṇaṉetir koṇṭu kāṇka
kaṉa tamiḻt tuṟaiyaṟi marakkalaṅ kātalkūr
	kaṉṉikā māṭa naṉṉūṟ
kaṭṭupoṟ koṭṭāram vāṇiciṅ kātaṉam
	kavināṭa kañcey cālai
viṉavuciva kataiyiṟ carakkaṟai yeṉattakka
	viṉaiyē ṉuṭampu nōyāl
meliyumō meliyāta vakaipāl peruttatoru
	mētivara viṭa vēṇumē.	256
iḵtu, antakakkavi vīrarākava mutaliyār erumai varaviṭap pāṭiyatu.
kuṟippu:- kavi vīrarākavar kālattil tirumayilāppūril kāḷatti kiruṣṇappavāṇa ṉeṉṟoru celvaṉ iruntāṉ. kāḷattiyeṉpatu tantaipeyarāyiṉ, kāḷattivāṇaṉ makaṉ kiruṣṇappavāṇaṉ eṉpatām. avaṉukkuk kavi vīrarākavar pāl perumatippum avaṉpāl vīrarākavarukkup pēraṉpum uṇṭu. orukāl kavi vīrarākavarukku uṭalnalaṅ kuṟaintataṉāl mōrum pālum mikap peṟavēṇṭi erumai yoṉṟu virumpi intac cīṭṭukkaviyaip pāṭik kiruṣṇappavāṇaṟku viṭuttār. avarum virumpiya vaṇṇamē erumaiyoṉṟu koṭuttu viṭṭār vaṉitaiyar vikāram - kāṇum makaḷir vēṭkaiyāl kāmavikāraṅkoḷḷac ceyyum mēṉi nalamuṭaiyavaṉ; “maṅkai yarkaḷ tam maṉattai vāṅkun taṭantōḷāṉ” (naḷa.ve) eṉṟu pukaḻēntiyārum kūṟuvatum kāṇka. “nammayilai” eṉṟatu naṭpurimai cuṭṭiniṉṟatu. cakkiravāḷat tiyāki - nilavulaku muṟṟum pukaḻparaviya koṭaivaḷḷal. koṭṭāram - cālai nāṭakañ ceycālai - kūttāṭum cālai. carakkaṟai - poṉ cēmittu vaikkum aṟai; pokkicacālai yeṉpar. mēti - erumai.
viruttam
innā ḷiruntapēr putiya pākampaṇ
	ṭiruntapēr paḻaiya pākam
irupāka mumvalla lakkaṇak kavivīra
	rākavaṉ viṭukku mōlai
aṉṉāti tāṉappira vākaṉ piracaṅkat
	taṉantacē ṭāva tāraṉ
akilap rakācaṉām timmaiya vappaiya
	ṉakamakiḻn tiṉitu kāṇka
taṉṉāḷu mōlaiyum varakkaṇṭu nāmvēta
	cayilap purāṇat taiyit
taṉaināḷi runtōti ṉōmaraṅ kēṟṟuvatu
	tāṉvanta lāma lillai
naṉṉāva lōruṭa ṉikaikkēṭ ṭeṉaiccōḻa
	ṉāṭṭuk kaṉuppa vēṇṭum
navilōlai taḷḷāma lēcukra vārattu
	nāḷiṅku vara vēṇumē.	257
iḵtu, antakakkavi vīrarākava mutaliyār tirukkaḻukkuṉṟap purāṇam pāṭiyapōtu pāṭiyatu.
kuṟippu :- antakkavi vīrarākavaṉār tirukkaḻukkuṉṟat tala purāṇam pāṭi, ataṉai araṅkēṟṟaṟku nāḷ kuṟittut timmaiya appaiyaṉeṉṟa celvaṉukku iccīṭṭuk kaviyai viṭuttār. araṅkēṟṟam muṭintapiṉ avar cōḻanāṭṭukkuc cellavēṇṭiyavarā yiruntār. intat timmaiya appaiyaṉ evvūriṉaṉeṉṟu teriyavillai. patiṉēḻām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil ceṅkaṟpaṭṭil orutalaivaṉ iruntirukkiṟāṉ. antakakkavi patiṉāṟām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyili runtavarākaliṉ, oru kāl avar kālattirunta timmaiya vappaiyaṉ patiṉēḻām nūṟṟāṇṭiliruntavaṉukkup pāṭṭaṉāka irukkalām. intat timmaiyaṉ orukāl patiṉāṟām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkat tilirunta kiruṣṇatēvarāyarukku mantiriyā yirunta timmaiyarāka irukkalāmeṉak karutupavarum uṇṭu. tāṉappiravākaṉ - veḷḷampōl aḷḷi vaḻaṅkum koṭaivaḷḷal. aṉanta cēṭāvatāraṉ - anantaṉākiya āticēṭaṉatu avatāramāṉavaṉ; virumpik kēṭpavaṉ eṉpatu karuttu. akilaprakācaṉ - ulaku muḻutum pukaḻ paraviyavaṉ. vētacayilam - tirukkaḻukkuṉṟam.
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
tīṭṭuk kaviyeṉṟu colvār cilarantat tīṭṭukkavi
kāṭṭuk keṟitta nilavākiya pōñceṅ kaṉakaratṉac
cūṭṭuk kirīṭa muṭivēnta ruṭpatti cūṟaikoḷḷum
nāṭṭuk kilakkiyaṅ kavivīra rākava ṉaṟkaviyē.	258
itu, kavi vīrarākava mutaliyār eḻutīya tīṭṭuk kavikku nirañ caṉanātar pāṭiyatu.
kuṟippu:- antakakkavi vīrarākavaṉār pāṭiya cīṭṭuk kavikaḷ pala. avaṟṟaip pulavar palarum paṭittu iṉpuṟuvatu vaḻakkam avaruḷ nirañcaṉanāta reṉpavar oruvar. avar tiruvoṟṟiyūrilirunta kōḷaki maṭattaic cērntavar. kōḷaki maṭattai aṅkēkaṇṭa nirañcaṉa kuravarpeyarē ivarukkut tīkkaip peyarāka iṭappaṭṭuḷḷatu. avar timmaiya vappaiyaṟku  vanta intat tīṭṭukkavikaḷaik kaṇṭu peritum makiḻntu ip pāṭṭaip pāṭiṉār. tīṭṭukkavikaḷaic cīṭṭukkavi yeṉa vaḻaṅkuvatu peruvaḻakku. cūṭṭu - ucci. patti cūṟaikoḷḷum - aṉpaip peṟṟuviṭum nāṭṭuk kilakkiyam - nāṭṭiluḷḷār paṭittu iṉpuṟam ilakkiyam.
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
puviyēr peṟuntiru vārū rulāvaip pulavarkkellāñ
ceviyē cuvaipeṟu māṟucey tāṉciva ñāṉavaṉu
paviyē yeṉunaṅ kavivīra rākavaṉ pāṭiyanaṟ
kaviyē kaviyava ṉallāta pērkavi kaṟkaviyē.	259
iḵtu, antakakkavi vīrarākavaṉār pāṭiya ārūrulāvaik kēṭṭup pararācacēkaraṉ pāṭiyatu.
kuṟippu :- pararāca cēkaraṉāṉa yāḻppāṇattu vēntaṉ tiruvārūrt tiyākēcaṉpāl pēraṉpu koṇṭavaṉ. ataṉālavaṉ āṇṭutōṟum tiruvārūrkku vantupōvatu vaḻakkam. avaṉuk keṉa tiruvārūril taṉi māḷikai yiruntateṉṟum, māḷikaikkum kōyiṟkum iṭaiyē karavuvaḻi ( curaṅkam) aracu makaḷir celvataṟkāka amaikkappaṭṭiruntateṉṟum, avaṉ viruppattuk kicaintē antakakkavi tiruvārūrulāvaip pāṭiṉa reṉṟum kūṟuvar. ēr - aḻaku. civañāṉa aṉupavi - civa ñāṉam kaivarappeṟṟa aṉupavañāṉi. kaṟkavi - vāyilkaḷiṉ mēl kavinta vaṭiviṉatākac ceyyappaṭuvatu; marattālum kallālum ceyyappaṭuvataṉāl, marakkaviyiṉīkkutaṟkuk kaṟkavi yeṉṟār.
veṇpā
oṭṭakkūt taṉkaviyu mōṅkiyakam paṉkaviyum
paṭṭap pakalviḷakkāyp paṭṭatē - aṭṭatikkum
vīcuṅ kavivīra rākavaṉām vēḷāḷaṉ
pēcuṅ kavikēṭṭa piṉ.	260
iḵtu, antakakkavi ulā pāṭiyapōtu kayattāṟṟu rācā pāṭiya kavi.
kuṟippu :- kayattāṟu eṉpatu tirunelvēli mānāṭṭil uḷḷatu. ivvūrkkarukil vaṭakkē pāḻpaṭṭa kōṭṭai yoṉṟum tirumāl civaṉ kōyilkaḷum uḷḷaṉa. iṅkē muṟkālattil vēntarkaḷ iruntu āṭci purintatākavum kūṟuvar. iv vēntaruḷ oruvaṉ, antakkakkavi tiruvārūrulāp pāṭi yaraṅkēṟṟiyapōtu tiruvārūrkku vantiruntāṉ pōlum. avaṉ tiruvārū rulāviṉ nalattai viyantu ippāṭṭaip pāṭiṉāṉ. oṭṭakkūttar, kampar mutaliya kavic cakravart tikaḷai yeṭuttōtutaliṉ, kayattāṟṟu rācā, ciṟanta tamiḻaṟiña reṉpatu teḷivām.paṭṭateṉpatai iraṇṭiṭattum kūṭṭuka. paṭṭappakal viḷakku oḷi maḻuṅkip pōvatupōla iruvar kavikaḷum oḷimaḻuṅkiṉa eṉpatu.
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
tirumālu mīcaṉum piṉpōyun tūtū celattuṇintum
arumā turiyat tamiḻvaḷart tārava rōṭupaṅkāy
varumā maṟaiyavaṉ pērcātit tēmika vaṇṭamiḻkkup
perumāṉ civikaippiṉ ceṉṟāṉ vicayap piramaṉumē.	261
iḵtu, antakakkavi vīrarākava mutaliyār, vicayarācaṉ, pallakkiṉ piṉ vantapōtu pāṭiya kavi.
kuṟippu:- vicayarācaṉ, vicayarācap piramarāyaṉ eṉap paṭuvaṉ. ivaṉ patiṉāṟām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaippakutiyil vāḻnta araciyaṟ ṟalaivarkaḷum oruvaṉ ivaṉ oru pārppaṉaṉ; tamiḻ vallavaṉ. tiruvārūrkku ivaṉum vantiruntu, antakak kavi pallakkil cellumpōtu avarkkup piṉṉē vantāṉ. atukaṇṭa kavi vīrarākavaṉār ik kaviyaip pāṭiṉā reṉpar. pallava vēntaṉ kālattil tirumāl, kāñcipurattil kaṇi kaṇṇaṉ eṉṉum tamiḻppulavaṉ piṉṉē ceṉṟār; civaṉ nampiyārūrar poruṭṭut tiruvārūrilum tiruvoṟṟiyūrilum muṟaiyē paravaiyāriṭamum caṅkiliyāriṭamum tūtuceṉṟār. icceykaikaḷāl tamiḻppulamai vaḷampeṟṟamaiyiṉ, “tamiḻ vaḷarttār” eṉṟār. piramaṉum avvāṟu ceṉṟu tamiḻppaṇi ceyyavillaiyē eṉṟa kuṟai nīṅka vicayarācap piramarāyaṉ “civikaippiṉ ceṉṟāṉ” eṉṟār. vaṇṭamiḻkkup perumāṉ piramaṉ piṉ ceṉṟāṉ eṉka. maṟaiyavaṉ - piramaṉ. civikai - pallakku.
veṇpā
pacimuṭuka nōvatallāṟ pāḻvīṭṭiṟ pāḻtta
kocukukaṭi yāluṅ kumaintōm - micaiyil
neṭumpāvam yāñceytā ṉīreṉṉa ceyvīr
iṭumpā vaṉanāta rē.	262
iḵtu, antakakkavi vīrarākava mutaliyār iṭumpāvaṉattiṟ pāṭiya kavi.
kuṟippu :- iṭumpāvaṉam eṉpatu cōḻanāṭṭiluḷḷa toru civaṉkōyiṟ ṟiruppati. itaṉait tiruñāṉacampantar mutaliyōr pāṭiyuḷḷaṉar. itaṟkorukāl antakakkavi vīrarākavaṉār ceṉṟiruntār. avar taṅkutaṟkoru pāḻvīṭu kāṭṭappaṭṭatu. ataṉkaṇ taṅkiṉa vīrarākavaṉārkkup paci vēḷaiyaṟintu cōṟu tarappaṭavillai. kocukukaṭi mikuntu varuttam ceytatu. ataṉāl ippāṭṭaip pāṭiṉār.  kumain tōm - mika varuntiṉōm; cettōm eṉṟavāṟu. micaiyil - muṉṉaip piṟappil. civaparamporuḷ, avaravar ceyyum viṉaikaṭkuriya viṉaippayaṉkaḷai avaravaraiyē nukarappaṇṇum “pālvarai teyva” mākaliṉ, “neṭumpāvam yām ceytāl nīreṉṉa ceyvīr,” eṉṟār. iṭumpāvaṉam eṉpatu iṭumpāva vaṉam eṉpataṉ marūu vākki, pāvavaṉattu nātarākiya nīr yām ceyta pāvattukku yātu ceyvīr eṉṟoru nayaṅkūṟuvatumuṇṭu.
viruttam
vāyiloṉṟu kallumoṉṟu
	nellatāṉa vaṇṇamum
vāṭalāka vāṟumātam
	vaittirunta kattarik
kāyiluppi lātakañci
	yaikkalanta vaṇṇamum
kāmpoṭinta tōrakappai
	kaippiṭitta vaṇṇamum
mōyilāta mīṉkaḷ vantu
	molumo leṉṟacaṭṭiyum
mōrutaṟ kiṭakkoṇarnta
	..........................................
..........................................
	..........................................nāka
tēvaṉiṭṭa vūṇainām
	maṟappatillai kāṇumē.	263
iḵtu, antakakkavi vīrarākava mutaliyār nākatēvaṉaip pāṭiyatu.
kuṟippu :- ippāṭṭu ēṭukaḷiṟ citaintu kāṇappaṭukiṟatu. pala ēṭukaḷilum kāṇappaṭṭavaṟṟait tūkki ivvaṭivil tarap paṭṭuḷḷatu.nākatēvaṉ yāvaṉeṉṟum avaṉai ivvāṟu pāṭutaṟkuriya kāraṇam yāteṉṟum viḷaṅkavillai. vāṭal -vaṟṟāl. mōttal, mōrutal eṉa vantatu. itu, neykkaraṇṭiyaik kuṟikkum pōlum.
veṇpā
ciraiyaṉ ṟiṉakaraṉaic centamiḻkku nalla
turaiyeṉṟu nāṅkavitai coṉṉōñ - curaiyuṇpāṉ
vaṇṇamē ceytāṉ varakavikku vaṇmaiyeṉṉum
eṇṇamē ceytā ṉilai.	264
iḵtu, antakakkavi vīrarākava mutaliyār ciraiyaṉ tiṉakaraṉaip pāṭiya vacai.
kuṟippu :- ciraiyaṉ tiṉakaraṉ eṉpavaṉatu varalāṟoṉṟum terintilatu. avaṉ iṉṉa vūriṉaṉeṉṟum teriyavillai. turai - talaivaṉ. curaiyuṇpāṉ - kaḷkuṭippavaṉ. curai yuṇṇum eṉṟum pāṭavēṟupā ṭuṇṭu.
viruttam
mātāvaip pōṟpiṟakkat tantaiyaippōṟ
	ceṉikka vinta vaiyantaṉṉil
ētēṉu moṉṟallā ṉantiya
	māṇikkamiva ṉēṟṟam pārīr
..........................................
	..........................................
pātāti kēcamelān taṉṟāyaip 
	pōṟpaṭaittāṉ patumattā ṉē.	265
iḵtu, antakakkavi vīrarākava mutaliyār nantiya māṇik kattaip pāṭiyatu.
kuṟippu :- nantiya māṇikka meṉpavaṉaip paṟṟi oṉṟum teriyavillai. ippāṭṭiṉ mūṉṟāmaṭi urutteriyātavāṟu citaintuviṭṭatu. makaṉ taṉ tantai yaip pōlavō tāyaip pōlavō iruppatu iyalpu eṉpatu muṟpakutiyiṉ karuttu. nantiyamāṇikkam “pātātikēcamellām” tāyaippōlavum urai ceyal kakaullām tantai pōlavum uḷḷāṉ eṉpatu ippāṭṭiṉ karuttuppōlum.
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
koṭaiyāṇṭa maṉṉariṟ kaccinal lāṉaik kuṟukiyaṉṉōṉ
toṭaiyāṇṭa mullaip puyavaraic cāraliṟ ṟuṉṉimuppāṉ
uṭaiyāṇ ṭiruntu kavimata mākka ḷuṭaṉporutu
caṭaiyāṇṭi kaiyiṟ kucaṅkāṇa vāmut tamiḻc ciṅkamē.	   266
iḵtu, antakakkavi vīrarāka mutaliyār caṭaiyāṇṭiyaip pāṭiya vacai.
kuṟippu:- iṅkē kuṟikkappaṭum caṭaiyāṇṭiyaip paṟṟi oru kuṟippum kiṭaittilatu caṭaiyāṇṭi yeṉṟa peyaruṭaiya mutaliyārkaḷ cilar vaṭārkkāṭu māvaṭṭattiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉar. kacci nallāṉ eṉavē ivaṉ kāñcipurattilirunta celvaṉeṉa aṟiyalām. mullaippuyam - mullaimālai yaṇinta tōḷ. kavimata mākkaḷ - kavi pāṭavalla pāvalarkaḷ. kucam - taruppaippul; aṅkucamumām.
viruttam
kaḷḷar tīccūṭu muṉaiyar maṭattiliṭṭa
vūṇ maṟakkac caṭaipperiya tēvaṉukku
viṇṇappat tīṭṭeḻuta vaitta teyvam
ēteṉa..........................................	267
iḵtu ēṭukaḷil urut teriya vārāta vakaiyiṟ citaintu muṭivu peṟāmal kiṭakkiṟatu. muṉaiyar maṭameṉṟum, caṭaittēvaṉ eṉṟum varum peyarkaḷaik koṇṭu oruvakaic ceytiyum peṟa muṭiyavillai.
veṇpā
maṉantāṉ ṟaḷarntārkkum vāyumuṇṭō kacci
aṉantā putaṉā ḷakalvōñ - ciṉantu
vaṭitteṭutta vēṟkaṇ maṇiyiraṇṭu koṇṭa
koṭittaṭuttā lārēku vār,.	268
itu, kuṭantaip payaṇan tavirttu oru tāti nimitta māyirunta pōtu antakkavi vīrarākava mutaliyār pāṭiyatu.
kuṟippu: orukāl antakakkavi vīrarākavaṉār tiruk kuṭantai cellap puṟappaṭṭār. etirilē kūrtta pārvaiyai yuṭaiya tāci yorutti kuṟukkiṭṭāḷ. ataṉai naṉṉi. mittamākak koḷḷāmal kavi vīrarākavaṉār aṭuttuvarum putaṉkiḻamai puṟappaṭuvatāka muṭipu ceytukoṇṭu, tamatu muṭipiṉaik kacci aṉantaṉ eṉpavaṉukku ippāṭṭāl terivittuḷḷār. kacci aṉantaṉ eṉpaṉaip paṟṟi oṉṟum teriyavillai. orukāl avaṉum uṭaṉvarac camaintirun tāṉō, aṉṟi vīrarākavaṉāraik kāṇa virumpiṉāṉō teriyavillai. vaṭittal - kūrmai ceytal. koṭi - pūṅkoṭi, koṭipōlum peṇ;kākkai
veṇpā
iṉṉamutap pāmāri yilvulakat tiṟpoḻintu
poṉṉulakiṟ peyyap pukuntatāl - maṉṉum
puvivīra rākamaṉṉar poṉmuṭimēṟ cūṭṭuṅ
kavivīra rākavamē kam.	269
veṇpā
tōṟṟā toḷintirunta tūlak kavikaḷellām
mēṟṟā rakaiyiṉ viḷaṅkiyavē  - ēṟṟālum
kaṉṉāva tāraṉ kavivīra rākavaṉām
poṉṉāruñ ceṅkatirōṉ pōy.	270
ivai, kayattāṟṟurācā pāṭiya kaiyaṟam.
kuṟippu :- antakkakkavi vīrarākavaṉār iṟantārāka, acceyti kayattāṟṟu rācāvukku eṭṭiyatu. avar kavi vīrarāka vaṉār pāṭiya pāṭṭukkaḷil mikavum īṭupāṭuṭaiyavar. itaṉai avarpāṭiya “oṭṭakkūttaṉ kaviyum” (ta.nā.cā.259) eṉṟa veṇpā eṭuttuk kāṭṭi niṟkiṟatu. avarkkuṇṭāṉa tuyarat tiṟku aḷavillai. ataṉāl avar kaiyaṟṟu ippāṭṭukkaḷaip pāṭiṉā reṉpar. poṉṉulaku - viṇṇulakam. vīrarāka vaṉārai mēka meṉṟaliṉ, ataṟkēṟpap “pukuntatāl” eṉṟār. vīrarāka maṉṉar - vīrattai viruppum vēntar. cūṭṭuṅ kavi - aṇintu koḷḷum kavi. nuṇmāṇ nuḻai pula millāta kavikaḷait “tūlak kavika” ḷeṉṟār. mēl - viṇ. tārakai - viṇmīṇkaḷ. kaṉṉāvatāraṉ - koṭaiyiṟ kaṉṉaṉai yoppavaṉ. poṉ - oḷi. ceṅkatirōṉ maṟainta vaḻi, viṇmīṉkaḷ tōṉṟi mēmpaṭutalpōlat tūlat kavikaḷ tōṉṟi nilavuvavāyiṉa eṉpatām. accup piratikaḷil ivai vēṟiṭattil kōkkappaṭṭuḷḷaṉa.
tamiḻ nāvalar caritai
muṟṟum.


pāṭṭumutaṟkuṟippu akaravaricai
(eṇ pāṭṭu eṇkaḷaik kuṟikkum)
aāvitiyē	148
aṅkampuli	75	aṭumpōtum	200	aṭaiyeṉpār	135
aṇṇaṟiru	97	attimuta	181
aracakula	159	ariyatu	62	alaṅkalaṇi	182
alaivaḷaitta	196	avaṉimuḻu	93	aḷikoḷun	71	aḷitō	12	aṟamuraittā	77	aṟṟatalai	31	aṉṟu nī	80	aṉṟaiyilum		125	āṭuṅkaṭai	132	āṭunaṉi	15	āṭuvatuñ			120	āyiram	232	āriyam	11	ārēyeṉum			140	āḻiyāṉ	82	āṟuperukku	16	āṟellām			176	āṟkuḻai	115	āṉpālun	105iṭukkaṭ			122	intiraṉ	209	intu nuta	154	innāḷirunta	257	iravalāḷa	165	iruṭīr	36	irumpaṉai	17	ilakupuka	186	ilaṅkilai	174	illeṉṟu	94	iṉitiṉiluṟ	256	iṉṟuvaril	188	iṉṟō	107	iṉṉaṅkaliṅ	127	iṉṉaṅkalai	247	iṉṉamutappā	269	iḻaiyoṉ	143	ītalaṟan	34	uṅkaḷilē	68	uṅkaṇ	167	uṇṭa	230	uṇṇī	42	umaiyavaḷum	91	ūḻi	229	eṇṭicā	171	eṇṇīrmai	149	emmikaḻātavar	46	ellaipala	156	eṟikkum	113	eṉṟum	6	eṉṉuṭaiya	90	eṉṉaiyavar	169	eṉṉeñcu	189	ēkāvaṭam	137	ēṭāyiram	254	ērumiraṇ	64	oṭṭakkūttaṉ	260	orukai	50	oruticai	13	oṟṟiyūr	100	oṉṟāka	63	oṉṟumaṟi	201	kaṇṭaṉ	126	kaṇṭu	190	kaṇṇār	243	kantamala	220	kayakkāvi	152	karattuñ	129	karuṇaiyāl	56		karumpu	2	kaliṅkam	226	kallāta	45	kavaṭikaḷāka	240	kaviyaracar	147
kaḷiṟu	20	kaḷḷar	267	kaṉṉi	85	kāṭumīṉam	178	kātamirupattu	89	kālai ñāyiṟu	22	kāvalarīkai	119	kāṟṟāl	114	kāṉontēṉ	180	kuṭakar	161	kuṭṭutaṟku	233	kuppāyam	195	kuraṅkumāy	238	kuḻavi	162	kuṟaiyuḷār	160	kuṉṟum	117	kūttāṭi	227	kūttāṇ	76	kūriya	32	kūrnta	197	kūḻaippalā	33	kūḷam	87	kaimmaṇiccīr	106	kaiyu	124	koṅkutēr	4	koṭaiyāṇṭa	266	kolaiyait	138	kōkkaṇṭa	131	kōkkutirai	210	kōṭāṉu	44	kōṭi	43	kōṭṭāṟ	7	kōtil	79	cattam	141	cantaṉa	191
cāṇarkku	111
cālap	253
cāṟutalai	21
ciraiyaṉ	264
ciṟappār	28
ciṟukkīrai	61
cīraṅkat	206	cekkō	221	ceṅkāṉ	133	ceṭṭimakkaḷ	86	centamiḻōr	241	ceppāru	170	ceyyum	118	ceṉṟuḻu	38	ceṉṉi	99	cēyaceṅ	250	cēralar kōṉ	51	cēlai	211	cēṉai	187	cokkaṉ	213	corukkaviḻnta	218	colliyai	98	taṭakkaṭaliṟ	205	taṭavunilaip	35	taṇṭāma	37	taṇṇīruṅ	29	tantai	204
tarukkulavu	219
taṉimai	1
taṉṉuṭaṉ	198
taṉṉuṭaiya	133
tātāveṉ	88
tāyaravai	153
tiṅkaṭ	54
tiruttaṅki	58
tirumālu	261
tiṟaiyiṉ	72
tiṉaiviḷaittār	158
tīṭṭukkavi	258
tūcutūcāk	73
tūtañcu	224
tūpaṅ	142
teṉpārāḷu	242
teṉṉavā	183
tēraiyār	78
tēṟalamirtan	215
toṭṭi	168
tolkāppiya	116
toḻukiṉṟa	128
tōṟṟā	270
nakutakkaṉarē	163
naṭakki	95
naṭittatu	121
naḷḷāṟṟut	214
nāṭā	9
nāṇeṉṟā	212
nārāy	172
nāṉēyiṉi	144
niṉaivukavi	234
nīyē puṟaviṉ	19
nūlār	223
nūṟṟup pattā	57
neṭṭilai	14
neṟpayir	102
pacimuṭuka	262
pattampiṟ	30
pattukkoṇṭaṉa	123
pantarilē	108
paḻiyum	146
paṟiyārō	236
pāṭuvār	110
pāṭṭut	130
pāṇṭiyariṟ	175
pāppuk	203
pāmpu	239
pāri	49
pālalakai	216
pāvalaṉ	149
pāḻppāy	244
piḻaittārō	157
pukār maṉṉaṉ	52
pukku	96
purātaṉam	151
puviyēr	259
puḻaṟkāl	67
pūṅkamala	25
pūvilayaṉum	23
pūvēntar	69
perumāḷ	202
poṅkutamiḻ	245
poṅkumiṭi	246
potiyi	66
porunta	145
poṉpāvuṅ	74
pōṉapōṉa	222
maṅkai	83
maṇpaṭumō	199
matipāy	3
matimali	5
matiyātār	41
maṉkavi	235
matura	60
maruvupukaḻ	228
malaiyiṉuṅ	179
maṉantāṉ	268
maṉṉavaṉu	92
maṉṉutiru	112
mākuṉṟaṉaiya	164
mātāvaip	265
māppaintār	184
māvuṟaṅkiṉa	136
māṉapara	173
miṉṉumāḷikai	254
mīṉakam	139
mutirat tamiḻ	207
mutteṟiyum	55
muraṇil	10
muṟṟāta	217
muṉṉāḷaṟu	192
muṉṉāḷiru	177
mūṭṭaikalam	231
mūvar kōvaiyu	47
meykaḻuvi	84
mōṭṭerumai	81
yāvarē	155
varakarici	26
valampaṭu	24
vaḷḷiyōrp	18
vaḻakkuṭaiyār	39
vācamalar	70
vācavayaṉanti	225
vātavarkōṉ	27
vāyiloṉṟu	263
vāytta	65
vāviyapoṟpari	252
vāḻoppilā	251
viṇṇuk	208
vīrakariruvar	59
vīrakaṉ muttamiḻ	248
vīrarākavaṉ	255
villumpuñ	104
villi	101
viḻuntatuḷi	8
veṅkaṇ	103
veṇṇeyum	193
veytāy	48
veṟumpuṟkaiyu	194
veṟṟippāṭu	237
vēcaiyarē	249
vēmpākilu	185
vētamoḻi	109
vaiyakamellām	40
vaiyampeṟiṉum	166
vaiyattuṟai	53

arumporu ḷakara varicai
(eṇ talaippu eṇkaḷaik kuṟikkum)
akattiyam	1
akattiyaṉār	1,4,12,18
akanāṉūṟu	11
akaram pattippāṭi	15
akaḷaṅkaṉ	17
aṅkatappāṭṭu	4,11
aṅkavai	4,11
accutakaḷappāḷaṉ	19
accutamaṅkalam	12
accutaṉ	19
atikattūr	12
atimatura kavirācaṉ	45
atiyamāṉ	11,19
ativīrarāmaṉ	23,30,48
antakakkavi vīrarākavaṉār	51
antāti	45,47
antātic camutti	17
apayaṉ	16,18,25
apirāmaṉ	46
ampi	46
ampikāpati	17
ammaicci	44
amaṇpākkam	12
ayaṇṭampākkam	22
ayaṉṟaic caṭaiyaṉ	22
ayirāvatam	13,17
ayōtti	50	aracūr	12
ariccantirapurāṇam	41
anitācar	47
ariyalūr	51
aruṇakiriyār	12
aruṇakiriyantāti	50
aruṇācalapurāṇam	7
arumpait toḷḷāyiram	17
allācaṉi pettaṇṇā	46
aṟampavaḷartta mutaliyār	22
aṟivuṭainampi - 
	(muccaṅka varalāṟu)	aṉantacayaṉam (tiruvāṅkūr)	22
aṉantapuram	51
aṉantai	51
aṉumakoṇṭā	13
ācukavirāca ciṅkaḷa	48
āṇṭāḷ	51
āticēṭaṉ	13,51
āntaiyār	8
āmūr	68
ārkkāṭu	12
āravīṭu pukkarāyar	22
āriya cēkaraṉ	18
ālañcērimayintaṉ	9
ālavāy	1
ālavāy iṟaiyaṉār	1
āvaṇam	22
āvūr	51
āvūr mūlaṅkiḻār	6
āṟṟūr	30
āṟai	30
āṟaikkalampakam	22
āṉanta namaccivāyar	29
āṉantavarata kūttaṉ	17
icai nuṇukkam - 
	muccaṅka varalāṟu
icaiyāyiram	16
iṭumpāvaṉam	51
iṭaikkuṉṟūr kiḻār	21
iṭaic caṅkattār	45
iṇaiyāra mārpaṉ	13
intiraṉ	13
imayamalai	11
iraṭṭapāṭi
yēḻaraiyilakkam	18
iraṭṭaiyarkaḷ	15,16,17
iraṇiyaṉ	13
irācamātēvi	17
irāca nārāyaṇac campuvarāyaṉ	15
irāca nārāyaṇaṉ 	
       maṇṭapam	47
irācarāca cōḻaṉulā	17
irācarācaṉ II	17,26
irāca rācapuram	24
irājāti rājaṉ	46
irācēntira cōḻaṉ	12,13
irāparṭ cūvel	46
irāmaccantira kavirāyar	18
irāmaṉ	13
irāma rāyaṉ	22,51
irāmāyaṇam	13
irāyamaṅkalam	6
irāvaṇaṉ	51
irājakampīraṉmalai	15
iruntaiyūr karuṅkōḻi- muccaṅka varalāṟu	ilakkaṇa 
viḷakkap pāṭṭiyal	17,45
ilaṅkāpuram	17
ilaṅkai	51
ilaṅkēcaṉ	32,33,34,
	35,36,37
ilakuḷīcapaṭṭar	29
ilāṭatēcam	29
iliṅkapurāṇam	23,29
iḷaṅkōvaṭikaḷ 
      - kaṭavuḷ vāḻttu
iḷañcūriyar	15
iḷantattaṉ	7
iḷantirumāṟaṉ 
muccaṅka varalāṟu
iḷantuṟai	15
iḷampūraṇar - kaṭavuḷ vāḻttu 2
iṟaiyaṉār - muccaṅka varalāṟu - 1
īṭṭi eḻupatu	17
īḻanāṭu	51
īḻamaṇṭalam	51
ukkirap peruvaḻuti	1
uṭumalaip pēṭṭai	6
uṇṇāmulai ellappa nayiṉār	49,50
uttaranallūr naṅkai	33
uttaramaturai	1
utayakiri	46
ulā	47
uvaccar	13
uṟaiyūr	7
eyilūr	12
eḻumpōtaṉ kaṅkaiyāṭi                
         mātaiyaṉ	15
ēkampavāṇaṉ	30
ēkāmparaṉcampaṉ	15
ēkāmparanāta campuvarāyaṉ	15
ēkāmparanātar	15
ēkāmparanātarulā	15
ētakkōṉ	11
ērama nāyakkar	29
ēreḻupatu	13
ēḻil	11
aiṅkuṟu nūṟu 
    - muccaṅka varalāṟu	47
aiyāṟappaṉ	47
oṭṭakkūttar	17,41,47,51
oṭṭiyaṉ	46
oricā nāṭu	13
oruciṟaip periyaṉār	11
oṟṟiyūr	13
ōttūr	13
ōymānāṭu	12
ōraṅkal nāṭu	13
oḷavaiyār	11
kaṅka nāṭu - muccaṅkavaralāṟu
kaṅkaṇakaṇakaṇa	13
kaṅkai	13,15,17
kacci	15,51
kacci nallāṉ	51
kacciyappaṉ	41,42,51
kacciyappacivāccāriyār	51
kacciyaṉantaṉ	51
kaccirāyaṉ	38
kaṭakam (kaṭṭāk)	46
kampavaṉapurāṇam	1
kaṭikaimalaippiḷḷai	48
kaṭikai muttuppulavar	48
kaṭikaippaṭṭiṉam	48
kaṭikaiyār	48
kaṇṭaṉ	13,17,18,28
kaṇṭi	12,18
kaṇṭiyatēvaṉ	38
kaṇṇaṉ	11
kaṇapativēntar	13
kaṇikaṇṇaṉ	51
katirkāmam	7,18
kantapurāṇam	51
kantuṭainilai	29
kapāṭapuram	1
kapilar	1,5
kampar	13,17,25,51
kamakaṉ	47
kayattāṟṟurācā	18,51
karivalamvantanallūr	23
karuṇākara vīrarmaṭam	31
karunaṭar	17
karuvaiyantātikaḷ	23
kallāṭam	1
kalaviyaṉmālai - muccaṅka varalāṟu
kaliṅkam	17,46
kaliṅkattupparaṇi	46
kalittokai - muccaṅkavaralāṟu
kaliyāṇapuram	17
kavirācaciṅkam	49,50
kavirācappiḷḷai	48
kaḻumalam	20
kaḷattūr	51
kaḷantai	13,22,36,51
kaḷappāḷar	19
kaḷappirar	19
kaḷariyāvirai - muccaṅka varalāṟukaḷavaḻi	20
kaḷaviyalurai	1
kaṉakacuntarampiḷḷai 
      ti.ta,	14,22
kaṉakacūriyaciṅkaiyāriyaṉ	51
kaṉṉikkōṉ	26
kaṉṉiyākumari	22
kajapatipiratāparuttiraṉ	46
kākuttaṉ caritai	13
kāṅkēyanallūr	14
kācikāṇṭam	23
kācināṭu	23
kāñci	29
kāñcipuram	11,44,51
kāyārōkaṇam	29
kāri	11,26
kārikkōṉ	26
kārōṇar	29
kāviri	13,24,26,28
kāvirippūmpaṭṭiṉam	7
kāḷatti	41
kāḷattivāṇaṉ	51
kāḷamēkam	45
kāḷamēkappulavar	45
kāḷi	13
kāḷiṅkaṉ	13
kāḷiṅkarāyaṉ	12,51
kāḷaiyārkōyil	12
kiruṣṇacāmi ayyaṅkār            
       pērāciriyar	46
kiruṣṇtēvarāyar	
	34,46,47,48,51
kiruṣṇappavāṇar	51
kiruṣṇarāya vijayam	46
kiruṣṇaiya voppilāta  maḻavarāyar	51
kiḷḷi	17
kiḷḷivaḷavaṉ	7
kīrantaiyār	8
kīḻvēḷūr	11
kukai namaccivāyar	29
kuṭṭiyam	15
kuṭantai	11,15,29,51
kuṭanāṭu	30
kuṭavāyiṟkīraṉār	11
kuṭitāṅki	36
kuṇavāyiṟkōṭṭam	20
kuṇavīra paṇṭitar	17
kuppam	11
kumpakōṇam	11,45,47
kumaṇamaṅkalam	6
kumaṇaṉ	6
kumari	13,24
kumāra caracuvati	46
kumāracāmippulavar          
      cuṉṉākam	48
kumāra turjati	48
kumāravoppilātāṉ	51
kuyakkōṭaṉ	4
kurukkaḷ	47
kurumpai	13
kurunamaccivāyar	29
kulacēkaraccatur
     vētimaṅkalam	4
kulacēkaraṉ	23
kulōttuṅkaṉ	17,18
kuḷamuṟṟam	7
kuḷittalai	8
kuṟukāvūr	13
kuṟuntokai 
   - muccaṅka varalāṟu	
kuṟumuṉi	48
kūkūr	16
kūṭal	24
kūttar	18
kūttaṉ	17
kūttaṉūr	47
kūttaṉūrappaṉ	47
kūttu - muccaṅka varalāṟu	
kūrmapurāṇam	23
kūvam	13
kaitavaṉ	15
koṅkar kulavarapati  āṭkoṇṭāṉ	15
koṅkaṉ	17
koṅkunāṭu	11,38
koṇkāṉanāṭu	11
kollippāvai	13
kollimalai	13
koḻumpu	18
koṟkai	23
koṟṟantai	22
koṉṟai nāṭu	11
kōkaḻiyaiññāṟu	18
kōṭakanallūr	4
kōṭaṉūr	4
kōṭaiccivantāṉ	32
kōṭaimalai	32
kōpperunaṟkiḷḷi	8
kōmuṉi	17
kōvalūr	11
kōvilaṭi	22
kōvūr kiḻār	7
kōvai	11,45,47
caṅkattār	9
caṅkam	46
caṅkamīccuram	46
caṅkavai	511
caṭaittēvaṉ	51
caṭaiyaṉ	13
caṭaiyappaṉ	13
caṭaiyāṇṭi	51
cattimuṟṟap pulavar	24
cattimuṟṟam	24
cattiyavēṭu	12
catāciva rāyar	21
caturāṉaṉa paṇṭitaṉ	13
cantirakiri	22
cantirakauri vallapaṉ	17
cantiravāṇaṉ kōvai	51
captacayilam	11
campantaṉ	15
campantāṇṭāṉ	15
campaṉmalai	15
camparācaṉ	15
campuvarāyaṉ	15
cammiya tiruṭṭi	11
camaṇar	14
camaṇūā l	47
camutti	15,18
cayaṅkoṇṭār	16
cayatuṅkaṉ	13
caṉṉumuṉivaṉ	13
caṉanāta nallūr	12
caṉanātapuram	12
cāttantaiyār	8
cāttaṉār	12
cāminātaiyār ṭākṭar            
       u.vē.	14
cārvapauma pāṇṭiyaṉ	18
cārvapaumaṉ	18
cāruvapūmaṉ pukaḻēnti	18
cālivāṭipati	23
cālai	39
cāḻal	13
cāḷuvanāyakkar	47
cāḷuva mallappanāyakkar	47
ciṅkaḷam	51
ciṅkaiyāriya cakravartti	18
cittirānati	23
citamparam	14,29
citampara veṇpā	29
cintā camutti	1,28
cirāmalai	1,12
cirāppaḷḷikkuṉṟu	12
cirī paṭṭar	47
ciraiyaṉ tiṉakaraṉ	51
cilappatikāram kaṭavuḷ vāḻttu. 	13
cilampi	11
civakkiyāṉi	47
civañāṉa muṉivar	29
civapuram	47
ciṟṟampalam	14
ciṟṟampala nāṭikaḷ	47
ciṟṟaracūr	12
ciṟṟāṭi	22
ciṟṟicai muccaṅka varalāṟu
ciṟukāviyam	45
ciṟupāṇṭaraṅkaṉār
muccaṅka varalāṟu
ciṟumētāviyār
muccaṅka varalāṟu
ciṉṉūl	17
cīkāḷattipurāṇam	1
cīkāḻi	47
cīnakka maṅkalam	12
cīnakkaṉ	12,47
cīraṅkam	45
cīvallapaṉmāṟaṉ	30
cīvalavēḷ	48
cīvilliputtūr	51
cucīntiram	22
cuttamalli	12
cuntarapāṇṭiyaṉ	12,15,32,38
cuppiramaṇiyap piḷḷai       
    pērāciriyar, kā.cu.	48
cūṭikkoṭutta nācciyār	51
cūli	22
ceṅkaṇāṉ	20
ceṅkaṟpaṭṭu	11,13,41,51
ceṅkuntar	17
ceṅkuṉṟam	51
ceṅkaimā	5
ceñci	13,22
ceñcikkalampakam	22
cempūr	22
cempūrkkōṭṭam	22
cevvap panāyakkar	51
ceḻiyataraiyaṉ	51
ceṉṉai	51
cēṭātipaṉ	51
cēttirapālapuram	12
cētipaṉ	13
cētirāyaṉ	13
cēntampūtaṉār 
     muccaṅka varalāṟu	
cēyūr	49
cēyūr murukaṉulā	49
cēyūr murukaṉ  
   piḷḷaittamiḻ	51
cēramāṉ kaṇaikkālirum  
     poṟai	20
cēramāṉ perumāḷ	1
cēlam	51
cēṟṟūr	48
cēṟaikkavirācapiḷḷai	48
cōṇāṭṭellai	13
cōmacuntaratēcikar -
     tiruvārūr	46,48
cōmaṉ	17,28,40
cōḻakuḷam	11
cōḻi coṟkoḷōm	11
cōḻamaṇṭalacatakam	11,13
cōḷiṅkapuram	48
cauntariyalakari	50
cauripperumāḷ	31
ñāṉacampantar	14
ñāṉāmirtam 
      kaṭavuḷ vāḻttu
takkayākapparaṇi	17
takaṭūr	11
tacarataṉ	51
tañcākkūr	12
tañcaināṭu	47
tañcaivāṇaṉ kōvai	12
tattuvappirakācam	47
tattuvappirakācar
     tamiḻnāṭu	17
tarumapuri	11
tarumi	1
talaṅkai	40
tātiyar	27
tāyiraṅkaleṉṉuntuṟai	46
tāramaṅkalam	38
tāḻaṉūr	50
tittaṉ	8
timmaiya appaiyaṉ	51
tiyākacamuttiram	13
tiyākacamuttiranallūr	13
tiyākam	13
tiyākēcaṉ	51
tirikūṭam	51
tiripuvaṉam	17,40
tiripuvaṉai	28
tirukkaccūr	22
tirukkaṇṭiyūr	12
tirukkaṇṇapuram	31
tirukkarukāvūr	7,51
tirukkaḻukkuṉṟa purāṇam	51
tirukkaḻukkuṉṟam	51
tirukkāḷatti	48
tirukkāḷattinātar
   kaṭṭaḷaik kalittuṟai	48
tirukkāṉappēr	12
tirukkuṭantai	11
tirukkuṟṟālam	23
tirukkuṟṟālattirumalai	51
tirukkuṟaḷ	1,10
tirukkai vaḻakkam	13
tirukkōṭikā	13
tirukkōvalūr	5,7,11,47
tiruccirāppaḷḷi	8,22,33,51
tirucciṟṟampalam	38
tirucciṟṟēmam	38
tiruccentūr	30
tiruñāṉa campantar	17,19,47,51
tiruttaṅki	11
tiruttōṇiyappar	47
tirunallūr nāṭu	12
tirunelvēli	30,51
tirunelvēlip perumāḷ	23
tirupparaṅkuṉṟam	22
tiruppācūr	11
tiruppātiruppuliyūr	14
tiruppātiruppuliyūrk kalampakam,	14,15
tiruppālaivaṉam	51
tiruppukalūr	17
tiruppukalūrantāti	17
tiruppōrppuṟam	20
tirumaṅkalam	42
tirumayilāppūr	51
tirumalairāyaṉ	45
tirumalairāyaṉ paṭṭiṉam	45
tiruvaṇṇāmalai	11,15,22,49,51
tiruvaṇṇāmalai 
      veṇpā	29
tiruvallam	41
tiruvavaḷivaṇallūr	7
tiruvaḷḷuvar	1,3,10,12
tiruvāmāttūr	15.17
tiruvāmāttūrk
     kalampakam	14,15
tiruvārūr	34,47,51
tiruvārūrkkōvai	17
tiruvārūrulā	47,51
tiruvālaṅkāṭu	10
tiruvālavāyuṭaiyār 
       tiruviḷaiyāṭal	1,5
tiruvāli	13
tiruvāṉaikkā	45
tiruviṭai marutūr	22
tiruviṭaimarutūrc
        ciṟṟampalattāṉ	22
tiruviriñcaippurāṇam	50
tiruviḷaiyāṭal	30
tiruvīḻimiḻalai	47
tiruvēṅkaṭam	47
tiruvoṟṟiyūr	13,51
tillaimūvāyiravā	13
tīṭcai	47
tīttāḷ	51
tīpaṅkuṭi	16
tīpaṅkuṭippattu	16
tunturu turu turu	13
tuvaraikkōmāṉ 
    muccaṅka varalāṟu	
turkkātēvi	46
tulāpuruṭatāṉam	17,18
tuṟaiyūr	12,51
tūtu	45,47
tekkiṇakayilai	48
teyvaccilaiyār	13
teyvīkaṉ	11
teṉkāci	23,48
teṉpāṇṭināṭu	25,30,49
teṉpālai	51
teṉ peṇṇaiyāṟu	30
teṉmāvai	12
teṉṟillai	19
tēkkūr	12
tēcikōttamaṉ	47
tēpperumāḷ	44
tēvaraṭiyār	12
tēvāram	47
toṇṭi	28
toṇṭaināṭu	12,13,48
toṇṭaimaṇṭala 
       catakam	11,13,17
tolkāppiyatēvar	14,15
tolkāppiyam 
      muccaṅka varalāṟu
tōcūri kōṉērukavi	22
tōṉṟāttuṇaiyaiyar	14
nakkaṉ	12
nakkīrar	4
nacciṉārkkiṉiyar	9
naṭarācar	14
nanti	45
nantiyamāṇikkam	51
nampiyārūrar	29,51
nalaṅkiḷḷi	7
naṟṟiṇai muccaṅka varalāṟu
naṟuntokai	23
naṟaiyūrnāṭu	24
naṉṉaṉ	11
naṉṉūl	47
nākatēvaṉ	51
nākarkōyil	11
nākaraca nampi	34
nākai	29
nāñcil vaḷḷuvaṉ	11,30
nāṭam	4
nātaṉkōvil	45
nāmakaḷ	3
nārāyaṇacāmi mutaliyār        
    ci.ku.	11
nāṉmukaṉ	3
nirañcaṉanātar	51
nīlakaṅkaṉ	38
nīlakaṇṭacatur
     vētimaṅkalam	15
neṭuṅkiḷḷi	7
neṭuntokai 
      muccaṅka varalāṟu
neṟkuṉṟam	17
neṟkuṉṟavāṇar	17
nēminātar	17
nēminātam	17
naiṭatam	23
pakīrataṉ	13
pañcalaṭcaṇavitāṉi	48
paṭṭimaṇṭapattār	4
paṭṭīccuram	24
paṭampakkanātar	13
paṭaivīṭṭaracu	15
paṭaivīṭu	15
pattuppāṭṭu 
     - muccaṅka varalāṟu	
patiṟṟuppattu
patiṉōrāntirumuṟai	1
pantaṉ	11
pantaṉmaṅkalam	11
pampai	15
paraṇar muccaṅka varalāṟu	4,11
paraṇi	45,47
paramēcuvaraṉ	49
pararācaciṅkaṉ	51
pararācacēkaraṉ	51
parākkirama pāṇṭiyaṉ	18,23
paripāṭal 
- muccaṅka varalāṟu
palcantamālai	45
pallavarāyaṉ kōvai	15
paḻaṉi	6
paḻaiyaṉūr	11,19
paḻaiyāṟai	39
paṟampumalai	5
paṉampāram	
- muccaṅka varalāṟu
paṉaiyaṉ	13
paṉaiyūrnāṭu	46
pākkaināṭu	46
pāccil kūṟṟattuppāccil	33
pāṇṭimaṇṭala catakam	13
pāṇṭiyaṉ          	              
  talaiyālaṅkāṉattucceru
  veṉṟa neṭuñceḻiyaṉ	21
pāṇapattiraṉ	1
pāṇāṟṟuppaṭai	30
pāyccalūr	33
pāratam	3,11,15,17
pārataveṇpā 
    muccaṅka varalāṟu
pāraticīpātar	17
pāri	5
pālapākavatam	22
pāliyāṟu	11
pālaikkāṭu	51
pālaipāṭiya 
       peruṅkaṭuṅkō	11
piratāparuttiraṉ	13
piratāparuttirīyam	13
pirapantakavi	47
piramōttarakāṇṭam	23
pirāmaṇappiḷḷaiyaṉ
piḷḷaippāṇṭiyaṉ	47
pukaḻēnti	18,22
pukār	16
puṅkaṉūr	35
putukkōṭṭaic ceppēṭu	23
putukkōṭṭai nāṭu	36
putuvāpuri	13
putuvaiccaṭaiyaṉ	13
putuvaiccētirāyaṉ	13
putuvaiyūr	13
purāṇikaṉ	47
pullalūr	11
pulvēḷūr	11
puliyūrkkōṭṭam	17
puḻal	13
puḻaṟkōṭṭam	22
puṟanāṉūṟu 
- muccaṅka varalāṟu 	11	
puṉṉāṟṟūr	29
pūtalavīrarāmavaṉmā	22
pūtaṉ	11
pūtūr	51
pūnturutti	12
pūmpukār	17
pūḻ	13
pūḻal	13
peṇcakkaravartti	18
peṇṇaiyāṟu	111,15,50
periyāḻvār	51
peruṅkāppiyam	45,47
peruṅkuṉṟūr kiḻār
- muccaṅka varalāṟu
peruntalai	6
peruntalaic cāttaṉār	6
peruntokai	13
perunampi	12
peruvēḷūr	11
pēykkirantaṅkaḷ	47
pēraracūr	47
pērāciriyar	17
pēricai - muccaṅka varalāṟu
pērūr nāṭu	17
pēraiyūr	42,43
potiyam	17
poykaiyār	20
poyyāmoḻiyār	11,13
poruḷatikāram	1
poṉvaṇṇattantāti	14
poṉviḷaintakaḷattūr	51
poṉṉikkōṉ	26
poṉṉuḻāṉ	15
poṉṉēri	51
poṟkuṉṟam	17
makatēcaṉ	30
makātēvamaṅkalam	18
maṅkalam	11
maṭpakkanācciyār	13
maṭappuṟam	14
maṭal	45
maṇamēṟkuṭi	28
maṇavilnāṭu	13,22
matimālaiyāṉ pūṇṭi	15
maturēcar	17
maturai	13,22,24,25,42
maturaikkaṇakkāyaṉār
      makaṉār nakkīraṉār
- muccaṅka varalāṟu
maturaikkāñci	21
maturai marutaṉiḷanākaṉār
          muccaṅka varalāṟu	
maturaiyāciriyar nallantuvaṉār
          muccaṅka varalāṟu	
maturaiyāciriyaṉmāṟaṉ
         muccaṅka varalāṟu	
mayilāppūr	10,13
mayilai	13,51
marukalnāṭu	31
maruttaṉ	11
marutappēcurar muttirai	22
marutaṉiḷa nākaṉār	11
mallinātaṉ	15
malari	17
malāṭu	7
malaiyamāṉ	7,11,19,26
malaiyamāṉ 
      tirumuṭikkāri	5,11
malaiyaṉ	11
maḻanāṭu	33
maḻapāṭi	36
maḻavarāyaṉ	32,51
maṉṉārkuṭi	36
mākaṉūr nāṭu	12
māṅkuṭi marutaṉār	21
māttūr	12,15
mātai	15
māpurāṇam 
      - muccaṅka varalāṟu
māmūlaṉār	11
māyūram	12
māvai	12
miṉmiṉumiṉumiṉu	13
mīkoṉṟai nāṭu	11
muṭattirumāṟaṉ	1
muttoḷḷāyiram
         - muccaṅka varalāṟu
mutaṟcaṅkattār	45
mutukal	22
mutukururu - muccaṅka varalāṟu
mutucūriyar	15
mutunārai- muccaṅka varalāṟu
mummaṇikkōvai	13
murañciyūr muṭinākarāyar
        muccaṅka varalāṟu	
murukavēḷ	2,11,12
mullaikkali	13
muṉaiyataraiyaṉ	31
muṉaiyarmaṭam	51
muṉaiyōtaṉam	31
mūñciyāṟu	15
mūvalūr	13
mūvaṉ	20
meykaṇṭatēvar	19
mēlvēḷūr	11
mōci  - muccaṅka varalāṟu	
yavaṉar	28
yātavarkōṉ nampi	17
yātavaṉ	11
yāpparuṅkalavirutti	39
yāḻppāṇam	51
vakkanakar	15
vakkapākai	15
vakkai	15
vaccaṇanti mālai	45
vañcikkōṉ	11
vaṭṭappanācci	13
vaṭapeṇṇai	46
vaṭamalai	47
vaṭavārkkāṭu	48,51
vaṭavēṅkaṭam	17
vaṭukanātar	51
vaṭukaṉ	40
vaṇṭiyūr	42
vaṇṇakkaṭci	48
vaṇṇakkaḷañciyam	48
vattavaṉ	11
vayirapuram	12
vayiramēkanakaram	12
vayiramēkapuram	12
varataṉ	45
varatuṅkarāmaṉ	23
varantaruvār	11
vari  - muccaṅka varalāṟu	
varuṇaṉ	11
vallam	41
vallai	41
valaiyaṉ	13
vaḻutalai	47
vaḻutilāmpaṭṭu	47
vaḷḷuvaṉ pukaḻēnti	18
vākki	47
vākīca muṉivar 
   kaṭavuḷ vāḻttu
vāṭpōkki nātarulā	39
vāṇakappāṭi	50,51
vāṇaṉ	12,13,30
vāṇiyaṉ tātaṉ	13
vātakkōṉ	11
vātavaṉ	11
vātavūr	5
vāyttalai	47
vāyaṟpativaṭukaṉ	40
vālakōkilam	47
vikkirama cōḻaṉ	
	- 17,18,22,28,31
vikkiramacōḻaṉulā	17
vikkiramapāṇṭiyaṉ	18
viccuḷi	22
vicayanakaravēntar	46
vicayarācaṉ	51
vicayavāku	51
vicayavoppilāta
      maḻavarāyaṉ	51
viṭṭalaiyaṉ	22
viṭṭalarācaṉ	22
viṭṭalatēvamakārācā	22
viṇṇaṉ	39
vināyakaṉ - kaṭavuḷ vāḻttu
viyāḻamālaiyakaval
 - muccaṅka varalāṟuviriñcipuram	29
viriyūr	46
villiputtūrār	11,15,47
viḻuppuram	46,51
vīrakavirāyar	41
vīramāṟaṉ	30
vīravarataiyaṉ	41
vīravallāḷatēvaṉ	15
vīraṉ	41
vīraikkavirācar	50
vīraiyaṉ	51
veṇṭāḷi 
      - muccaṅka varalāṟu	
veṇṇeynallūr	13
veṇṇai	13
veḷḷūrkkāppiyaṉār
- muccaṅka varalāṟuveṉṟu maṇkoṇṭa
   campuvarāyaṉ	15
vēṅkaṭarāyamutaliyār	48
vētacayilam	51
vēmpattūrār	18
vēmpattūr	43
vēmpaṟṟūrkkumaraṉār	18
vēmpaṟṟūr nampi	18
vēlāyutaṉ	49
vēḷpāri	11
jampai	47

1. muriñciyūr - pāṭavēṟupāṭu. 2. muṭinākaṉārum - pā. vē. 3.nāṟpatiṟṟiyāṇṭu eṉpatu kaḷaviyalurai. 4. nūl - ilakkaṇam. 5. "avarkaḷaic caṅkamirī iyiṉār kāyciṉavaḻutimutaṟ kaṭuṅkō ṉīṟāka eṇpattoṉpatiṉmar eṉpa; avaruṭ kaviyaraṅkēṟiṉār eḻuvar pāṇṭiyareṉpa; avar caṅkamiruntu tamiḻārāyntatu kaṭalkoḷḷappaṭṭa maturai eṉpa" - kaḷaviyalurai. 6.karuṅkōḻi
mōciyum - pā.vē. 7. maturaiyiṉ māṟaṉum - pā.vē 8. tuvarai yeṉṟa peyaruṭaiya vūrkaḷ pāṇṭiyanāṭṭilum kaṅkanāṭṭilum iruntirukkiṉṟaṉa. (P.S.Ins. 120; tōra camuttiram In Mysore State) 9.kalviyakavaṉ mālai - pā.vē. 10. paṇṭipāramum pūtapurāṇamum - pā.vē. 
1. kapāṭapuram eṉpatu tāmiraparaṇi kaṭloṭukalakkumiṭattuḷḷa teṉṟum, atuvē paṇṭaināḷiṟ pāṇṭināṭṭut talainakarameṉṟum (centamiḻ. Vol. VII.) itu pāṇṭivāyil eṉṟa peyaruṭaiya tāyiruntu vaṭavarāṟ kapāṭapurameṉa moḻipeyarkkappaṭṭirukka vēṇṭumeṉṟum karutuvar. “avaraic caṅka mirīiyiṉār veṇṭērcceḻiyaṉ mutalāka muṭattiṟa māṟaṉīṟaka aimpattoṉpatimar eṉpa; avaruṭ kaviyaraṅkēṟiṉar aivar pāṇṭiyareṉpa” - kaḷaviyalurai. 2. aṟivuṭaināyaṉārum, aṟivuṭaiyaraṉārum - pā.vē. 3. iḷantiraiyaṉum - pā.vē. 4. nāṉūṟṟu nāṟpattoṉpatiṉmar - kaḷaviyal. 5. muttoḷḷāyiram caṅkattār pāṭiya taṉṟeṉak karutuvōru muḷar. 6. ippārata veṇpā, peruntēvaṉār pāṭiya pārata veṇpāvukku muṟpaṭṭatu. 7. “caṅkamirī iyiṉār kaṭalkoḷḷappaṭṭup pōntirunta muṭattirumāṟaṉ mutalāka ukkirap peruvaḻuti yīṟāka nāṟpattoṉ patiṉmar eṉpatu avar caṅkamiruntu tamiḻārāyntatu uttaramaturaiyeṉpa; avaruṭ kaviyaraṅkēṟiṉār mūvar pāṇṭiya reṉpa” - kaḷaviyalurai. 8. kallāṭam
1. R.Seewell’s “Forgotten Empire”
* tamiḻp pulavarkaḷ varalāṟu (patiṉāṟām nūṟṟāṇṭu)
* tiru tēcikaravarkaḷ kaṭikaiyār eṉpataṉ aṭikkuṟippil, “kaṭikai muttup pulavar inta vūriṉarō veṉpatu ārāyat takkatu” eṉṟu kuṟittuḷḷār. ta.pu.varalāṟu. kaṭikaippaṭṭiṉameṉṟōr ūr pāṇṭi nāṭṭil uḷatu (A.R.No. 284 of 1927-28) avvūr paṇṭai nāḷil muttuvāṇi kattiṟ peyar peṟṟiruntatu. annāṭṭavarātalāl, pulavaruṭaiya peṟṟōr kaṭikaimuttu eṉap peyariṭṭaṉarāka, avar piṟkālattē kaṭikaimuttup pulavareṉa vaḻaṅkappaṭṭaṉa kōṭal vēṇṭum.


