nīti nūlkaḷ-1




nīti nūlkaḷ








uraiviḷakkam:
nāvalar na. mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar 	: 	nīti nūlkaḷ-1
āciriyar 	: 	na. mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār
patippāḷar 	: 	ka. tamiḻamutu
mutal patippu 	: 	2014
tāḷ 	: 	11.6 veḷḷai mēplittō
aḷavu 	: 	1/16 kirauṉ
eḻuttu 	: 	12 puḷḷi
pakkam 	: 	280
paṭikaḷ 	: 	1000
vilai 	: 	uru. .175/-
nūlākkam 	: 	pāvāṇar kaṇiṉi
2, ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.
aṭṭai vaṭivamaippu 	: 	tamiḻkkumaraṉ
accu 	: 	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ
20 ajīs mulk 5vatu teru
āyiram viḷakku, ceṉṉai -6
kaṭṭamaippu 	: 	iyalpu
veḷiyīṭu 	: 	māṇavar patippakam,
20/33 - P. 3 pāṇṭiyaṉ aṭukkakam
cīṉivācaṉ teru,
tiyākarāyar nakar, 
ceṉṉai - 600 017, 

patippurai
nam tamiḻ maṉpatai palvēṟu perumai kaḷait taṉṉakattē koṇṭiruntatu eṉṟu colvatu veṟum pukaḻcci illai; atu muṟṟilum uṇmai! ataṟkup palvēṟu eṭuttukkāṭṭukaḷaik kūṟalām.
nammaic caṟṟu muṉ kaṭantupōṉa irupatām nūṟṟāṇṭilkūṭa, ‘aṭuppūtum peṇkaḷukkup paṭippetaṟku?’ eṉṟa piṟpōkkuttaṉamāṉa karuttu vērūṉṟi yiruntatu. āṉāl, pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉpē, ilakkaṇap pulamaiyuṭaṉ ilakkiyam paṭaitta peṇpāṟ pulavarkaḷ palar tamiḻ nāṭṭil vāḻntu vantuḷḷaṉar. avarkaḷil kuṟippiṭattakkavar oḷavaiyār. 
avar pulavarāka maṭṭumallātu, aracarkaḷuk kellām aṟivurai vaḻaṅki āṭciyaic cemmaip paṭuttum āṟṟal peṟṟavarākavum viḷaṅkiṉār. aracarkaḷum ‘ivar peṇtāṉē!’ eṉat tāḻvākak karutāmal avarukku uyariya matippaḷittu vantuḷḷamai varalāṟṟuc ceytikaḷ mūlam teriya varukiṟatu. iṉṟaiya intiyāviṉ nāṭāḷumaṉṟattilum caṭṭappēravaikaḷilum peṇkaḷukku muppattu mūṉṟu viḻukkāṭu otukkum uppuc cappillāta oru tīrmāṉattiṟkē opputal tara aṭam piṭikkum araciyal nilaiyōṭu paḻan tamiḻakattai oppiṭumpōtu .....aṭaṭā! namatu vaḻivaḻip paṇpāṭṭukku etirāṉa pakaivar - ayalār inta maṇṇil nuḻainta piṟakē iṅkē aṉaittu ēṟṟat tāḻvukaḷuṭaṉ peṇ ṇaṭimaittaṉamum pukuttap paṭṭatu eṉpatai itaṉ mūlam naṉku uṇaralām.
atē oḷavaiyār,
‘maṉṉaṉiṟ kaṟṟōṉ ciṟappuṭaiyaṉ’
eṉṟu pāṭiṉār. atāvatu, ‘maṉṉaṉ matippuṭaiyavaṉ tāṉ; āṉāl avaṉai viṭavum kaṟṟaṟinta pulavaṉ mikavum ciṟappuk kuriyavaṉ’ eṉak kūṟiyuḷḷār.
avaratu kālattiṟkup piṉ, tamiḻnāṭṭil oruvaṉ, maṉṉaṉākavum aracu purintu, kaṟṟaṟinta pulavarākavum pākkaḷ iyaṟṟi ‘iraṭṭaic ciṟappu’p peṟṟiruntatai aṟiyumpōtu nammāl viyakkāmal irukka muṭiyavillai. ittakaiya varalāṟṟup perumaikkuriyavar paḻaṅkālattil muttu vaṇikattil ulakap pukaḻ peṟṟa koṟkai nakarait talaimai yiṭamākak koṇṭu āṇṭa ativīrarāma pāṇṭiyaṉ eṉpavar āvār.
mēlum -
mullaikkut tēr koṭuttu vaḷḷal taṉmaiyil ellaiyillāp pukaḻ peṟṟa pāriyiṉ uṟṟa tōḻar kapilar eṉpār. ivar pārikkut tuṉpak kālattil tōḷ koṭuttatōṭu maṭṭu mallātu, pāriyiṉ maṟaivukkup piṉ avariṉ makaḷir iruvariṉ etirkāla vāḻvukkāka imaicōrātu uḻaittavar. ciṟanta pulavar. 
toṭarntu -
kaṇṇaṉ makaṉ kūttaṉ eṉpavar caṅkam vaittut tamiḻ vaḷartta maturaiyil piṟantataṉāl maturaik kaṇṇaṅ kūttaṉār eṉṟa peyaruṭaṉ pulamai peṟṟu viḷaṅkiṉār.
maṟṟum -
poykai eṉṉum iṭattil piṟantatāl poykaiyār eṉum iṭavākupeyar peṟṟa pulavarum paḻantamiḻakattil vāḻntiruntār.
ivarkaḷellām caṅka kālaṅkaḷaic cērntavarkaḷ.
aṭuttu -
ēṟattāḻa munnūṟu āṇṭukaḷukku muṉ vāḻntavar tuṟaimaṅkalam civappirakāca cuvāmikaḷ eṉpavar. ivarum caṅkap pulavar kaḷuṭaṉ oppiṭum aḷavu takuti peṟṟu viḷaṅkiyavar.
mēṟcollap peṟṟa aṉaivarum palvēṟu nūlkaḷaiyum taṉip pāṭalkaḷaiyum iyaṟṟi, tamiḻ ilakkiyattiṟku mikavum ciṟappuc cērttuḷḷaṉar.
avaṟṟuḷ,
oḷaivaiyāriṉ ‘ātticūṭi’, ‘mūturai’, ‘nalvaḻi’, ‘koṉṟaivēntaṉ’, 
ativīrarāma pāṇṭiyariṉ ‘veṟṟivēṟkai’ eṉum ‘naṟuntokai’,
kapilariṉ ‘iṉṉā nāṟpatu’ -
civappirakācariṉ ‘naṉṉeṟi’ 
maturaik kaṇṇaṅ kūttaṉāriṉ ‘kār nāṟpatu’, poykaiyāriṉ ‘kaḷavaḻi nāṟpatu’
ākiya nūlkaḷukku aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil tamiḻ virivuraiyāḷarāka irunta paṇṭita nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avarkaḷ 1950-kaḷilēyē urai eḻuti avai tamiḻ makkaḷiṭaiyē parava vaḻi ceytuḷḷār.
avaṟṟai ‘iḷaiyōr varicai’ eṉṉum pirivil ematu ‘māṇavar patippakam’ taṉittaṉi nūlkaḷāka veḷikkoṇarkiṟatu eṉpatai makiḻvuṭaṉ terivittukkoḷkiṟōm. ātticūṭi, mūturai, nalvaḻi, koṉṟaivēntaṉ, naṟuntokai ākiya mūla nūlkaḷait tantutavi emakkup pārāṭṭum vaḻaṅki ūkkuvitta tañcāvūr, nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār tiruvaruḷ kallūri niṟuvaṉar - pērāciriyar tirumiku pi.viruttācavaṉār avarkaḷukkum, kārnāṟpatu, kaḷavaḻi nāṟpatu ākiya mūla nūlkaḷait tantutaviya tirucci,‘tiruvaḷḷuvar tavac cālai’ niṟuvaṉar ‘ulakap peruntamiḻar’, ‘centamiḻ antaṇar’ pulavar irā. iḷaṅ kumaraṉār avar kaḷukkum em neñcam niṟainta naṉṟi urittākuka. tamiḻkūṟu nallulakattiṉ iḷaiya talaimuṟai ematu immuyaṟciyai varavēṟṟup payaṉpeṟum eṉṟu nampukiṟōm.
patippāḷar

uḷḷaṭakkam
nīti nūlkaḷ
	patippurai	3
1. 	ātticūṭi 	4
2. 	koṉṟaivēntaṉ 	49
3. 	nalvaḻi 	82
4. 	mūturai 	121
5. 	ulakanīti 	159
6. 	naṉṉeṟi 	191
7. 	naṟuttokai 	229 





ātticūṭi

mukavurai
ātticūṭi eṉpatu nallicaip pulamai vāynta ‘oḷavaiyār’ eṉṉum melliyalār aruḷiya nūlkaḷuḷ oṉṟu. ātticūṭi, koṉṟaivēntaṉ, mūturai, nalvaḻi, ñāṉakkuṟaḷ, acatik kōvai, pantaṉantāti eṉpaṉavākiya nūlkaḷum, pala taṉippāk kaḷum, oḷavaiyār iyaṟṟiṉa veṉpa. kampar mutaliya pulavarkaḷ viḷaṅkiya kālattil iruntavar ivar. ivaraik kuṟittu ettaṉaiyō pala kataikaḷ vaḻaṅkuvatuṇṭu. kaṭaiccaṅka nāḷilē pulamaiyiṟ ciṟantu viḷaṅkiya makaḷiril oḷavaiyār eṉṉum peyariṉarum oruvar. avar pāṭiya pāṭṭukaḷ puṟanāṉūṟu mutaliya caṅka nūlkaḷil cērkkap paṭṭuḷḷaṉa. avar atiyamāṉ eṉṉum vaḷḷal aḷitta amutamayamāṉa nellikkaṉiyai uṇṭu neṭuṅkāla uyir vāḻntaṉareṉac caṅka nūlkaḷ terivikkiṉṟaṉa. eṉiṉum, caṅkakālattu oḷavaiyārum vēṟu; kampar kālattu oḷavaiyārum vēṟu eṉpatu iṟṟaināḷ ārāycciyāḷar koḷkaiyākum.
tamiḻnāṭṭilē iḷaiñarum mutiyarum ākiya āṭavarkaḷilum, peṇṭirkaḷilum kaṟṟavarkaḷum, kallātavarkaḷum ākiya yāvarum oḷavaiyeṉṉum peyarai aṟintiruppar. appeyarai aṟiyātār mikavum ariyar. ataṟkuk kāraṇam avariyaṟṟiya ātticūṭi mutaliya nīti nūlkaḷēyākum. tamiḻnāṭṭu makkaḷ aṉaiva rālum oppuk koḷḷappeṟṟa perumai vāyntavai avai. tamiḻiṟ ciṟitu payiṟci yuṭaiyā revarum oḷavaiyāriṉ nītinūlkaḷuḷ oṉṟai yāvatu paṭittēyiruppar. pala periya nūlkaḷiṉ cāramākavuḷḷa nītikaḷum karuttukaḷum ātticūṭi yilum, koṉṟaivēntaṉilum ciṟu ciṟu coṟ ṟoṭarkaḷil teḷivuṟa amaikkappeṟṟu viḷaṅku kiṉṟaṉa. iḷamparuvattiṉar eḷitāyp pāṭañ ceytu niṉaivil vaittuk koḷḷumpaṭi, akaram mutaliya eḻuttukaḷai muṟaiyē mutalil uṭaiyaṉavāka, ivaṟṟiṉ cūttiram pōluñ coṟṟoṭarkaḷ amain tuḷḷaṉa. ātticūṭi mikacciṟiya coṟṟoṭarkaḷālum, koṉṟai vēntaṉ caṟṟup periya coṟṟoṭarkaḷālum, ākkap peṟṟiruppatu piḷḷaikaḷiṉ paruvattiṟ kēṟpak kaṟpikka vēṇṭumeṉṉum karuttup paṟṟiyē yākum. mikka iḷam paruvattiṉarā yirukkum poḻutē, piḷḷaikaḷiṉ maṉattil uyarnta nītikaḷaip patiyavaikka vēṇṭumeṉṉum peruṅ karuṇaiyuṭaṉum, pēraṟivuṭaṉum ‘aṟañ ceya virumpu’ eṉṟu toṭaṅki ākkap peṟṟuḷḷa ātticūṭiyiṉ māṇpu aḷaviṭaṟ pālataṉṟu. iṅṅaṉam ulakamuḷḷavaraiyum iḷaiñarkaḷ payiṉṟu payaṉ peṟum muṟaiyiṉai ēṟpaṭutti vaittavar peṇmakkaḷuḷ oruva reṉṉum perumai tamiḻnāṭṭiṟku uriyatā kiṉṟatu.
ātticūṭi uraippatippukaḷ vēṟu pala iruppiṉum, ippatippu mūlapāṭam taṉiyē cērkkappeṟṟum, patavuraiyum poḻippuraiyum tiruttamāka eḻutappeṟṟum ciṟantu viḷaṅkuvatu kāṇalām.
iṅṅaṉam, 
na. mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār.

pārāṭṭurai
pērāciriyar pi.viruttācalam,
niṟuvaṉar,
nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār tiruvaruḷ kallūri,
kapilar nakar,veṇṇāṟṟaṅkarai,
tañcāvūr - 613 003.
tamiḻmoḻik kāvalar kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷ tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi, ataṉ vāyilāka amiḻtiṉum āṟṟa iṉiya nam arumaic centamiḻ moḻikku aḷappariya toṇṭukaḷaic ceytu varukiṉṟār. moḻiñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar, īḻattup pēraṟiñar na.ci.kantaiyā piḷḷai, araciyal talaivar cīrparavuvā rākiya aṟiñar ve.cāminātacarmā, tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka. ākiya tamiḻc cāṉṟōrkaḷ eḻutiya nūlkaḷai ellām tēṭippiṭittu oṉṟu kūṭa viṭāmal avaṟṟai aḻakāka acciṭṭu veḷippaṭutti uḷḷār. tamiḻp patippulaka varalāṟṟil avaratu muyaṟci ‘imaya malaiyaip peyartteṭuttu intiyap peruṅkaṭalil vaittatu pōṉṟa’ ariya ceyalākum. avar vāḻka. avaratu muyaṟci velka.
ippoḻutu kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷ nāvalar paṇṭita na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avarkaḷ eḻutiya nūlkaḷai ellām veḷiyiṭum tiruttoṇṭil īṭupaṭṭuḷḷār. ammuyaṟciyiṉ mutaṟ kaṭṭamākat tamiḻil uḷḷa nītinūlkaḷākiya ātticūṭi, koṉṟai vēntaṉ, mūturai, nalvaḻi, naṉṉeṟi, veṟṟi vēṟkai eṉṉum naṟuntokai, iṉṉā nāṟpatu mutaliya nūlkaḷukku nāṭṭār aiyā avarkaḷ eḻutiya uraikaḷai veḷiyiṭukiṉṟār. nāvalar na.mu.vē. avarkaḷ akanāṉūṟu eṉṉum caṅkattokai nūlukkum, cilappatikāram, maṇimēkalai ākiya iraṭṭaik kāppiyaṅkaḷukkum, tiruviḷai yāṭaṟ purāṇam eṉṉum camayanūlukkum urai eḻutiya pēraṟiñar āvār. attakaiya aṟiñar peruntakai tamiḻil eḻutap peṟṟuḷḷa ciṟuvar ilakkiyaṅ kaḷākiya ātticūṭi mutaliya ciṉṉañ ciṟu nūlkaḷukkum urai eḻutiyiruppatu peritum pārāṭṭaṟ pālatākum.
oru kuṭumpattil pāṭṭaṉukkuḷḷa pēraṟivu ‘kuṟukuṟu naṭantu ciṟukai nīṭṭi’ viḷaiyāṭum maḻalaic celvamākiya pēraṉukku illāma lirukkalām. āṉālum akkuṭumpattil uḷḷavarkaḷ pāṭṭaṉiṭam kāṭṭum atē matippaiyum, aṉpaiyum antap peyaraṉiṭamum kāṭṭuvar eṉpatu uṟuti. atupōlavē, tamiḻaṟiñarkaḷ na.mu.vē. avarkaḷiṉ akanāṉūṟṟu uraiyaip pōlavē, ātticūṭi uraiyaiyum pōṟṟip pārāṭṭu kiṉṟārkaḷ.
ulakil eṉṟum nilaipeṟṟuḷḷa vāḻviyal uṇmaikaḷai viḷakkik kūṟum poruṇmoḻik kāñci, mutumoḻikkāñci eṉṉum tuṟaiyamainta puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷ, akavai mutirntum aṟaneṟippaṭi vāḻāta aṟivil mākkaṭku uraikkap peṟṟavai ākum. ciṟuvarkaḷukkuk kūṟappeṟum aṟañcārnta aṟivuraikaḷē tamiḻil uḷḷa nītinūlkaḷākum. iḷamaiyil kaṟṟa kalvi pacumarat tāṇi pōl patiyum. avvāṟu, iḷavayatil kēṭṭu neñcil nilaittu niṟkum aṟavuraikaḷ makkaḷai vāḻkkai muḻutum naṭattic cellum. ataṉāl aimpatu, aṟupatu āṇṭukaḷukku muṉṉāl oṉṟu mutal aintām vakuppu varaiyiluḷḷa tamiḻ nāṭṭut toṭakkappaḷḷikaḷil mēṟcoṉṉa nītinūlkaḷ pāṭamāka vaikkap peṟṟiruntaṉa. akkālam pōl ikkālattil nītinūlkaḷaip pāṭamāka vaippatu mikavum kuṟaintu uḷḷatu. eṉavē, tamiḻil uḷḷa nītinūlkaḷait toṭakkap paḷḷikaḷil pāṭamāka vaikkumpaṭi tamiḻaka aracaiyum, pāṭattiṭṭak kuḻuviṉaraiyum itaṉvaḻi aṉpuṭaṉ vēṇṭik koḷkiṉṟēṉ.
iṅṅaṉam,
pērā.vi.viruttācalam.

ātticūṭi
kaṭavuḷ vāḻttu
ātti cūṭi yamarnta tēvaṉai
ētti yēttit toḻuvō miyāmē.
nūl
1. aṟañceya virumpu.
2. āṟuvatu ciṉam.
3. iyalvatu karavēl.
4. īvatu vilakkēl.
5. uṭaiyatu viḷampēl.
6. ūkkamatu kaiviṭēl.
7. eṇṇeḻut tikaḻēl.
8. ēṟpa tikaḻcci.
9. aiya miṭṭuṇ.
10. oppura voḻuku.
11. ōtuva toḻiyēl.
12. oḷaviyam pēcēl.
13. aḵkañ curukkēl.
14. kaṇṭoṉṟu collēl.
15. ṅappōl vaḷai.
16. caṉinī rāṭu.
17. ñayampaṭa vurai.
18. iṭampaṭa vīṭeṭēl.
19. iṇakkamaṟin tiṇaṅku.
20. tantaitāyp pēṇ.
21. naṉṟi maṟavēl.
22. paruvattē payircey.
23. maṉṟupaṟit tuṇṇēl.
24. iyalpalā taṉaceyēl.
25. arava māṭṭēl.
26. ilavampañciṟ ṟuyil.
27. vañcakam pēcēl.
28. aḻakalā taṉaceyēl.
29. iḷamaiyiṟ kal.
30. aṟaṉai maṟavēl.
31. aṉanta lāṭēl.
32. kaṭivatu maṟa.
33. kāppatu viratam.
34. kiḻamaip paṭavāḻ.
35. kīḻmai yakaṟṟu.
36. kuṇamatu kaiviṭēl.
37. kūṭip piriyēl.
38. keṭuppa toḻi.
39. kēḷvi muyal.
40. kaiviṉai karavēl.
41. koḷḷai virumpēl.
42. kōtāṭ ṭoḻi.
43. cakkara neṟinil.
44. cāṉṟō riṉattiru.
45. cittiram pēcēl.
46. cīrmai maṟavēl.
47. cuḷikkac collēl.
48. cūtu virumpēl.
49. ceyvaṉa tiruntac cey.
50. cēriṭa maṟintu cēr.
51. caiyeṉat tiriyēl.
52. coṟcōrvu paṭēl.
53. cōmpit tiriyēl.
54. takkō ṉeṉattiri.
55. tāṉamatu virumpu.
56. tirumāluk kaṭimaicey.
57. tīviṉai yakaṟṟu.
58. tuṉpattiṟ kiṭaṅkoṭēl.
59. tūkki viṉaicey.
60. teyva mikaḻēl.
61. tēcattō ṭottuvāḻ.
62. taiyalcoṟ kēḷēl.
63. toṉmai maṟavēl.
64. tōṟpaṉa toṭarēl.
65. naṉmai kaṭaippiṭi.
66. nāṭop paṉacey.
67. nilaiyiṟ piriyēl.
68. nīrviḷai yāṭēl.
69. nuṇmai nukarēl.
70. nūṟpala kal.
71. neṟpayir viḷai.
72. nērpaṭa voḻuku.
73. naiviṉai naṇukēl.
74. noyya vuraiyēl.
75. nōykkiṭaṅ koṭēl.
76. paḻippaṉa pakarēl.
77. pāmpoṭu paḻakēl.
78. piḻaipaṭac collēl.
79. pīṭu peṟanil.
80. pukaḻntāraip pōṟṟivāḻ.
81. pūmi tiruttiyuṇ.
82. periyārait tuṇaikkoḷ.
83. pētaimai yakaṟṟu.
84. paiyalō ṭiṇaṅkēl.
85. poruṭaṉaip pōṟṟivāḻ.
86. pōrttoḻil puriyēl.
87. maṉantaṭu māṟēl.
88. māṟṟāṉuk kiṭaṅkoṭēl.
89. mikaipaṭac collēl.
90. mītūṇ virumpēl.
91. muṉaimukattu nillēl.
92. mūrkkarō ṭiṇaṅkēl.
93. melliṉallāḷ tōḷcēr.
94. mēṉmakkaḷ coṟkēḷ.
95. maiviḻiyār maṉaiyakal.
96. moḻiva taṟamoḻi.
97. mōkattai muṉi.
98. vallamai pēcēl.
99. vātumuṟ kūṟēl.
100. vittai virumpu.
101. vīṭu peṟanil.
102. uttama ṉāyiru.
103. ūruṭaṉ kūṭivāḻ.
104. veṭṭeṉap pēcēl.
105. vēṇṭi viṉaiceyēl.
106. vaikaṟait tuyileḻu.
107. oṉṉārait tēṟēl.
108. ōrañ collēl.

ātticūṭi
kaṭavuḷ vāḻttu
ātti cūṭi yamarnta tēvaṉai
ētti ēttit toḻuvō miyāmē.
(patavurai) ātti-tiruvāttip pūmālaiyai, cūṭi-tarip pavarākiya civaperumāṉ, amarnta-virumpiya, tēvaṉai-vināyakak kaṭavuḷai, yām-nām, ētti ētti-vāḻtti vāḻtti, toḻuvōm-vaṇaṅkuvōm.
(poḻippurai) civaperumāṉ virumpiya vināyakak kaṭavuḷai nām palakālum tutittu vaṇaṅkuvōm.
vināyakak kaṭavuḷ civaperumāṉukku mūtta piḷḷaiyār ātaliṉ, civaperumāṉ virumpiya tēvaṉ eṉṟu kūṟappaṭṭār. ē : īṟṟacai.
nūl
1. aṟañceya virumpu.
(pata.) aṟam-tarumattai, ceya-ceyvataṟku, virumpu-nī ācai koḷḷu.
(poḻi.) nī tarumam ceyya ācaippaṭu.
2. āṟuvatu ciṉam.
(pata.) āṟuvatu-taṇiyavēṇṭuvatu, ciṉam-kōpamām.
(poḻi.) kōpam taṇiyat takuvatām.
3. iyalvatu karavēl.
(pata.) iyalvatu-koṭukkakkūṭiya poruḷai, karavēl-(irappavarkaḷukku) oḷiyātē.
(poḻi.) koṭukka muṭinta poruḷai irappavarkku oḷiyāmal koṭu.
4. īvatu vilakkēl.
(pata.) īvatu-(oruvarkku maṟṟoruvar) koṭuppatai, vilakkēl-taṭukkātē.
(poḻi.) oruvar maṟṟoruvarkkuk koṭuppataik koṭukkavēṇṭāmeṉṟu nī taṭukkātē.
5. uṭaiyatu viḷampēl.
(pata.) uṭaiyatu-(uṉakku) uḷḷa poruḷai, viḷampēl-(piṟar aṟiyumpaṭi) collātē.
(poḻi.) uṉṉuṭaiya poruḷaip piṟar aṟiyumpaṭi collātē.
uṉṉuṭaiya poruḷai allatu kalvi mutaliya ciṟappai nīyē pukaḻntu pēcavēṇṭā.
6. ūkkamatu kaiviṭēl.
(pata.) ūkkam-(ceyyun toḻilil) maṉa eḻucciyai, kaiviṭēl-kaiviṭātē.
(poḻi.) nī ettoḻil ceyyumpoḻutum maṉa valimaiyiṉaik kaiviṭātē. (atu : pakutipporuḷ vikuti.)
7. eṇṇeḻut tikaḻēl.
(pata.) eṇ-kaṇita nūlaiyum, eḻuttu-ilakkaṇa nūlaiyum, ikaḻēl-ikaḻntu taḷḷātē.
(poḻi.) kaṇitattaiyum, ilakkaṇattaiyum ikaḻāmal naṉṟākak kaṟṟukkoḷ. (kaṇitam-kaṇakku.)

8. ēṟpa tikaḻcci.
(pata.) ēṟpatu-(oruvariṭattilē pōy) irappatu, ikaḻcci-paḻippākum.
(poḻi.) irantuṇṭu vāḻvatu paḻippākai yāl nī oruvariṭattum ceṉṟu oṉṟai vēṇṭātē.
9. aiya miṭṭuṇ.
(pata.) aiyam-piccaiyai, iṭṭu-(irappavar kaḷukkuk) koṭuttu, uṇ-nī uṇṇu.
(poḻi.) irappavarkkup piccaiyiṭṭup piṉpu nī uṇṇu.
ēḻaikaṭkum, kuruṭar muṭavar mutalāṉavar kaṭkum piccaiyiṭa vēṇṭum.
10. oppura voḻuku.
(pata.) oppuravu-ulaka naṭaiyai aṟintu, oḻuku-(anta vaḻiyilē) naṭa.
(poḻi.) ulakattōṭu porunta naṭantukoḷ.
11. ōtuva toḻiyēl.
(pata.) ōtuvatu-eppoḻutum paṭippatai, oḻiyēl-viṭātē.
(poḻi.) aṟivu tarum nalla nūlkaḷai nī eppoḻutum paṭittukkoṇṭiru.
12. oḷaviyam pēcēl.
(pata.) oḷaviyam-poṟāmai vārttaikaḷai, pēcēl-pēcātē.
(poḻi.) nī oruvariṭattum poṟāmai koṇṭu pēcātē.

13. aḵkañ curukkēl.
(pata.) aḵkam-(nel mutaliya) tāṉiyaṅkaḷai, curukkēl-kuṟaittu viṟkātē.
(poḻi.) mikunta ilāpattukku ācaippaṭṭut tāṉiyaṅkaḷaik kuṟaittu viṟkātē.
14. kaṇṭoṉṟu collēl.
(pata.) kaṇṭu-(oṉṟaik) kaṇṭu, oṉṟu-vēṟoṉṟai, collēl-collātē.
(poḻi.) kaṇṇāṟ kaṇṭataṟku māṟākac collātē.
(poyccāṭci collalākātu.)
15. ṅappōl vaḷai.
(pata.) ṅappōl-ṅakarampōl, vaḷai-uṉ iṉattait taḻuvu.
(poḻi.) ṅa eṉṉum eḻuttāṉatu tāṉ payaṉuṭaiyatāyiruntu payaṉillāta ṅā mutaliya taṉ varukka eḻuttukaḷait taḻuvikkoḷḷutal pōla, nī payaṉuṭaiyavaṉāyiruntu uṉ iṉattār payaṉillātavarāyiṉum avarait taḻuvikkoḷ.
(ṅā mutaliya patiṉoreḻuttum entac collilum varuvatillai. ṅakarattiṉ poruṭṭē avaṟṟaiyum cuvaṭiyil eḻutukiṟārkaḷ. iṉi itaṟku ṅakara voṟṟāṉatu akaravuyir oṉṟaiyē taḻuvuvatupōla nī oruvaṉaiyē taḻuvu eṉa mātarkkuk kūṟiyatākavum poruḷ collalām.)
16. caṉinī rāṭu.
(pata.) caṉi-caṉikkiḻamaitōṟum, nīr āṭu-(eṇṇey tēyttukkoṇṭu) nīrilē talaimuḻuku.
(poḻi.) caṉikkiḻamaitōṟum eṇṇey tēyttu muḻuku.
(putaṉkiḻamaikaḷilum muḻukalām.)
17. ñayampaṭa vurai.
(pata.) ñayampaṭa-iṉimaiyuṇṭāka, urai - pēcu.
(poḻi.) kēṭpavarkaḷukku iṉpa muṇṭākum paṭi iṉimaiyākap pēcu. (nayam eṉpataṉ pōli.)
18. iṭampaṭa vīṭeṭēl.
(pata.) iṭampaṭa - vicālamāka, vīṭu-vīṭṭai, eṭēl-kaṭṭātē.
(poḻi.) aḷavukkumēl iṭam vīṇāyk kiṭakkumpaṭi vīṭṭaip peritākak kaṭṭātē.
“ciṟukak kaṭṭip peruka vāḻ” eṉpatu paḻamoḻi.
19. iṇakkamaṟin tiṇaṅku.
(pata.) iṇakkam-(naṭpukku ētuvākiya) naṟkuṇa naṟceykaikaḷai, aṟintu-ārāyntaṟintu, iṇaṅku-(piṉ oruvarōṭu) naṇpukoḷ.
(poḻi.) naṟkuṇa naṟceykai uṭaiyava reṉpatu terintu koṇṭu oruvarōṭu naṭpuc cey.
20. tantaitāyp pēṇ.
(pata.) tantai-pitāvaiyum, tāy-mātāvaiyum, pēṇ-kāppāṟṟu.
(poḻi.) uṉ tāy tantaiyarai aṉpuṭaṉ pōṟṟik kāppāṟṟu.
21. naṉṟi maṟavēl.
(pata.) naṉṟi-(oruvar uṉakkuc ceyta) utaviyai, maṟavēl-(orupōtum) maṟavātē.
(poḻi.) uṉakkup piṟar ceyta naṉmaiyai eppoḻutum maṟakkāmal tīmaiyai maṟantuviṭu.
utavi ceytavarkku orupoḻutum tīmai ceytalākātu.

22. paruvattē payircey.
(pata.) paruvattē-takka kālattilē, payircey-payiriṭu.
(poḻi.) viḷaiyum paruvamaṟintu payiriṭu.
ecceyalum ataṟkuriya kālattilē ceyyap paṭavēṇṭum.
23. maṉṟupaṟit tuṇṇēl.
(pata.) maṉṟu-nītimaṉṟattilē iruntukoṇṭu, paṟittu-(vaḻakkut tīrppukku varum kuṭikaḷuṭaiya poruḷaik) kavarntu, uṇṇēl-uṇṭu vāḻātē.
(poḻi.) nītimaṉṟattilē iruntukoṇṭu ilañcam vāṅki vāḻātē.
‘maṇpaṟit tuṇṇēl’ eṉṟu pāṭamiruntāl piṟar nilattaik kavarntu vāḻātē eṉṟu poruḷām.
24. iyalpalā taṉaceyēl.
(pata.) iyalpu alātaṉa-iyaṟkaikku māṟāṉa ceyalkaḷai, ceyēl-ceyyātē.
(poḻi.) nalloḻukkattiṟku māṟāṉa ceyalkaḷaic ceyyātē.
25. arava māṭṭēl.
(pata.) aravam-(nañcuṭaiya) pāmpukaḷai, āṭṭēl-piṭittu āṭṭātē.
(poḻi.) pāmpaip piṭittu āṭṭi viḷaiyāṭātē.
26. ilavampañciṟ ṟuyil.
(pata.) ilavampañcil-ilavampañcu mettai yilē, tuyil-uṟaṅku.
(poḻi.) ilavampañciṉāṟ ceyta mettaiyilē paṭuttu uṟaṅku.
27. vañcakam pēcēl.
(pata.) vañcakam-kapaṭac coṟkaḷai, pēcēl-pēcātē.
(poḻi.) kapaṭac coṟkaḷaip pēcātē.
28. aḻakalā taṉaceyēl.
(pata.) aḻaku alātaṉa-ciṟappillāta ceyal kaḷai, ceyēl-ceyyātē.
(poḻi.) iḻivāṉa ceyalkaḷaic ceyyātē.
29. iḷamaiyiṟ kal.
(pata.) iḷamaiyil-iḷamaip paruvattilē, kal-kalviyaik kaṟṟukkoḷ.
(poḻi.) iḷamaip paruvattilēyē paṭikkat toṭaṅkik kalviyaik kaṟṟukkoḷ.
30. aṟaṉai maṟavēl.
(pata.) aṟaṉai-tarumattai, maṟavēl-(oru pōtum) maṟavātē.
(poḻi.) tarumattai eppoḻutum maṟavāmal cey.
31. aṉanta lāṭēl.
(pata.) aṉantal-tūkkattai, āṭēl-mikuti yākak koḷḷātē.
(poḻi.) mikutiyākat tūṅkātē.
32. kaṭivatu maṟa.
(pata.) kaṭivatu-(oruvaraic) ciṉantu pēcuvatai, maṟa-maṟantuviṭu.
(poḻi.) yāraiyum kōpattāṟ kaṭintu pēcātē.
33. kāppatu viratam.
(pata.) kāppatu-(uyirkaḷukkut tīṅku ceyyāmal avaṟṟaik) kāppāṟṟuvatē, viratam-nōṉpākum.
(poḻi.) piṟa uyirkaḷukkut tuṉpañ ceyyāmal (avaṟṟaik) kāppāṟṟuvatē tavamākum.
tāṉ ceyyat toṭaṅkiya tarumattai viṭāmaṟ ceyvatē viratam eṉṟum poruḷ collalām.
34. kiḻamaip paṭavāḻ.
(pata.) kiḻamaippaṭa-(uṉ uṭalum poruḷum piṟarukku) urimaippaṭumpaṭi, vāḻ-vāḻu.
(poḻi.) uṉ uṭampālum poruḷālum piṟarukku naṉmai ceytu vāḻu.
35. kīḻmai yakaṟṟu.
(pata.) kīḻmai-iḻivāṉavaṟṟai, akaṟṟu-nīkku.
(poḻi.) iḻivāṉa kuṇañ ceyalkaḷai nīkku.
36. kuṇamatu kaiviṭēl.
(pata.) kuṇamatu-(mēlākiya) kuṇattai, kaiviṭēl-kaiviṭātē.
(poḻi.) naṟkuṇaṅkaḷaik kaicōraviṭātē.
naṉmai taruvateṉṟu kaṇṭaṟintataik kaiviṭātē.
atu : pakutipporuḷ vikuti.
37. kūṭip piriyēl.
(pata.) kūṭi-(nallavarōṭu) naṭpukkoṇṭu, piriyēl-piṉ (avaraiviṭṭu) nīṅkātē.
(poḻi.) nallavarōṭu naṭpuc ceytu piṉpu avarai viṭṭup piriyātē.
38. keṭuppa toḻi.
(pata.) keṭuppatu-piṟarukkuk kēṭu ceyvatai, oḻi-viṭṭuviṭu.
(poḻi.) piṟarukkuk keṭuti ceyvatai viṭṭuviṭu.
(kēṭu viḷaikkum kāriyattaic ceyyātē.)
39. kēḷvi muyal.
(pata.) kēḷvi-kaṟṟavar collum nūṟ poruḷaik kēṭpataṟku; muyal-muyaṟci cey.
(poḻi.) kaṟṟaṟintavarkaḷ collum nūṟporuḷaik kēṭka muyaṟci cey.
40. kaiviṉai karavēl.
(pata.) kaiviṉai-(uṉakkut terinta) kaittoḻilai, karavēl-oḷiyātē.
(poḻi.) uṉakkut terinta kaittoḻilai maṟṟavarkaḷukku oḷiyāmaṟ cey.
(ētēṉum kaittoḻil ceytukoṇṭiru.)
41. koḷḷai virumpēl.
(pata.) koḷḷai-(piṟaruṭaiya poruḷaik) koḷḷaiyiṭutaṟku, virumpēl-ācaippaṭātē.
(poḻi.) piṟar poruḷaik kavarntukoḷḷa virumpātē.
42. kōtāṭ ṭoḻi.*
(pata.) kōtu-kuṟṟam poruntiya, āṭṭu-viḷaiyāṭṭai, oḻi-nīkku.
(poḻi.) kuṟṟamāṉa viḷaiyāṭṭai viṭṭuviṭu.

43. cakkara neṟinil.
(pata.) cakkaraneṟi-(aracaṉatu āṇaiyākiya) cakkaram cellum vaḻiyilē, nil-aṭaṅki yiru.
(poḻi.) aracaṉ kaṭṭaḷai vaḻiyil aṭaṅki naṭa.
44. cāṉṟō riṉattiru.
(pata.) cāṉṟōr-aṟiviṉāl niṟaintavar kaḷuṭaiya, iṉattu-kūṭṭattilē, iru-ennāḷum iru.
(poḻi.) aṟivoḻukkaṅkaḷil niṟainta periyōrkaḷiṉ kūṭṭattaic cērntiru.
45. cittiram pēcēl
(pata.) cittiram-poymmoḻikaḷai, pēcēl-pēcātē.
(poḻi.) poy vārttaikaḷai meypōlap pēcātē.
46. cīrmai maṟavēl
(pata.) cīrmai-pukaḻukku ētuvākiya kuṇattai, maṟavēl-maṟantuviṭātē.
(poḻi.) pukaḻukkuk kāraṇamāṉavaṟṟai maṟantu viṭātē.
47. cuḷikkac collēl.
(pata.) cuḷikka-(kēṭpavar) kōpikkumpaṭiyāka, collēl-(oṉṟaiyum) pēcātē.
(poḻi.) kēṭpavarkkuk kōpamum veṟuppum uṇṭākumpaṭi pēcātē.
48. cūtu virumpēl.
(pata.) cūtu-cūtāṭalai, virumpēl-(oru pōtum) virumpātē.
(poḻi.) orupoḻutum cūtāṭutalai virumpātē.
49. ceyvaṉa tiruntaccey.
(pata.) ceyvaṉa-ceyyum ceyalkaḷai, tirunta-cevvaiyāka, cey-cey.
(poḻi.) ceyyuñ ceyalkaḷait, tiruttamākac cey.
50. cēriṭamaṟintu cēr.
(pata.) cēr iṭam-aṭaiyattakum (naṉmai yākiya) iṭattai, aṟintu-terintu, cēr-aṭai.
(poḻi.) cērattakka nalliṭattai ārāyn taṟintu cēr.
51. caiyeṉat tiriyēl.
(pata.) cai eṉa-(periyōr uṉṉaic) cī eṉṟu aruvarukkumpaṭi, tiriyēl-tiriyātē.
(poḻi.) periyōr cī eṉṟu veṟukkumpaṭi vīṇāyt tiriyātē.
52. coṟcōrvu paṭēl.
(pata.) col-(nī piṟarōṭu pēcum) coṟkaḷil, cōrvu paṭēl-maṟatipaṭap pēcātē.
(poḻi.) nī piṟaruṭaṉ pēcumpoḻutum maṟantu kuṟṟa muṇṭākap pēcātē.
53. cōmpit tiriyēl.
(pata.) cōmpi-(nī ceyyavēṇṭum muyaṟciyaic ceyyāmal) cōmpal koṇṭu, tiriyēl-vīṇākat tiriyātē.
(poḻi.) muyaṟciyiṉṟic cōmpēṟiyākat tiriyātē.
54. takkō ṉeṉattiri.
(pata.) takkōṉ eṉa-(uṉṉaip periyōrkaḷ) yōkkiyaṉ eṉṟu pukaḻumpaṭi, tiri-naṭantukoḷ.
(poḻi.) periyōrkaḷ uṉṉait takkavaṉ eṉṟu pukaḻumpaṭi naṭantukoḷ.
55. tāṉamatu virumpu.
(pata.) tāṉamatu-(caṟpāttiraṅkaḷilē) tāṉam ceytalai, virumpu-ācaippaṭu.
(poḻi.) takkavarkaḷukkut tāṉaṅkoṭuttalai virumpu.
atu : pakutipporuḷ vikuti.
56. tirumāluk kaṭimai cey.
(pata.) tirumālukku-viṭṭuṇuvukku, aṭimai cey-toṇṭu paṇṇu.
(poḻi.) nārāyaṇamūrttikkut toṇṭu cey.
57. tīviṉai yakaṟṟu.
(pata.) tīviṉai-pāvac ceyalkaḷai, akaṟṟu-(ceyyāmal) nīkku.
(poḻi.) pāvac ceyalkaḷaic ceyyāmal vilakku.
58. tuṉpattiṟ kiṭaṅkoṭēl.
(pata.) tuṉpattiṟku-varuttattiṟku, iṭaṅ koṭēl-(ciṟitāyiṉum) iṭaṅkoṭātē.
(poḻi.) tuṉpattiṟkuc ciṟitum iṭaṅkoṭātē.
muyaṟci ceyyumpoḻutu varum uṭampiṉ varuttattiṟku añci ataṉai viṭṭuviṭalākātu.
59. tūkki viṉaicey.
(pata.) tūkki-(muṭikkum vaḻiyai) ārāyntu, viṉai-oru toḻilai, cey-(ataṉ piṉpu) cey.
(poḻi.) muṭikkat takunta upāyattai ārāyntaṟintu oru kāriyattaic cey.
60. teyva mikaḻēl.
(pata.) teyvam-kaṭavuḷai, ikaḻēl-paḻikkātē.
(poḻi.) kaṭavuḷai ikaḻntu pēcātē.
61. tēcattō ṭottuvāḻ.
(pata.) tēcattōṭu-nī vacikkum tēcatti luḷḷavarkaḷuṭaṉē, ottu-(pakaiyillāmal) ottu, vāḻ-vāḻu.
(poḻi.) nī vacikkum tēcattavaruṭaṉ pakaiyillāmal porunti vāḻu.
62. taiyalcol kēḷēl.
(pata.) taiyal-(uṉ) maṉaiviyiṉuṭaiya, col-collai, kēḷēl-kēṭṭu naṭavātē.
(poḻi.) maṉaivi col kēṭṭu ārāyāmal naṭavātē.
63. toṉmai maṟavēl.
(pata.) toṉmai-paḻaimaiyākiya naṭpai, maṟavēl-maṟantuviṭātē.
(poḻi.) paḻaimaiyākiya naṭpiṉai maṟantuviṭātē.
64. tōṟpaṉa toṭarēl.
(pata.) tōṟpaṉa-tōlviyaṭaiyakkūṭiya vaḻakkukaḷilē, toṭarēl-campantappaṭātē.
(poḻi.) tōlviyaṭaiyakkūṭiya kāriyaṅ kaḷil talaiyiṭātē.

65. naṉmai kaṭaippiṭi.
(pata.) naṉmai-puṇṇiyattaiyē, kaṭaippiṭi-uṟutiyākap piṭi.
(poḻi.) nalviṉai ceytalai uṟutiyākap paṟṟikkoḷ.
66. nāṭop paṉacey.
(pata.) nāṭu-uṉ nāṭṭil uḷḷōr palarum, oppaṉa-ottukkoḷḷattakka nalla kāriyaṅkaḷai, cey-ceyvāyāka.
(poḻi.) nāṭṭiluḷḷōr oppukkoḷḷak kūṭiya nalla ceyalkaḷaic cey.
67. nilaiyiṟ piriyēl.
(pata.) nilaiyil-(nī niṟkiṉṟa uyarnta) nilaiyilē niṉṟu, piriyēl-(orupōtum) nīṅkātē.
(poḻi.) uṉṉuṭaiya nalla nilaiyiṉiṉṟum tāḻntu viṭātē.
68. nīrviḷai yāṭēl.
(pata.) nīr-(āḻam uḷḷa) nīrilē, viḷaiyāṭēl-(nīnti) viḷaiyāṭātē.
(poḻi.) veḷḷattilē nīnti viḷaiyāṭātē.
69. nuṇmai nukarēl.
(pata.) nuṇmai-(nōyaittarukiṟa) ciṟṟuṇṭi kaḷai, nukarēl-uṇṇātē.
(poḻi.) nōyait tarum ciṟṟuṇṭikaḷai uṇṇātē.
70. nūlpala kal.
(pata.) nūl pala-(aṟivai vaḷarkkiṟa) nūlkaḷ palavaṟṟaiyum, kal-kaṟṟukkoḷ.
(poḻi.) aṟivai vaḷarkkum pala nūlkaḷai yum kaṟṟuk koḷ.
71. neṟpayir viḷai.
(pata.) neṟpayir-nellup payirai, viḷai-(vēṇṭiya muyaṟci ceytu) viḷaivi.
(poḻi.) neṟpayirai muyaṟciyeṭuttu viḷaiyaccey. uḻutuṇṭu vāḻvatē mēl.
72. nērpaṭa voḻuku.
(pata.) nērpaṭa-(uṉ oḻukkam kōṇāmal) cevvaippaṭa, oḻuku-naṭa.
(poḻi.) oḻukkan tavaṟāmal cevvaiyāṉa vaḻiyil naṭa.
73. naiviṉai naṇukēl.
(pata.) nai-(piṟar) keṭattakka, viṉai-tīviṉaikaḷai, naṇukēl-(orupōtum) cārātē.
(poḻi.) piṟar varuntattakunta tīviṉaikaḷaic ceyyātē.
74. noyya vuraiyēl.
(pata.) noyya-(payaṉ illāta) aṟpa vārttaikaḷai, uraiyēl-collātē.
(poḻi.) vīṇāṉa aṟpa vārttaikaḷaip pēcātē.
75. nōykkiṭaṅ koṭēl.
(pata.) nōykku-viyātikaḷukku, iṭaṅ koṭēl-iṭaṅkoṭātē.
(poḻi.) uṇavu uṟakkam mutaliyavaṟṟāl piṇikku iṭaṅkoṭukkātē.
76. paḻippaṉa pakarēl.
(pata.) paḻippaṉa-(aṟivuṭaiyavarkaḷālē) paḻikkap paṭuvaṉavākiya iḻi coṟkaḷai, pakarēl-pēcātē.
(poḻi.) periyōrkaḷāṟ paḻikkappaṭuñ coṟkaḷaip pēcātē.
paḻikkappaṭum coṟkaḷāvaṉa : poy, kuṟaḷai, kaṭuñcol, payaṉil col eṉpaṉavum; iṭakkarc coṟkaḷumām.
77. pāmpoṭu paḻakēl.
(pata.) pāmpoṭu-(pāl koṭuttavarukkum viṭattaik koṭukkiṟa) pāmpaippōlpavar kaḷuṭaṉē, paḻakēl cakavācañ ceyyātē.
(poḻi.) pāmpupōlum koṭiyavarkaḷuṭaṉ paḻakkañ ceyyātē.
78. piḻaipaṭac collēl.
(pata.) piḻaipaṭa-vaḻukkaḷ uṇṭākumpaṭi, collēl-oṉṟaiyum pēcātē.
(poḻi.) kuṟṟa muṇṭākumpaṭi pēcātē.
79. pīṭu peṟanil.
(pata.) pīṭu-perumaiyai, peṟa-peṟumpaṭiyāka, nil-(nalla vaḻiyilē) nil.
(poḻi.) perumai yaṭaiyumpaṭiyāka nalla vaḻiyilē nillu.
80. pukaḻntāraip pōṟṟivāḻ.
(pata.) pukaḻntārai-uṉṉait tuticeytu aṭuttavarai, pōṟṟi-(kaiviṭāmaṟ) kāppāṟṟi, vāḻ-vāḻu.
(poḻi.) aṭuttavarai ātarittu vāḻu.
81. pūmi tiruttiyuṇ.
(pata.) pūmi-(uṉ) viḷainilattai, tirutti-cīrtiruttip payir ceytu, uṇ-uṇṇu.
(poḻi.) pūmiyaic cīrtiruttip payirceytu uṇṇu.

82. periyārait tuṇaikkoḷ.
(pata.) periyārai-(aṟivilē ciṟanta) periyōrai, tuṇaikkoḷ-uṉakkut tuṇai yākap pēṇikkoḷ.
(poḻi.) periyārait tuṇaiyāka nāṭikkoḷ.
83. pētaimai yakaṟṟu.
(pata.) pētaimai-aññāṉattai, akaṟṟu-pōkku.
(poḻi.) aṟiyāmaiyai nīkkiviṭu.
84. paiyalō ṭiṇaṅkēl.
(pata.) paiyalōṭu-ciṟu piḷḷaiyōṭu, iṇaṅkēl-kūṭātē.
(poḻi.) aṟivillāta ciṟuvaṉōṭu kūṭit tiriyātē.
85. poruṭaṉaip pōṟṟivāḻ.
(pata.) poruḷ taṉai-tiraviyattai, pōṟṟi-(mēṉ mēlum uyarumpaṭi) kāttu, vāḻ-vāḻu.
(poḻi.) poruḷai vīṇcelavu ceyyāmaṟ pātukāttu vāḻu.
86. pōrttoḻil puriyēl.
(pata.) pōr-caṇṭaiyākiya, toḻil-toḻilai, puriyēl-ceyyātē.
(poḻi.) yāruṭaṉum kalakam viḷaikkātē.
87. maṉantaṭu māṟēl.
(pata.) maṉam-uḷḷam, taṭumāṟēl-kalaṅkātē.
(poḻi.) etaṉālum maṉakkalakka maṭaiyātē.

88. māṟṟāṉuk kiṭaṅkoṭēl.
(pata.) māṟṟāṉukku-pakaivaṉukku, iṭam koṭēl iṭaṅkoṭātē.
(poḻi.) pakaivaṉ uṉṉait tuṉpuṟuttumpaṭi iṭaṅkoṭukkātē.
89. mikaipaṭac collēl.
(pata.) mikaipaṭa-coṟkaḷ atikappaṭumpaṭi, collēl-pēcātē.
(poḻi.) vārttaikaḷai mitamiñcip pēcātē.
90. mītūṇ virumpēl.
(pata.) mītu ūṇ-mikutiyāka uṇṇutalai, virumpēl-icciyātē.
(poḻi.) mikutiyāka uṇavuṇṭalai virumpātē.
91. muṉaimukattu nillēl.
(pata.) muṉaimukattu-caṇṭai mukattilē, nillēl-(pōy) nillātē.
(poḻi.) pōr muṉaiyilē niṉṟu koṇṭirukkātē.
92. mūrkkarō ṭiṇaṅkēl.
(pata.) mūrkkarōṭu-mūrkkattaṉmaiyuḷḷavar kaḷuṭaṉē, iṇaṅkēl-cinēkam paṇṇātē!
(poḻi.) mūrkkattaṉmai yuḷḷavarkaḷuṭaṉ cērntu paḻakātē.
93. melliṉallāḷ tōḷcēr.*
(pata.) mel-melliya, il-(uṉ) maṉaiyāṭṭi yākiya, nallāḷ-peṇṇuṭaiya, tōḷ-tōḷ kaḷaiyē, cēr-poruntu.
(poḻi.) piṟa mātarai virumpāmal uṉ maṉaiviyuṭaṉ cērntu vāḻu.
94. mēṉmakkaḷ coṟkēḷ.
(pata.) mēṉmakkaḷ-uyarntōruṭaiya, col-collai, kēḷ-kēṭṭu naṭa.
(poḻi.) nalloḻukkamuṭaiya periyōr collaik kēṭṭu naṭa.
95. maiviḻiyār maṉaiyakal.
(pata.) maiviḻiyār-maitīṭṭiya kaṇkaḷai yuṭaiya vēcaiyaruṭaiya, maṉai-vīṭṭai, akal-(orupōtum kiṭṭāmal) akaṉṟupō.
(poḻi.) parattaiyar maṉaiyaic cērāmal vilaku.
96. moḻiva taṟamoḻi.
(pata.) moḻivatu-collappaṭum poruḷai, aṟa-(cantēkam) nīṅkumpaṭi, moḻi-collu.
(poḻi.) colluvatai aiyamiṉṟit tiruttamuṟac collu.
97. mōkattai muṉi.
(pata.) mōkattai-ācaiyai, muṉi-kōpittu vilakku.
(poḻi.) nilaiyillāta poruḷkaḷiṉ mēluḷḷa ācaiyai veṟuttuviṭu.
98. vallamai pēcēl.
(pata.) vallamai-(uṉṉuṭaiya) cāmarttiyattai, pēcēl-(pukaḻntu) pēcātē.
(poḻi.) uṉṉuṭaiya cāmarttiyattai nīyē pukaḻntu pēcātē.

99. vātumuṟ kūṟēl.
(pata.) vātu-vātukaḷai, muṉ-(periyōr) muṉṉē, kūṟēl-pēcātē.
(poḻi.) periyōrkaḷiṭattil muṟpaṭṭu vātāṭātē.
100. vittai virumpu.
(pata.) vittai-kalvipporuḷaiyē, virumpu-icci.
(poḻi.) kalviyākiya naṟporuḷai virumpu.
101. vīṭu peṟanil.
(pata.) vīṭu-mōṭcattai, peṟa-aṭaiyumpaṭi, nil- (ataṟkuriya ñāṉavaḻiyilē)nil.
(poḻi.) muttiyaip peṟumpaṭi caṉmārkkat tilē nillu.
102. uttama ṉāyiru.
(pata.) uttamaṉāy-uyarkuṇamuṭaiyavaṉāki, iru-vāḻntiru.
(poḻi.) naṟkuṇaṅkaḷilē mēṟpaṭṭavaṉāki vāḻu.
103. ūruṭaṉ kūṭivāḻ.
(pata.) ūruṭaṉ-ūravarkaḷuṭaṉē, kūṭi-(naṉmai tīmaikaḷilē) aḷāvi, vāḻ-vāḻu.
(poḻi.) ūrāruṭaṉ naṉmai tīmaikaḷiṟ kalantu vāḻu.
104. veṭṭeṉap pēcēl.
(pata.) veṭṭu eṉa - kattiveṭṭaippōla, pēcēl - (oruvarōṭuṅ kaṭiṉamākap) pēcātē.
(poḻi.) yāruṭaṉum kattiveṭṭuppōlak kaṭiṉamākap pēcātē.

105. vēṇṭi viṉaiceyēl.
(pata.) vēṇṭi-virumpi, viṉai-tīviṉaiyai, ceyēl-ceyyātē.
(poḻi.) vēṇṭumeṉṟē tīviṉaikaḷaic ceyyātē.
106. vaikaṟait tuyileḻu.
(pata.) vaikaṟai-viṭiyaṟkālattilē, tuyil-nittiraiyai viṭṭu, eḻu-eḻuntiru.
(poḻi.) nāḷtōṟum cūriyaṉ utikkumuṉpē tūkkattaiviṭṭu eḻuntiru.
107. oṉṉārait tēṟēl.
(pata.) oṉṉārai-pakaivarkaḷai, tēṟēl-nampātē.
(poḻi.) pakaivarai nampātē.
‘oṉṉāraic cērēl’ eṉṟum pāṭamuṇṭu.
108. ōrañ collēl.
(pata.) ōram-paṭcapātattai, collēl-(yātoru vaḻakkilum) pēcātē.
(poḻi.) enta vaḻakkilum orupuṭaic cārpākap pēcāmal naṭuvunilaiyuṭaṉ collu.
ātticūṭi mūlamum uraiyum muṟṟiṟṟu.


kōtāṭṭoḻi eṉpataṉpiṉ ‘kauvai yakaṟṟu’ eṉṟu oru kaṭṭurai cila puttakaṅkaḷil uḷḷatu. ‘tuṉpattai nīkku’ eṉpatu itaṉ poruḷ.*
‘melliyā ṭōṉ cēr’ eṉṉum pāṭam.






koṉṟaivēntaṉ

mukavurai
koṉṟaivēntaṉ eṉpatu nallicaip pulamai vāynta oḷavaiyār eṉṉum melliyalār aruḷiya nūlkaḷil oṉṟu. ātticūṭi, koṉṟaivēntaṉ, mūturai, nalvaḻi, ñāṉakkuṟaḷ, acatikkōvai, pantaṉantāti eṉpaṉavākiya nūlkaḷum pala taṉippākkaḷum oḷavaiyār iyaṟṟiṉa veṉpa. kampar mutaliya pulavarkaḷ viḷaṅkiya kālattil iruntavar ivar. ivaraikkuṟittu ettuṇaiyō pala kataikaḷ vaḻaṅkuvatuṇṭu. kaṭaiccaṅka nāḷilē pulamaiyiṟ ciṟantu viḷaṅkiya makaḷiril oḷavaiyār eṉṉum peyariṉarum oruvar. avar pāṭiya pāṭṭukkaḷ puṟanāṉūṟu mutaliya caṅkanūlkaḷiṟ cērkkap paṭṭuḷḷaṉa. avar atiyamāṉ eṉṉum vaḷḷal aḷitta amutamaya māṉa nellikkaṉiyai uṇṭu neṭuṅkālam uyir vāḻntaṉareṉac caṅkanūlkaḷ terivikkiṉṟaṉa. eṉiṉum, ‘caṅkakālattu oḷavaiyārum vēṟu, kampar kālattu oḷavaiyārum vēṟu’ eṉpatu iṟṟaināḷ ārāycciyāḷar koḷkaiyākum.
tamiḻnāṭṭilē iḷaiñarum mutiyarum ākiya āṭavarkaḷilum, peṇṭirkaḷilum kaṟṟavarkaḷum, kallātavarkaḷum ākiya yāvarum oḷavai yeṉṉum peyarai aṟintiruppar. ap peyarai aṟiyātār mikavum ariyar. ataṟkuk kāraṇam avariyaṟṟiya ātticūṭi mutaliya nītinūlkaḷē yākum. tamiḻnāṭṭu makkaḷ aṉaivarālum ottuk koḷḷappeṟṟa perumai vāyntavai avai. tamiḻiṟ ciṟitu payiṟci yuṭaiyā revarum oḷavaiyāriṉ nīti nūlkaḷil oṉṟaiyāvatu paṭittē yiruppar. pala periya nūlkaḷiṉ cāramākavuḷḷa nītikaḷum karuttuk kaḷum ātticūṭiyilum, koṉṟai vēntaṉilum ciṟu ciṟu coṟṟoṭarkaḷil teḷivuṟa amaikkap peṟṟu viḷaṅkukiṉṟaṉa. iḷam paruvattiṉar culapamāyp pāṭañceytu niṉaivil vaittuk koḷḷumpaṭi, akaram mutaliya eḻuttukaḷai muṟaiyē mutalil uṭaiyaṉavāka avaṟṟiṉ cūttiram pōluñ coṟṟoṭarkaḷ amain tuḷḷaṉa. ātticūṭi mikac ciṟiya coṟ ṟoṭarkaḷālum koṉṟai vēntaṉ caṟṟup periya coṟṟoṭarkaḷālum ākkap peṟṟiruppatu piḷḷaikaḷiṉ paruvattiṟkēṟpak kaṟpikka vēṇṭumeṉṟu karuttuppaṟṟiyatākum. mikka iḷam paruvattiṉarāyirukkum poḻutē piḷḷai kaḷiṉ maṉattil uyarnta nītikaḷaip patiya vaikka vēṇṭu meṉṉum peruṅkaruṇaiyuṭaṉum pēraṟi vuṭaṉum ‘aṟañceya virumpu’ ‘aṉṉaiyum pitāvum muṉṉaṟi teyvam’ eṉṟu toṭaṅki ākkap peṟṟuḷḷa ātticūṭi, koṉṟai vēntaṉ eṉṉum ivaṟṟiṉ māṇpu aḷaviṭaṟ pālataṉṟu. iṅṅaṉam ulaka muḷḷa varaiyum iḷaiñarkaḷ payiṉṟu payaṉpeṟum muṟaiyiṉai ēṟpaṭutti vaittavar peṇ makkaḷil oruva reṉṉum perumai tamiḻ nāṭṭiṟku uriyatā kiṉṟatu.
tolkāppiyac ceyyuḷiyaluraiyil in nūṟ kaṭavuḷ vāḻttu, 
‘koṉṟai vēynta celva ṉaṭiyiṇai
yeṉṟu mēttit toḻuvō nāmē’
eṉṟa uruvuṭaṉ pērāciriyarālum nacciṉārk kiṉiyarālum kāṭṭappeṟṟuḷḷatu.
iṅṅaṉam, 
na. mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār.

koṉṟaivēntaṉ
mūlamum uraiyum
kaṭavuḷ vāḻttu
koṉṟai vēntaṉ celva ṉaṭiyiṇai
eṉṟu mēttit toḻuvō miyāmē.
patavurai: koṉṟai - koṉṟaip pūmālaiyaic cūṭiya, vēntaṉ - civaperumāṉukku, celvaṉ - kumārarākiya vināyakak kaṭavuḷuṭaiya , aṭi iṇai - pātaṅkaḷiraṇṭaiyum, yām - nām, eṉṟum - ennāḷum, ētti - tuticeytu, toḻuvōm – vaṇaṅku vōm.
poḻippurai: civaperumāṉukkut tiruk kumārarākiya vināyak kaṭavuḷiṉ iraṇṭu tiruvaṭi kaḷaiyum nām eppoḻutum tutittu vaṇaṅku vōm. (ē - īṟṟacai)
nūl
1. aṉṉaiyum pitāvum muṉṉaṟi teyvam
patavurai: aṉṉaiyum - tāyum, pitāvum - takappaṉum, muṉ - muṉṉē, aṟi - kāṇappaṭṭa, teyvam - teyvaṅkaḷāvār.
pehḻippurai: tāyum tantaiyum muṉpu kāṇappaṭṭa teyvaṅkaḷāvār.
2. ālayam toḻuvatu cālavu naṉṟu
patavurai: ālayam - kōyilukkuppōy, toḻuvatu - kaṭavuḷai vaṇaṅkuvatu, cālavum mikavum, naṉṟu - nallatu.
poḻippurai : kōyilukkup pōyk kaṭavuḷai vaṇaṅkuvatu mikavum nallatu.

3. illaṟa mallatu nallaṟa maṉṟu
patavurai: illaṟam - (maṉaiyāḷōṭu kūṭic ceyyum) illaṟamāṉatu, nal aṟam - nalla aṟamākum; allatu - illaṟamallāta tuṟavaṟa māṉatu, aṉṟu - nalla aṟamaṉṟākum.
poḻippurai: vīṭṭiliruntu maṉaiviyuṭaṉ kūṭic ceyyum illaṟamē nallaṟamākum; tuṟavaṟam nallaṟamaṉṟu. (illaṟam eḷitiṟ ceyyat takuntatu. tuṟavaṟam eḷitiṟ ceyyak kūṭātatu.)
4. īyār tēṭṭait tīyār koḷvar
patavurai: īyār - koṭātavaruṭaiya, tēṭṭai - campāttiyattai, tīyār - (kaḷvar mutaliya) tīyavar, koḷvar - apakarippar.
poḻippurai: vaṟiyavarkkuk koṭāta ulōpikaḷ tēṭiya poruḷait tīyōr apakarittuc celvar.
5. uṇṭi curuṅkutal peṇṭirk kaḻaku 
patavurai: uṇṭi - uṇavu, curuṅkutal - kuṟaital, peṇṭirkku - peṇkaḷukku, aḻaku - āḻakākum.
poḻippurai: mitamāka uṇpatu mātar kaḷukkuc ciṟappākum. 
6. ūruṭaṉ pakaikkiṉ vēruṭaṉ keṭum
patavurai: ūruṭaṉ - ūrāruṭaṉ, pakaikkiṉ - (oruvaṉ) virōtittāl, vēruṭaṉ - (taṉ) vamicattuṭaṉ, keṭum - (avaṉ) keṭuvāṉ.
poḻippurai: oruvaṉ taṉ ūrāruṭaṉ pakaittukkoṇṭāl aṭiyuṭaṉ aḻintu viṭuvāṉ.
7. eṇṇu meḻuttum kaṇṇeṉat takum
patavurai: eṇṇum - kaṇitanūlum, eḻuttum - ilakkaṇa nūlum, kaṇ eṉat takum - (maṉitarukku) iraṇṭu kaṇkaḷeṉṟu collappaṭum.
poḻippurai: kaṇitamum ilakkaṇamum maṉitarkku iraṇṭu kaṇkaḷ eṉṟu collat takum.
8. ēvā makkaṇ mūvā maruntu
patavurai: ēvā - (peṟṟavar itaic cey eṉṟu) ēvutaṟku muṉ kuṟippaṟintu ceykiṟa, makkaḷ- piḷḷaikaḷ, mūvā maruntu - (appeṟṟa varukku) tēvāmirtam pōlvār.
poḻippurai: peṟṟōrkaḷ kaṭṭaḷai yiṭuvataṟkumuṉ kuṟippaṟintu ceyyum piḷḷaikaḷ avarkaḷukkut tēvāmirtattai yoppārkaḷ.
9. aiyam pukiṉuñ ceyvaṉa cey
patavurai: aiyam pukiṉum - piccai eṭuttālum, ceyvaṉa - ceyyattakkavaikaḷai, cey - (viṭātu) cey.
poḻippurai: piccaiyeṭuttuc cīvittālum ceyyattakka kāriyaṅkaḷaic cey.
10. oruvaṉaip paṟṟi yōrakat tiru
patavurai: oruvaṉai - (naṟkuṇamuṭaiya) oruvaṉai, paṟṟi - (tuṇaiyākap )paṟṟikkoṇṭu, ōrakattu - ōriṭattil, iru - vācam paṇṇu.
poḻippurai: takkāṉ oruvaṉait tuṇai yākap paṟṟikkoṇṭu ōriṭattil vācañcey.
11. ōtali ṉaṉṟē vētiyark koḻukkam
patavurai: vētiyarkku - pirāmaṇarukku, oḻukkam - ācāramāṉatu, ōtaliṉ - (vētam) ōtaliṉum, naṉṟē - nallatu.
poḻippurai: pirāmaṇarukku vētam ōtuvataik kāṭṭilum nalloḻukkam ciṟantatu.

12. oḷaviyam pēcuta lākkattiṟ kaḻivu
patavurai: oḷaviyam - poṟāmai vārttai kaḷai, pēcutal - (oruvaṉ) pēcutal, ākkattiṟku - (avaṉ) celvattiṟku, aḻivu - kēṭṭait taruvatākum.
poḻippurai: oruvaṉ poṟāmai vārttai pēcuvatu avaṉ celvattiṟku aḻivait tarum.
13. aḵkamuṅ kācuñ cikkeṉat tēṭu
patavurai: aḵkamum - tāṉiyattaiyum, kācum - tiraviyattaiyum, cikkeṉat tēṭu - vīṇcelavu ceyyāmaṟ campāti.
poḻippurai: tāṉiyattaiyum tiraviyattaiyum vīṇ celavu ceyyāmal tēṭikkoḷ.
14. kaṟpeṉap paṭuvatu coṟṟiṟam pāmai
patavurai: kaṟpu eṉappaṭuvatu - (peṇ kaḷukkuk) kaṟpeṉṟu collappaṭuvatu, col - (kaṇavar) collukku, tiṟampāmai - tappi naṭavāmaiyām.
poḻippurai: makaḷirkkuk kaṟpu eṉṟu collappaṭuvatu kaṇavar vārttaikku māṟu paṭṭu naṭavāmaiyām.
15. kāva ṟāṉē pāvaiyark kaḻaku
patavurai: kāvaltāṉē - (kaṟpukku aḻivu varāmal, tammaik) kāttukkoḷvatutāṉē, pāvaiyarkku - peṇkaḷukku, aḻaku - aḻakākum.
poḻippurai: kaṟpiṉiṉṟu vaḻuvāmal tammaik kāttuk koḷvatē mātarkaḷukku aḻakākum.
16. kiṭṭā tāyiṉ veṭṭeṉa maṟa
patavurai: kiṭṭātāyiṉ - (iccitta oru poruḷ) kiṭaiyā tāṉāl, veṭṭeṉa - cīkkirattiltāṉē, maṟa - (apporuḷai) maṟantu viṭu.
poḻippurai: nī virumpiya poruḷ kiṭaikkā viṭṭāl, cīkkirattil ataṉai maṟantuviṭu.
17. kīḻō rāyiṉun tāḻa vurai
patavurai: kīḻōr āyiṉum - (kēṭpavar uṉakkuk)kīḻpaṭṭavarāy iruntālum, tāḻa - (uṉ col) vaṇakkamuṭaiyatāy irukkumpaṭi, urai - (avaruṭaṉ) pēcu.
poḻippurai: tāḻntōriṭattilum tāḻmai yākap pēcu.
18. kuṟṟam pārkkiṟ cuṟṟa millai
patavurai: kuṟṟam - kuṟṟaṅkaḷai, pārkkiṉ - (ārāyntu)pārttāl, cuṟṟam - uṟavāvōr, illai - (oruvarum) illai.
poḻippurai: kuṟṟattaiyē ārāyntu pārttāl cuṟṟamāvār oruvarumillai. (kuṟṟamē yillātavar oruvarumillai yākaiyāl cuṟṟattār akappaṭār eṉpatām.)
19. kūram pāyiṉum vīriyam pēcēl
patavurai: kūr ampu āyiṉum - (uṉ kaiyilirukkiṟatu) kūrmai poruntiya ampāṉā lum, vīriyam - vīrattaṉmaiyai, pēcēl - (vīṇākap) pēcātē.
poḻippurai: uṉ kaiyilē kūriya ampu iruntālum, uṉ vīrattai viyantu pēcātē.
20. keṭuvatu ceyyiṉ viṭuvatu karumam
patavurai: keṭuvatu - tīmaiyai, ceyyiṉ - (taṉ cinēkaṉ) ceytāl, viṭuvatu - (avaṉ cinēkattai) viṭuvatē, karumam - naṟceyalākum.
poḻippurai: taṉ naṇpaṉ tīmaiyaic ceytāl, avaṉatu naṭpai viṭṭuviṭuvatu naṟceykaiyām.

21. kēṭṭi luṟuti kūṭṭu muṭaimai
patavurai: kēṭṭil - (kaipporuḷ) iḻanta kālattil, uṟuti - maṉantaḷarāmai, uṭaimai - celvattai, kūṭṭum - cērkkum.
poḻippurai: poruḷai iḻanta kālattil maṉantaḷarāmal uṟutiyuṭaṉiruppatu mīṇṭum celvattai yuṇṭākkum.
22. kaipporuḷ taṉṉiṉ meypporuḷ kalvi
patavurai: kaipporuḷ taṉṉiṉ - kaiyilirukkiṟa poruḷaip pārkkilum, meyp poruḷ - meypporuḷāvatu, kalvi - kalviyēyām.
poḻippurai: kaiyilirukkiṟa tiraviyattaip pārkkilum kalviyē uṇmaip poruḷākum.
23. koṟṟava ṉaṟita luṟṟiṭat tutavi
patavurai: koṟṟavaṉ - aracaṉāṉavaṉ, aṟital - (oruvaṉai) aṟintiruntāl, uṟṟa iṭattu (avaṉukku āpattu) vanta iṭattu, utavi - utaviyākum.
poḻippurai: oruvaṉukku aracaṉ aṟimukamāyiruppatu avaṉukku āpattil utaviyākum. (uṟṟaviṭattu eṉpatu uṟṟiṭattu eṉa vikārappaṭṭatu)
24. kōṭcevik kuṟaḷai kāṟṟuṭa ṉeruppu
patavurai: kōṭcevi - kōḷ kēṭkuṅ kuṇamuṭaiyavaṉatu kātilē, kuṟaḷai - (piṟarmēl oruvaṉ vantu coṉṉa) kōḷāṉatu, kāṟṟuṭaṉ- kāṟṟuṭaṉ cērnta, neruppu - neruppaip pōla mūḷum.
poḻippurai: kōḷ kēṭkum iyal puḷḷavaṉ kātil oruvaṉ coṉṉa kōḷ vārttai kāṟṟuṭaṉ cērnta neruppuppōla mūḷum.

25. kauvai colli ṉevvarukkum pakai
patavurai: kauvai - (piṟarmēlē) paḻiccoṟ kaḷai, colliṉ - (oruvaṉ) colliṉāl, evvarukkum - ellārukkum, pakai - (avaṉ) pakaiyāvāṉ.
poḻippurai: oruvaṉ piṟar paḻikaḷaic collik koṇṭiruntāl avaṉ yārukkum pakaiyāvāṉ (evarukkum eṉpatu evvarukkum eṉa vikārappaṭṭatu)
26. cantatik kaḻaku vanticey yāmai
patavurai: cantatikku - taṉ vamicam perukutaṟku, aḻaku - aḻakāvatu, vanti - malaraṭiyāka, ceyyāmai - ceyyāmal (taṉ maṉaiyāḷōṭu) kūṭi vāḻtalām.
poḻippurai: vamicattiṟku aḻakāvatu makkaṭpēṟu uṇṭākumpaṭi maṉaiviyuṭaṉ kūṭi vāḻtalām.
27. cāṉṟō reṉkai yīṉṟōṭ kaḻaku
patavurai: cāṉṟōr eṉkai - (taṉ puttiraraik kalviyaṟivāl) niṟaintōr eṉṟu (piṟar) collukiṟatu, īṉṟōṭku peṟṟavaḷukku, aḻaku - aḻakākum.
poḻippurai: taṉ putalvarai, aṟi vuṭaiyōr eṉṟu piṟar collak kēṭpatu peṟṟa tāykku makiḻcciyām.
28. civattaip pēṇiṟ ṟavattiṟ kaḻaku
patavurai: civattai - (mutaṟ kaṭavuḷākiya) paramacivattai, pēṇiṉ - (oruvaṉ) vaḻipaṭṭāl, tavattiṟku - (avaṉ ceyyum) tavattiṟku, aḻaku - aḻakākum.
poḻippurai: oruvaṉ civaperumāṉai virumpi vaḻipaṭṭāl atuvē avaṉ tavattiṟku aḻakākum.

29. cīrait tēṭi ṉērait tēṭu
patavurai: cīrai - caukkiyattai, tēṭiṉ - (uṉakkut) tēṭuvā yāṉāl, ērai - payiriṭun toḻilai, tēṭu - tēṭikkoḷḷu.
poḻippurai: cukamāka vāḻa virumpiṉāl uḻutu payiriṭun toḻilait tēṭikkoḷ.
30. cuṟṟattiṟ kaḻaku cūḻa viruttal
patavurai: cuṟṟattiṟku - uṟaviṉarukku, aḻaku - aḻakāvatu, cūḻa iruttal - cuṟṟilum vantirutta lākum.
poḻippurai: cuṟṟattārkku aḻakāvatu nalantīṅkukaḷil cūḻa vantiruppatākum.
31. cūtum vātum vētaṉai ceyyum
patavurai: cūtum - cūtāṭutalum, vātum -kutarkkam pēcutalum, vētaṉai - varuttattai, ceyyum - uṇṭākkum.
poḻippurai: cūtāṭutalum vitaṇṭāvātam pēcalum tuṉpattai uṇṭākkum.
32. ceytava maṟantāṟ kaitava māḷum
patavurai: ceytavam - ceyyun tavattai, maṟantāl - (oruvaṉ) maṟantāl, kaitavam - poyyākiya aññāṉamāṉatu, āḷum - (avaṉai aṭimaikoṇṭu) āḷum.
poḻippurai: oruvaṉ ceyyun tavattai maṟantuviṭṭāl avaṉai aññāṉam aṭimai koḷḷum.
33. cēmam pukiṉum yāmat tuṟaṅku
patavurai: cēmam - kāvaṟkūṭattilē; pukiṉum - pōy iruntālum, yāmattu - ēḻarai nāḻikaikkuppiṉ; uṟaṅku - nittirai paṇṇu.
poḻippurai: kāvaṟkūṭattilē pōy iruntālum iravu ēḻarai nāḻikaikkuppiṉ nittirai cey. (kāval vēlai ceytālum naḷḷiravil uṟaṅka vēṇṭum. ‘cāmattuṟaṅku’ eṉṟum pāṭam.)
34. caiyot tiruntā laiya miṭṭuṇ
patavurai: cai ottu iruntāl - poruḷ ottiruntāl, aiyam iṭṭu- piccai iṭṭu, uṇ - uṇṭu vāḻu.
poḻippurai: poruḷ ottiruntāl piccai yiṭṭu uṇṭu vāḻ. (cai - poruḷ.)
35. cokka reṉpava rattam peṟuvar
patavurai: cokkar eṉpavar - poṉ ṉuṭaiyavar eṉṟu collappaṭuvōr, attam - (aṟamum iṉpamumākiya maṟṟaip) puruṭārttaṅ kaḷaiyum, peṟuvar - peṟuvar.
poḻippurai: poruḷuṭaiyavar aṟamum iṉpamum ākiya maṟṟaip puruṭārttaṅkaḷaiyum peṟuvar. (muyaṟciyuṭaiyavar poruḷ peṟuvar eṉṟum, kaḷaṅkamaṟṟavar nalvaḻiyai aṭaivar eṉṟum itaṟkup poruḷ colvatum uṇṭu.)
36. cōmpa reṉpavar tēmpit tirivar
patavurai: cōmpar eṉpavar - cōmpa luṭaiyavar eṉṟu collappaṭuvōr, tēmpi - (vaṟumaiyiṉāl) varunti, tirivar- (irantu) tirivar.
poḻippurai: cōmpaluṭaiyōr vaṟumai yāl varunti alaivārkaḷ.
37. tantaicoṉ mikka mantira millai
patavurai: tantai - pitāviṉuṭaiya; col - collukku, mikka - mēṟpaṭṭa, mantiram (palaṉait tarum) mantiramāṉatu, illai - illaiyām.
poḻippurai: pitāviṉ collukku mēṟpaṭṭa mantiram illai. (mantiram eṉpataṟku ālōcaṉai eṉṟum poruḷ kūṟalām.)
38. tāyiṟ ciṟantoru kōyilu millai
patavurai: tāyiṉ - mātāvaip pārkkilum, ciṟanta - ciṟappup poruntiya, oru kōyilum - ōr ālayamum, illai - illaiyām.
poḻippurai: aṉṉaiyaip pārkkilum ciṟanta kōyilum illai. (tāyaip pūcittāl ālayattiṟ kaṭavuḷaip pūcikkum palaṉai aṭaiyalām eṉpatu karuttu. ciṟanta eṉpatu ciṟantu eṉa vikārappaṭṭatu. ‘tāycoṟ ṟuṟantāl vācaka millai’ eṉṟum pāṭam. itaṟku, tāyiṉ vārttaiyait tappiṉāl uṟuti payakkum vēṟu vācakamillai eṉpatu poruḷākum.)
39. tiraikaṭa lōṭiyun tiraviyan tēṭu
patavurai: tirai kaṭal - alaivīcukiṉṟa kaṭalilē, ōṭiyum - (kappalēṟi, tūratēcaṅkaḷiṟ) pōyāṉālum, tiraviyam - tiraviyattai, tēṭu - campāti.
poḻippurai: kaṭal vaḻiyākat tēcāntarañ ceṉṟum poruḷait tēṭu.
40. tīrāk kōpam pōrā muṭiyum
patavurai: tīrā - nīṅkāta, kōpam - kōpa māṉatu, pōrā - (piṉpu) caṇṭaiyāka, muṭiyum - muṭintuviṭum.
poḻippurai: taṇiyāta kōpamāṉatu kalakamāka muṭiyum.
41. tuṭiyāp peṇṭir maṭiyi ṉeruppu
patavurai: tuṭiyā - (taṅ kaṇavaṉukkut tuṉpam vantapōtu) maṉam pataiyāta, peṇṭir - peṇkaḷ, maṭiyil - (avar) vayiṟṟil, neruppu - neruppāvar.
poḻippurai: kaṇavarkkut tuṉpam vanta pōtu maṉam pataiyāta makaḷir, avar vayiṟṟil neruppāvar. (maṭiyil neruppu eṉpataṟku uṭaiyiṟ kaṭṭiya neruppai yoppar eṉṟum poruḷ kūṟalām.)
42. tūṟṟum peṇṭir kūṟṟeṉat takum
patavurai: tūṟṟum - (taṅ kaṇavarmēṟ kuṟṟañcollit) tūṟṟukiṟa, peṇṭir - peṇkaḷai, kūṟṟu eṉat takum - (avarukku) iyamaṉ eṉṟu eṇṇattakum.
poḻippurai: kaṇavarmēl avatūṟu collum peṇṭirai avarukku iyamaṉ eṉṟu collattakum.
43. teyvañ cīṟiṟ kaitava māḷum
patavurai: teyvam -teyvamāṉatu, cīṟiṉ - (oruvaṉaik) kōpittāl, kaitavam - (avaṉukkuk) kaikūṭiyirunta tavamum, māḷum - (payaṉ koṭāmal) aḻiyum.
poḻippurai: oruvaṉ kaṭavuḷiṉ ciṉattukku āḷāṉāl avaṉukkuk kaikūṭiya tavamum aḻintuviṭum. (kaittavam eṉpatu kaitavam eṉa vikārappaṭṭatu.)
44. tēṭā taḻikkiṟ pāṭā muṭiyum
patavurai: tēṭātu - (oruvaṉ varuntic) campātiyāmal, aḻikkiṉ - (irukkiṟa poruḷaic) celavaḻittāl, pāṭā muṭiyum - (avaṉukkup piṉ) varuttamāka muṭiyum.
poḻippurai: poruḷaic campātiyāmal celavaḻittuk koṇṭiruntāl piṉpu tuṉpamāka muṭiyum.
45. taiyum māciyum vaiyakat tuṟaṅku
patavurai: taiyum - tai mātattilum, māciyum - māci mātattilum, vai akattu - (paṉivaruttan tarāta) vaikkōl vīṭṭilē, uṟaṅku - nittirai paṇṇu.
poḻippurai: tai, māci mātaṅkaḷākiṟa paṉikkālattil vaikkōlāl vēynta kūrai vīṭṭil nittirai cey. (vai - vaikkōl.)
46. toḻutūṇ cuvaiyi ṉuḻutū ṇiṉitu
patavurai: toḻutu - (oruvaraic) cēvittu, ūṇ - uṇṇum uṇaviṉatu, cuvaiyiṉ - cuvaiyaippārkkilum, uḻutu - uḻutu payir ceytu, ūṇ - uṇṇum uṇaviṉ cuvai, iṉitu – iṉpantaruva tākum.
poḻippurai: cēvakañceytu uṇṇum uṇavaip pārkkilum uḻutu payirceytu uṇṇum uṇavu iṉpan taruvatākum.
47. tōḻa ṉōṭu mēḻaimai pēcēl
patavurai: tōḻaṉōṭum - (uṉ) cinēkita ṉōṭāyiṉum, ēḻaimai - (uṉakku irukkiṟa) ciṟumaiyai, pēcēl - pēcātē..
poḻippurai: uṉ vaṟumai mutaliya eḷimaiyai naṇpaṉiṭattilum collātē.
48. nalliṇakka malla tallaṟ paṭuttum
patavurai: nal iṇakkam allatu - nalla cakavācam allātatu, allal - tuṉpattaiyē, paṭuttum - uṇṭākum.
poḻippurai: naṟcērkkaiyallāta keṭṭa cakavācam tuṉpattai uṇṭākkum.
49. nāṭeṅkum vāḻak kēṭoṉṟu millai
patavurai: nāṭu eṅkum - tēcameṅkum, vāḻa – ceḻittirukku māyiṉ, kēṭu oṉṟum - oru keṭutiyum, illai - illai.
poḻippurai: tēcameṅkum ceḻittiruntāl yārukkum oru kuṟaivumillai.

50. niṟkak kaṟṟal coṟṟiṟam pāmai
patavurai: niṟka - nilaipeṟumpaṭi, kaṟṟal - kaṟṟalāvatu, col - (tāṉ collum) coṟkaḷ, tiṟampāmai - tappippōkāmai yām.
poḻippurai: nilaipeṟak kaṟṟalāvatu colluñcol tavaṟāmaiyām. kaṟṟavarkaḷ payaṉiṉṟi yoḻiyātu nilaipeṟum coṟkaḷaic collutalvēṇṭum. (col tiṟampāmai eṉpataṟku vākkuṟutiyiṟ piṟaḻātiruttal eṉṟum poruḷ collalām.)
51. nīrakam poruntiya vūrakat tiru
patavurai: nīr - nīrvaḷamāṉatu, akam - taṉakkuḷḷēyē, poruntiya - amainta, ūrakattu- ūriṉiṭattilē, iru - kuṭiyiru.
poḻippurai: nīrvaḷam poruntiya ūrilē kuṭiyiru.
52. nuṇṇiya karumamu meṇṇit tuṇi
patavurai: nuṇṇiya - ciṟiya, karumamum - toḻilaiyum, eṇṇi - (naṉṟāka) ālōcittu, tuṇi - (piṉpu ataic) ceyyat
tuṇi.
poḻippurai: ciṟiya kāriyattaiyum naṉku ālōcaṉai ceytu ceyyattuṇi.
53. nūṉmuṟai terintu cīlat toḻuku
patavurai: nūl - tarumanūlilē collappaṭṭa, muṟai - (vitikaḷiṉ) muṟaiyai, terintu - aṟintu, cīlattu- nalloḻukka vaḻiyil, oḻuku - naṭa.
poḻippurai: nītinūliṟ collappaṭṭa vitikaḷai aṟintu nalloḻukka vaḻiyil naṭa.
54. neñcai yoḷittoru vañcaka millai
patavurai: neñcai - (tammuṭaiya) maṉacukku, oḷitta maṟaikkappaṭṭa, oru vañcakam - yātoru vañcaṉaiyum, illai - illai.
poḻippurai: maṉattiṟkut teriyāta vañcakam oṉṟumillai.
55.nērā nōṉpu cīrā kātu
patavurai: nērā - (maṉaciṉāl) uṭaṉpaṭāta, nōṉpu - tavamāṉatu, cīr ākātu - cīrāka muṭiyātu.
poḻippurai: maṉamporuntic ceyyāta tavamāṉatu cemmaiyāka muṭiyātu.
56. naipava reṉiṉu noyya vuraiyēl
patavurai: naipavar eṉiṉum - (kēṭpōr etirpēcāmal) varuntuvōrāyiṉum, noyya - aṟpavārttaikaḷai, uraiyēl - collātē.
poḻippurai: kēṭpavar etirpēcāmal varuntuvōrāyiṉum, aṟpavārttaikaḷaip pēcātē.
57. noyyava reṉpavar veyyava rāvar
patavurai: noyyavar eṉpavar - (uruvatti ṉālē) ciṟiyavar eṉṟu ikaḻappaṭuvōrum, veyyavar āvār- (ceykāriyattāl yāvarum) virumpum kuṇattai yuṭaiyavarāvar.
poḻippurai: uruvam mutaliyavaṟṟāl ciṟiyavareṉṟu ikaḻappaṭuvōruñ ceyyuṅ kāriyattāl yāvarum virumpun
taṉmaiyiṉar āvar.
58. nōṉpeṉ patuvē koṉṟu tiṉṉāmai
patavurai: nōṉpu eṉpatu - tavameṉṟu collappaṭuvatu, koṉṟu - (oru cīvaṉaik) kolai ceytu, tiṉṉāmaiyē - (ataṉ māmicattait) tiṉṉāmaiyēyām.
poḻippurai: viratam eṉṟu collap paṭuvatu ōruyiraik koṉṟu ataṉ ūṉait tiṉṉāmaiyām.

59. paṇṇiya payiriṟ puṇṇiyam teriyum
patavurai: paṇṇiya - (oruvaṉ) ceyta, payiriṉ - payiriṉ viḷaiviṉālum viḷaivillāmaiyi ṉālum, puṇṇiyam - (avaṉiṭattē) puṇṇiyam iruttalum illāmaiyum, teriyum - aṟiyappaṭum.
poḻippurai: (oruvaṉ) ceyta payir viḷaivatiliruntu avaṉ muṉpu ceyta puṇṇiyam aṟintu koḷḷappaṭum.
60. pālō ṭāyiṉuṅ kāla maṟintuṇ
patavurai: pālōṭu āyiṉum - pālōṭu kūṭiya aṉṉattai uṇṭālum, kālam aṟintu - (uṇṇattakuṅ) kālattai aṟintu, uṇ - (atai)uṇṇu.
poḻippurai: pāluṭaṉ kūṭiya aṉṉamāyiṉum uṇṇat takum kālamaṟintu uṇ.
61. piṟaṉmaṉai pukāmai yaṟameṉat takum
patavurai: piṟaṉ - piṟaṉuṭaiya, maṉai - maṉaiyāḷiṭattil, pukāmai - (iccittup) pōkāmaiyē, aṟam eṉat takum - (ellāt tarumaṅkaḷilum uyarnta) tarumam eṉṟu collattakum.
poḻippurai: piṟaṉmaṉaiviyai virumpāmaiyē uyarnta tarumam eṉṟu collattakum.
62. pīram pēṇi pāran tāṅkum
patavurai: pīrampēṇi - tāyppāl kuṟaivaṟa uṇṭu vaḷarntavaṉ, pāram - pāramāṉa cumaiyai, tāṅkum - cumappāṉ.
poḻippurai: tāyppālaikkuṟaivaṟa uṇṭu vaḷarntavaṉ perum pārattaic cumakka vallava ṉāvāṉ. (kāraṇattaik kuṟai
vaṟak koṇṭavaṉ kāriyattai eḷitil muṭippāṉ.) (pīram eṉpatil am cāriyai.)

63. pulaiyuṅ kolaiyum kaḷavun tavir
patavurai: pulaiyum - pulāluṇṇutalaiyum, kolaiyum - cīva vatai ceyvataiyum, kaḷavum - piṟarporuḷait tiruṭutalaiyum, tavir - (ceyyātu) oḻittuviṭu.
poḻippurai: pulāl uṇṇutalum, piṟavuyiraikkollutalum, piṟarporuḷait tiruṭutalum, ceyyātē.
64. pūriyōrk killai cīriya voḻukkam
patavurai: pūriyōrkku - kīḻmakkaḷukku, cīriya - ciṟappākiya, oḻukkam - naṭaiyāṉatu, illai - illai.
poḻippurai: kīḻmakkaḷiṭattil ciṟanta naṭai kāṇappaṭu
vatillai.
65. peṟṟōrk killai cuṟṟamuñ ciṉamum
patavurai: peṟṟōrkku - (meyñ ñāṉattaip) peṟṟavarkku, cuṟṟamum - uṟaviṉarmēl ācaiyum, ciṉamum - (maṟṟavarmēl) veṟuppum, illai - illai.
poḻippurai: kaṭavuḷaruḷaip peṟṟōrkku uṟavumillai kōpamum illai.
66. pētaimai yeṉpatu mātark kaṇikalam
patavurai: pētaimai eṉpatu - aṟiyāmai yeṉṟu collap
paṭuṅ kuṇamāṉatu, mātarkku - peṇkaḷukku, aṇikalam – āparaṇa
mākum.
poḻippurai: aṟintum aṟiyātavarpōla aṭaṅkiyirukkum kuṇam mātarkaḷukku āparaṇa mākum.
67. paiyac ceṉṟāl vaiyan tāṅkum
patavurai: paiya - meḷḷa, ceṉṟāl - (oruvaṉ takutiyāṉa vaḻiyilē) naṭantāl, vaiyam - pūmiyiluḷḷōr, tāṅkum - (avaṉai) mēlākak koḷvar.
poḻippurai: oruvaṉ takutiyāṉa vaḻiyil naṭantāl ulakattār avaṉai mēlākak koḷvar.
68. pollāṅ keṉpavai yellān tavir
patavurai: pollāṅku eṉpavai - tīṅkukaḷeṉṟu collap
paṭṭavai, ellām - ellāvaṟṟaiyum, tavir - (ceyyātu) oḻittu
viṭu.
poḻippurai: tīṅkukaḷ eṉṟu collap paṭṭa yāvaṟṟaiyum ceyyātoḻi.
69. pōṉaka meṉpatu tāṉuḻan tuṇṭal
patavurai: pōṉakam eṉpatu - pōcaṉameṉṟu collappaṭuvatu, tāṉ uḻantu - tāṉ pirayācaip paṭṭuc campātittu, uṇṭal - uṇṇutalām.
poḻippurai: uṇaveṉṟu ciṟappittuc collappaṭuvatu tāṉ varuntic campātittu uṇpatām.
70. maruntē yāyiṉum viruntō ṭuṇ
patavurai: maruntē āyiṉum - (uṇṇap paṭuvatu kiṭaittaṟku ariya) tēvāmirtamē yāṉālum, viruntōṭu - vanta viruntāḷi
kaḷōṭu kūṭi, uṇ - uṇṇu.
poḻippurai: kiṭaittaṟkariya tēvāmirtamē yāṉālum viruntiṉarōṭu puci.
71. māri yallatu kāriya millai
patavurai: māri allatu - maḻaiyiṉāl allāmal, kāriyam - yātoru kāriyamum, illai - (yārukkum naṭappatu)illai.
poḻippurai: maḻai yiruntālallāmal ulakattil ekkāriyamum naṭappatillai.

72. miṉṉuk kellām piṉṉukku maḻai
patavurai: miṉṉukku ellām - (vāṉattilē kāṇappaṭṭa) miṉṉalukku ellām, piṉṉukku maḻai - piṉṉē maḻai uṇṭākum.
poḻippurai: miṉṉuvatellām piṉṉē maḻai peytaṟku aṭaiyāḷam. (oruvaṉuṭaiya ūkkam mutaliyavellām avaṉukkup piṉṉē varum naṉmaikku aṭaiyāḷam)
73. mīkāma ṉillā marakkala mōṭātu
patavurai: mīkāmaṉ - (taṉṉai ōṭṭattakka) mālumi, illā - illāta, marakkalam - kappal, ōṭātu - (kaṭalilē cevvaiyāka) ōṭātu.
poḻippurai: mālumi yillāta kappal ōṭātu. (nalvaḻiyil naṭattum talaivaṉillāta kuṭumpamum, vēntaṉillāta nāṭum mutaliyaṉa cevvaiyāka naṭaipeṟamāṭṭā.)
74. muṟpakal ceyyiṟ piṟpakal viḷaiyum
patavurai: muṟpakal - oru pakaliṉ muṉpaṅkilē, ceyyiṉ - (piṟaṉukkut tīṅku) ceytāl, piṟpakal - ataṉ piṉpaṅkilē, viḷaiyum - (ceytavaṉukku) attīṅku tāṉē uṇṭākum.
poḻippurai: oru pakaliṉ muṟpākattil piṟarukkut tīṅku ceytāl piṟpākattil taṉakku attīṅku uṇṭākum. (muṟpakal piṟpakal eṉṟu coṉṉatu viraivil uṇṭākum eṉpataik kāṭṭu
taṟku. naṉmai tīmai iraṇṭukkum potuvākac coṉṉatākavum koḷḷalām.)
75. mūttōr coṉṉa vārttai yamirtam
patavurai: mūttōr - (kalviyaṟiviṉālē) mutirntavar, coṉṉa - colliya, vārttai - vārttaiyāṉatu, amirtam - tēvāmirtattaip pōlum.
poḻippurai: periyōr colliya vārttai yāṉatu tēvamirtampōl iṉpattaic ceyyum.
76. mettaiyiṟ paṭutta ṉittiraik kaḻaku
patavurai: mettaiyil -pañcaṇaiyilē, paṭuttal - paṭuttalāṉatu, nittiraikku - (oruvaṉ ceykiṟa) nittiraikku, aḻaku - aḻakākum.
poḻippurai: mirutuvāṉa pañcaṇaiyiṟ paṭuttal nittiraikku aḻakākum. (metteṉap paṭuttal eṉṟum pāṭam.)
77. mēḻic celvam kōḻai paṭātu
patavurai: mēḻi - kalappai piṭittu uḻutu payir ceytalāl uṇṭākiṉṟa, celvam - celva māṉatu, kōḻai paṭātu - (orupōtum) kuṟaivai aṭaiyātu.
poḻippurai: uḻutu payirceytalāl varum celvam ciṟumaiyuṟātu.
78. maiviḻi yārtam maṉaiyakaṉ ṟoḻuku
patavurai: mai viḻiyārtam - mai tīṭṭiya kaṇkaḷaiyuṭaiya vēcikaḷatu, maṉai - vīṭṭiṉai, akaṉṟu oḻuku - vilaki naṭa.
poḻippurai: maitīṭṭiya kaṇkaḷaiyuṭaiya parattaiyar maṉaiyai aṇukāmal vilakinaṭa.
79. moḻivatu maṟukki ṉaḻivatu karumam
patavurai: moḻivatu - (periyōr) colvatai, maṟukkiṉ - kēḷāmaṟ ceytāl, karumam - (oruvaṉ ceyyun) toḻil, aḻivatu - keṭuvatākum.
poḻippurai: oruvaṉ periyōr collai mīṟi naṭantāl avaṉ ceyyum toḻil payaṉpaṭātu aḻiyum.
80. mōṉa meṉpatu ñāṉa varampu
patavurai: mōṉam eṉpatu - mauṉanilai eṉpatu, ñāṉam - meyññāṉattukku, varampu - ellaiyākum.
poḻippurai: mauṉam eṉpatu ñāṉattiṟku ellaiyām.
81. vaḷava ṉāyiṉu maḷavaṟin taḻittuṇ
patavurai: vaḷavaṉ āyiṉum - (celvattil nī) cōḻaṉukku oppāṉavaṉ āṉālum, aḷavu - (poruḷ varaviṉ) aḷavai, aṟintu - terintu, aḻittu - celavaḻittu, uṇ - aṉupavi.
poḻippurai: nī cōḻaṉ pōṉṟa celva muṭaiyavaṉ āṉālum varavukkut takkapaṭi celavuceytu uṇṇu.
82. vāṉañ curuṅkiṟ ṟāṉañ curuṅkum
patavurai: vāṉam - maḻaiyāṉatu, curuṅkiṉ - kuṟaiyumāyiṉ, tāṉam - tarumamāṉatu, curuṅkum - kuṟaivupaṭum.
poḻippurai: maḻai peyvatu kuṟaintāl tāṉañceyvatu kuṟaiyum.
83. viruntilōrk killai poruntiya voḻukkam
patavurai: viruntu ilōrkku - viruntiṉarai upacarittal illātavarukku, poruntiya - takutiyāṉa, oḻukkam - illaṟa voḻukkam, illai - illaiyām.
poḻippurai: viruntiṉarai upacariyātavar kaḷukkut takutiyāṉa illaṟa voḻukkam illaiyām.
84. vīraṉ kēṇmai kūram pākum
patavurai: vīraṉ - vīraṉuṭaiya, kēṇmai - cinēkam, kūr ampu ākum - kūrmaiporuntiya ampai oppākum.
poḻippurai: oruvaṉukku vīraṉuṭaiya naṭpu iruntāl aḵtu avaṉukkuk kūriya ampupōl pakaiyai vella utavum.
85. uravō reṉkai yiravā tiruttal
patavurai: uravōr eṉkai - vallavareṉṟu collappaṭutal, iravātu - yāciyāmal, iruttal- irukkaiyām.
poḻippurai: tiṭpamuṭaiyōr eṉṟu collappaṭuvatu ciṟumaivanta kālattilum piṟarai iravātiruppatām.
86. ūkka muṭaimai yākkattiṟ kaḻaku
patavurai: ūkkam - maṉantaḷarāmaiyai, uṭaimai - uṭaittātal; ākkattiṟku - celvat tiṟku, aḻaku - aḻakākum.
poḻippurai: ceyyun toḻilil maṉam taḷarātiruttal celvattiṟku aḻakākum.
87. veḷḷaik killai kaḷḷac cintai
patavurai: veḷḷaikku - kaḷaṅkamillāta paricutta kuṇamuṭaiyavaṉiṭattu, kaḷḷam - vañcaṉai poruntiya, cintai - niṉaippāṉatu, illai - illai.
poḻippurai: kaḷaṅkamaṟṟa maṉamuṭaiyava ṉiṭattil vañcaka niṉaippillai.
88. vēntaṉ cīṟi ṉāntuṇai yillai
patavurai: vēntaṉ - aracaṉāṉavaṉ, cīṟiṉ - (oruvaṉaik) kōpittāl, ām -(appōtu avaṉukku) ākiṉṟa, tuṇai - utavi, illai - illaiyām.
poḻippurai: aracaṉ oruvaṉaik kōpittāl avaṉukku vēṟu utaviyillai.
89. vaiyan tōṟun teyvan toḻu
patavurai: vaiyam tōṟum - pūmiyiluḷḷa talantōṟum (pōy), teyvam - kaṭavuḷai, toḻu- vaṇaṅku.
poḻippurai: pūmiyiluḷḷa teyvattalan tōṟuñ ceṉṟu kaṭavuḷai vaṇaṅku.



90. otta viṭattu nittirai koḷ
patavurai: ottaviṭattu - (mēṭupaḷḷam illāmaṟ) camamāṉa iṭattilē, nittirai koḷ - nittirai paṇṇu.
poḻippurai: camamāṉa iṭattilē paṭuttu nittiraicey.
91. ōtātārk killai yuṇarvoṭu moḻukkam
patavurai: ōtātārkku - paṭiyātavarkku, uṇarvoṭum - aṟivuṭaṉē, oḻukkam - nalla naṭaiyum, illai - (uṇṭātal) illai.
poḻippurai: nalla nūlkaḷaip payilātavarkku aṟivum naṉṉaṭaiyum illai.
koṉṟaivēntaṉ mūlamum uraiyum muṟṟiṟṟu.






nalvaḻi

mukavurai
nalvaḻi eṉpatu oḷavaiyār eṉṉum tamiḻ mūtāṭṭiyār aruḷiya evvamaṟukkuñ cevviya tamiḻ nūlkaḷil oṉṟu. ātticūṭi, koṉṟaivēntaṉ, mūturai, nalvaḻi, ñāṉakkuṟaḷ acatik kōvai, pantaṉantāti eṉpaṉavākiya nūlkaḷum, pala taṉippākkaḷum oḷavaiyār iyaṟṟiyaṉa veṉpa.
tamiḻnāṭṭilē iḷaiñarum mutiyarum ākiya āṭavarkaḷilum peṇṭirkaḷilum, kaṟṟavarum kallātavarum ākiya yāvarum oḷavaiyār eṉṉum peyarai aṟintiruppataṟkuk kāraṇam avariyaṟṟiya ātticūṭi mutaliya nīti nūlkaḷēyākum. tamiḻ nāṭṭu makkaḷ aṉaivarālum ottukkoḷḷappeṟṟa perumai vāyntavai avai. tamiḻiṟ ciṟitu payiṟciyuṭaiyava revarum oḷavaiyāriṉ nīti nūlkaḷil oṉṟaiyāvatu paṭittē yiruppar. pala periya nūlkaḷiṉ cāramākavuḷḷa nītikaḷum, karuttukkaḷum innīti nūlkaḷil teḷivuṟa amaintu viḷaṅkukiṉṟaṉa. nalvaḻiyiluḷḷa ceyyuṭkaḷ pala meynnūṟkaḷiṉ muṭinta karuttukkaḷai viḷampuva tākum.
in nūliṉkaṇ tiruvainteḻuttum, tirunīṟum ciṟappāka eṭuttōtap paṭuvatum, iṟutic ceyyuḷil tirukkuṟaḷ, tirunāṉ maṟai muṭivu, tēvāram mutaliya caivattirumuṟaikaḷ eṉṉum ivai yellām otta karuttuṭaiyaṉa eṉak kūṟappaṭuvatum piṟavum ākkiyōriṉ camayattaiyum, uṇmai nūluṇarvaiyum pulappaṭuttuvatākum. mūvar tamiḻai eṭuttōtiyatiliruntu innūl tōṉṟiya kālam 9 - ām nūṟṟāṇṭukkup piṟpaṭṭatāku meṉpatum viḷakkamām.
iṅṅaṉam, 
na. mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār.

pāṭṭu mutaṟkuṟippu

ammi 	17
āṇṭāṇṭu 	9
āvārai 	12
āṟiṭum	 26
āṟṟaṅ 	11
āṟṟup	 9
āṉamuta 	21
iṭumpai 	4
iḻukkuṭai	 25
īṭṭum	 8
uṇpatu 	23
uḷḷa 	6
eṇṇi	 5
ellāp	 7
orunāḷ 	10
oṉṟai 	22
kallāṉē	 27
cāti 	3
civāya 	13
ceytī 	14
cēvittuñ 	16
taṇṇīr 	4
tāntāmuṉ 	24
tēvar	33
naṇṭu 	29
naṉṟeṉṟu 	31
nīruniḻalu 	18
nīṟillā	 20
pāṭupaṭṭu	 18
pālum	 1
piccaikku	 12
pūvātē 	28
peṟṟār	15
puṇṇiyam 	5
marampaḻu 	24
māṉaṅ	 21
muppatām 	32
varunti	 5
viṉaippayaṉai 	30
veṭṭaṉa 	27
vētāḷañ 	19



nalvaḻi
mūlamum uraiyum
kaṭavuḷ vāḻttu
pālun teḷitēṉum pākum paruppumivai
nāluṅ kalantuṉakku nāṉtaruvēṉ - kōlañcey
tuṅkak karimukattut tūmaṇiyē nīyeṉakkuc
caṅkat tamiḻmūṉṟun tā.
patavurai: kōlam cey - aḻakiṉaic ceykiṉṟa, tuṅkam - uyarvākiya, karimukattu - yāṉai mukattaiyuṭaiya, tūmaṇiyē - paricuttamākiya māṇikkampōlum vināyakak kaṭavuḷē, pālun teḷi tēṉum pākum paruppum - āviṉ pālum teḷinta tēṉum vellappākum paruppum ākiya, ivai nālum kalantu - innāṉkaiyum kalantu, nāṉ uṉakkut taruvēṉ - aṭiyēṉ tēvarīrukku nivētippēṉ; caṅkat tamiḻ mūṉṟum - caṅkattil vaḷarkkappaṭṭa muttamiḻaiyum, nī eṉakkut tā - tēvarīr aṭiyēṉukkut tantaruḷvīrāka.
itaṉ karuttu : vināyakak kaṭavuḷē! tēvarīr aṭiyēṉatu pūcaiyai ēṟṟukkoṇṭu eṉakku muttamiḻp pulamaiyum tantaruḷavēṇṭum eṉpatām. muttamiḻ - iyal, icai, nāṭakam eṉṉum piriviṉaiyuṭaiya tamiḻ. tamiḻ mutal, iṭai, kaṭaiyeṉṉum muccaṅkaṅkaḷāl vaḷarkkap peṟṟamaiyāl caṅkat tamiḻ eṉap peyar peṟuvatāyiṟṟu.
naṉmaiyē ceyka
1. 	puṇṇiyamām pāvampōm pōṉanāṭ ceyta avai
	maṇṇil piṟantārkku vaittaporuḷ -eṇṇuṅkāl
	ītoḻiya vēṟillai eccamayat tōrcollun 
tītoḻiya naṉmai ceyal.
patavurai: puṇṇiyam ām - aṟamāṉatu viruttiyaic ceyyum; pāvam pōm - pāvamāṉatu aḻiviṉaic ceyyum; pōṉanāḷ ceyta avai - muṟpiṟappiṟ ceyta ap puṇṇiya pāvaṅkaḷē, maṇṇil piṟantārkku - pūmiyilē piṟanta maṉitarkaḷukku, vaitta poruḷ - (ippiṟappilē iṉpatuṉpaṅkaḷai anupavikkumpaṭi) vaitta poruḷākum; eṇṇuṅkāl - ārāyntu pārkkiṉ, eccamayattōr collum - enta matattiṉar colluvatum, ītu oḻiya vēṟu illai - ituvaṉṟi vēṟillai; (ākaiyāl) tītu oḻiya naṉmai ceyal - pāvañ ceyyātu puṇṇiyamē ceyka.
puṇṇiyattāl iṉpamum, pāvattāl tuṉpamum uṇṭātalāl, pāvattai yoḻittup puṇṇiyattaic ceyka e-m. ākkum pōkkum eṉpaṉa ām pōm eṉa niṉṟaṉa. (1)
īyāmaiyiṉ iḻivu
2. 	cāti yiraṇṭoḻiya vēṟillai cāṟṟuṅkāl
	nīti vaḻuvā neṟimuṟaiyiṉ - mētiṉiyil
	iṭṭār periyōr iṭātār iḻikulattōr
paṭṭāṅkil uḷḷa paṭi.
patavurai: cāṟṟuṅkāl - collumiṭattu, mētiṉiyil - pūmiyil, cāti iraṇṭu oḻiya vēṟu illai - iraṇṭu cātiyiṉṟi vēṟillai, (avviraṇṭu cātiyārum yāvareṉiṉ) nīti vaḻuvāneṟi - nīti tavaṟāta nalvaḻiyil niṉṟu, muṟaiyiṉ - muṟaiyōṭu, iṭṭār - (vaṟiyar mutalāṉavarkku) īntavarē, periyōr - uyarvākiya cātiyār; iṭātār - īyātavarē, iḻikulattār - iḻivākiya cātiyār; paṭṭāṅkil uḷḷapaṭi - uṇmai nūlil uḷḷa iyaṟkai ituvēyām.
koṭuttavar uyarkulattiṉar; koṭātavar iḻikulattiṉar; ivvakaiyaṉṟi vēṟu cātiyillai e-m. (2)
ītaliṉ ciṟappu
3. 	iṭumpaikku iṭumpai iyaluṭampi taṉṟē
	iṭumpoyyai meyyeṉ ṟirātē - iṭuṅkaṭuka
	uṇṭāyi ṉuṇṭākum ūḻiṟ peruvalinōy
viṇṭāraik koṇṭāṭum vīṭu.
patavurai: iyal uṭampu itu - poruntiya ivvuṭampāṉatu, iṭumpaikku - tuṉpamākiya carakkukaṭku, iṭumpai aṉṟē - iṭṭu vaikkum pai yallavā, iṭum poyyai - (uṇaviṉai) iṭukiṉṟa nilaiyillāta ivvuṭampai, mey eṉṟu irātu – nilai yuṭaiyateṉṟu karutiyirāmal kaṭuka - viraiyil, iṭum - vaṟiyārkku īyuṅkaḷ, uṇṭāyiṉ - (ivvaṟam uṅkaḷiṭattu) uṇṭāyiṉ, peruvalinōy - mikka valimaiyuṭaiya pācamākiya piṇiyiṉiṉṟum, viṇṭārai - nīṅkiyavarai, koṇṭāṭum - virumpukiṉṟa, vīṭu - muttiyāṉatu, ūḻiṉ - muṟaiyālē, uṇṭākum - uṅkaṭkuk kiṭaikkum.
aṟañ ceytavarkku muṟaiyālē vīṭupēṟuṇ ṭākum, e-m. nīrileḻuttuppōṟ kaṇattuḷ aḻivatākaliṉ uṭampu poy eṉappaṭṭatu. uṭampiṟku mey eṉṟu peyar vantatu etir maṟai yilakkaṇai. payaṉ karutātu ceyyum aṟattāl maṉattūymaiyum, meyyuṇarvum, vīṭupēṟum muṟaiyāṉē uṇṭākum eṉka. (3)
kālam nōkkic ceyka
4. 	eṇṇi orukarumam yārkkuñcey yoṇṇātu
	puṇṇiyam vanteytu pōtallāṟ – kaṇṇillāṉ	
	māṅkāy viḻaveṟinta māttiraikkō lokkumē
āṅkāla māku mavarkku.
patavurai: yārkkum - ettaṉmaiyōrkkum, puṇṇiyam vantu eytupōtu allāl - (muṉceyta) puṇṇiyam vantu kūṭumpoḻu tallāmal, oru karumam - oru kāriyattai, eṇṇi - ālōcittu, ceyyoṇṇātu - ceytu muṭikka iyalātu; (appaṭic ceyyiṉ atu) kaṇ illāṉ - kuruṭaṉ, māṅkāy viḻa - māṅkāyai viḻuvittaṟku, eṟinta māttiraikkōl okkum - eṟinta māttiraikkōlaip pōlum; ām kālam -puṇṇiyam vantu kūṭum poḻutu, avarkku ākum - avarkku akkāriyam eḷitil muṭiyum.
puṇṇiya millātavaṉ ceyyat toṭaṅkiya kāriyam muṭiyap peṟātu kaipporuḷum iḻappaṉ e - m. māttirai - aḷavu. kuruṭaṉ māṅkāyum peṟātu kōlum iḻappaṉ eṉka. (4)
kavalaiyuṟutal kūṭātu
5. 	varunti aḻaittālum vārāta vārā
	poruntuvaṉa pōmiṉeṉṟāṟ pōkā - iruntēṅki
	neñcucampuṇ ṇāka neṭuntūran tāmniṉaintu
tuñcuvatē māntar toḻil.
patavurai: vārāta - (ūḻāl) varak kūṭātavaikaḷ, varunti aḻaittālum - parintu aḻaippiṉum, vārā - vārāvām; porun tuvaṉa - (ūḻāl) varakkūṭiyavai, pōmiṉ eṉṟāl pōyiṭuṅkaḷ eṉa veṟuppiṉum, pōkā - pōkāvām; iruntu ēṅki - (ivvuṇmai yaṟiyāmal) iruntu ēkkamuṟṟu, neñcam puṇ āka - maṉam puṇṇākumpaṭi. neṭuntūram tām niṉaintu - (avaṟṟait) tām neṭuntūram cintittu, tuñcuvatē - māṇṭu pōvatē, māntar toḻil - maṉitar toḻilāka vuḷḷatu.
iruviṉaip payaṉkaḷākiya iṉpa tuṉpaṅkaḷ tappāmal vantu koṇṭirukkum. ātalāl iṉpattai virumpiyum tuṉpattai veṟuttum kavalaiyuṟutal takka taṉṟu e-m. (5)
pērācai kūṭātu
6. 	uḷḷa toḻiya oruvark koruvarcukaṅ
	koḷḷak kiṭaiyā kuvalayattil - veḷḷak
	kaṭalōṭi mīṇṭu karaiyēṟi ṉāleṉ
uṭalōṭu vāḻum uyirkku.
patavurai: oruvarkku - oruvarukku, uḷḷatu oḻiya - (ūḻiṉāl) uḷḷa aḷavallāmal, oruvar cukam - maṟṟoruvaruṭaiya cukaṅkaḷai, koḷḷa- anupavikka virumpiṉāl, kiṭaiyā - avai kūṭāvām; (ātalāl) kuvalayattil - pūmiyil, uṭalōṭu vāḻum uyirkku - makkaḷuṭampōṭu kūṭivāḻum uyirkaḷukku, veḷḷak kaṭal ōṭi - veḷḷa nīraiyuṭaiya kaṭalkaṭantu ceṉṟu (poruḷtēṭi), mīṇṭu karaiyēṟiṉāl - tirumpivantu karaiyēṟiṉālum, eṉ - ataṉāl payaṉ eṉṉai?
kappalēṟic ceṉṟu perumporuḷ īṭṭi ṉālum ūḻiṉaḷa vaṉṟi anupavittal kūṭātu e-m. (6)
ñāṉikaḷ paṟṟaṟṟiruppar
7.	 ellāp paṭiyālum eṇṇiṉāl ivvuṭampu
	pollāp puḻumalinōyp puṉkurampai - nallār
	aṟintiruppār ātaliṉāl āṅkamala nīrpōṟ
piṟintiruppār pēcār piṟarkku.
patavurai: ellāp paṭiyālum - ellā vakaiyālum, eṇṇiṉāl - ārāyumiṭattu, ivvuṭampu - inta uṭampāṉatu, pollāp puḻu - pollāta puḻukkaḷukkum, mali nōy - niṟainta piṇikaḷukkum, pul kurampai - pulliya kuṭicaiyāka irukkiṉṟatu; nallār - nallaṟivuṭaiyōr, aṟin tiruppār-(ivvuṭampiṉiḻivai) aṟintiruppārkaḷ; ātaliṉāl - ākaiyāl (avarkaḷ), kamala nīr pōl - tāmarai ilaiyil taṇṇīr pōla, piṟintu iruppār - (uṭampōṭu kūṭiyum) kūṭātiruppārkaḷ; piṟarkkup pēcār - (ataik kuṟittup) piṟariṭattil pēca māṭṭārkaḷ. ām: acai.
uṭampiṉ iḻivai yaṟinta ñāṉikaḷ uṭampōṭu kūṭi iruppiṉum atiṟ paṟṟaṟṟirup pārkaḷ e-m. (7)
mariyātaiyē tēṭattakkatu
8. 	īṭṭum poruṇmuyaṟci eṇṇiṟanta vāyiṉumūḻ
	kūṭṭum paṭiyaṉṟik kūṭāvām - tēṭṭam
	mariyātai kāṇu makitalattīr kēṇmiṉ
tariyātu kāṇun taṉam.
patavurai: makitalattīr - pūmiyiluḷḷa maṉitarkaḷē, kēṇmiṉ - kēḷuṅkaḷ; īṭṭum poruḷ- tēṭutaṟkuriya poruḷkaḷāṉavai, muyaṟci eṇ iṟanta āyiṉum - muyaṟcikaḷ aḷavillātaṉa vāyiṉum, ūḻ kūṭṭumpaṭi aṉṟik kūṭāvām - ūḻkūṭṭu maḷaviṉallāmal cērāvām; taṉam tariyātu - ūḻiṉālē cēriṉum)apporuḷ nilaipeṟātu; tēṭṭam mariyātai - (ātaliṉāl nīṅkaḷ) tēṭattakuvatu mariyātaiyē yām. ām; ācai. kāṇumiraṇṭum muṉṉilai yacai.
poruḷ ūḻiṉaḷavaṉṟi vārāmaiyāṉum, vanta poruḷum nilaipeṟāmaiyālum, nilai peṟuvatākiya nalloḻukkattaiyē tēṭal vēṇṭum e-m. (8)
kuṭippiṟantār illai eṉamāṭṭār
9. 	āṟṟup perukkaṟ ṟaṭicuṭuman nāḷumavvāṟu
	ūṟṟup perukkāl ulakūṭṭum - ēṟṟavarkku
	nalla kuṭippiṟantār nalkūrntār āṉālum
illaiyeṉa māṭṭār icaintu.
patavurai: āṟṟup perukku aṟṟu - āṟṟil veḷḷam vaṟṟip pōy, aṭi cuṭum annāḷum- (maṇalāṉatu veyiliṉālē kāyntu naṭappava ruṭaiya) aṭiyaic cuṭukiṉṟa akkālattilum, av āṟu - anta āṟāṉatu, ūṟṟup perukkāl - ūṟṟunīrp perukkiṉāl, ulaku ūṭṭum - ulakattārai uṇpikkum; (atu pōla)nalla kuṭippiṟantār - naṟkuṭiyiṟ piṟantavar, nalkūrntār āṉālum - vaṟumaiyuṭaiyavarāṉālum, ēṟṟavarkku - irantavarkku, icaintu - maṉamicaintu, illai yeṉa māṭṭār - illaiyeṉṟu colla māṭṭār (iyaṉṟatu koṭuppar).
uyarnta kuṭiyiṟ piṟantavar vaṟumaik kālat tilum irantavarkkuk koṭātu viṭār e-m. (9)
iṭṭu uṇṭu irum
10. 	āṇṭāṇṭu tōṟum aḻutu puraṇṭālum
	māṇṭār varuvarō mānilattīr - vēṇṭā
	namakkum atuvaḻiyē nāmpōm aḷavum
emakkeṉṉeṉ ṟiṭṭuṇ ṭirum.
patavurai: mā nilattīr - periya pūmiyiluḷḷa maṉitarkaḷē, āṇṭu āṇṭu tōṟum aḻutu puraṇṭālum - varuṭā varuṭan tōṟum aḻutu puraṇṭālum, māṇṭār varuvarō - iṟantavar tirumpi varuvarō (varamāṭṭār); vēṇṭā - (ātaliṉāl) aḻa vēṇṭuvatillai; namakku atuvaḻiyē - namakkum ammaraṇamē vaḻiyākum; nām pōm aḷavum - nām iṟantupō maḷavum emakku eṉ eṉṟu - emakku yātu campantameṉṟu, iṭṭu uṇṭu irum - piccaiyiṭṭu nīṅkaḷum uṇṭu kavalaiyaṟṟu iruṅkaḷ.
iṟantavar poruṭṭu aḻutalāṟ ciṟitum payaṉillāmaiyāl kavalaiyaṟṟu aṟañceytu vāḻka e-m. (10)
paci koṭiyatu
11. 	orunāḷ uṇavai oḻiyeṉṟāl oḻiyāy
	irunāḷukku ēleṉṟāl ēlāy - orunāḷum
	eṉṉō vaṟiyāy iṭumpaikūr eṉvayiṟē
uṉṉōṭu vāḻtal aritu.
patavurai: iṭumpaikūr eṉ vayiṟē - tuṉpam mikukkiṉṟa eṉṉuṭaiya vayiṟē; orunāḷ uṇavai oḻi eṉṟāl oḻiyāy - (kiṭaiyātapōtu) orunāḷuk kuṇavai viṭṭiru eṉṟāl viṭṭirāy; iru nāḷukku ēl eṉṟāl ēlāy - (kiṭaitta pōtu) iraṇṭu nāḷukku ēṟṟukkoḷ ḷeṉṟāl ēṟṟukkoḷḷāy. orunāḷum eṉ nō aṟiyāy - oru nāḷilāyiṉum eṉṉuṭaiya varuttattai aṟiyāy; uṉṉōṭu vāḻtal aritu - (ātaliṉāl) uṉṉōṭu kūṭi vāḻtal eṉakku arumaiyāka irukkiṉṟatu.
vayiṟṟukku uṇavaḷippatiṉum varuttamāṉa ceyal piṟitillai e-m. (11)
uḻaviṉ uyarvu
12. 	āṟṟaṅ karaiyiṉ maramum aracaṟiya
	vīṟṟirunta vāḻvum viḻumaṉṟē - ēṟṟam
	uḻutuṇṭu vāḻvataṟku oppillai kaṇṭīr
paḻutuṇṭu vēṟōr paṇikku.
patavurai: āṟṟaṅkaraiyiṉ maramum - āṟṟiṉ karaiyiluḷḷa maramum, aracu aṟiya vīṟṟirunta vāḻvum - aracaṉ aṟiyap perumaiyāka vāḻkiṉṟa vāḻkkaiyum, viḻum aṉṟē - aḻintu viṭum allavā; (ātaliṉāl) uḻutu uṇṭu vāḻvu ēṟṟam - uḻutu payirceytu uṇṭu vāḻvatē uyarvākum; ataṟku oppu illai - ataṟku nikarāṉa vāḻkkai vēṟillai; vēṟu ōr paṇikku - vēṟu vakaiyāṉa toḻil vāḻkkaik kellām, paḻutu uṇṭu - tavaṟu uṇṭu.
am: cāriyai. kaṇṭīr: muṉṉilai acai.
uḻutu payirceytu vāḻum vāḻkkaiyē cutantira muṭaiyatum, kuṟṟamaṟṟatum, aḻi villātatum ākiya vāḻkkaiyākum e-m. (12)
vilakka iyalātaṉa
14. 	āvārai yārē aḻippar atuvaṉṟic
	cāvārai yārē tavirppavar - ōvāmal
	aiyam pukuvārai yārē vilakkuvār
meyyam puviyataṉ mēl.
patavurai: am puviyataṉmēl - aḻakiya pūmiyiṉmēlē, mey - uṇmaiyāka, āvārai aḻippār yār - vāḻvataṟku uriyārai aḻikkavallār yāvar? atu aṉṟi - atu vallāmal, cāvārait tavirppavar yār - iṟattaṟku uriyavarai iṟavāmal niṟutta vallār yāvar? ōvāmal - oḻiyāmal, aiyam pukuvārai - piccaikkuc celvōrai, vilakkuvār yār - taṭukka vallavar yāvar? ē mūṉṟum acai.
ūḻiṉāl aṭaitaṟpālaṉavākiya ākkak kēṭukaḷait tavirkka vallavar oruvarum illai e-m. (13)
māṉamē uyiriṉum ciṟantatu
15. 	piccaikku mūtta kuṭivāḻkkai pēcuṅkāl
	iccaipala colli iṭittuṇkai - ciccī
	vayiṟu vaḷarkkaikku māṉam aḻiyātu
uyirviṭukai cāla uṟum.
patavurai: pēcuṅkāl - collumiṭattu, piccaikku mūtta kuṭivāḻkkai - piccai eṭuttu uṇṭaliṉum (iḻiviṟ) periya kuṭivāḻkkai yāvatu, pala iccai colli iṭittu uṇkai - palavākiya iccaikaḷaippēci (oruvarai) neruṅki vāṅki uṇṇutalām; ciccī - cī cī (itu eṉṉa ceykai), vayiṟu vaḷarkkaikku - ippaṭi vayiṟu vaḷarppataip pārkkilum, māṉam aḻiyātu - māṉaṅ keṭāmal, uyir viṭukai - uyirai viṭutal, cāla uṟum - mikavum poruntum.
piṟariṭattilē iccai pēci vāṅki uṇṭu māṉam iḻantu uyir vāḻtaliṉum uyirai viṭṭu, māṉattai niṟuttutal uyarvuṭaittu e-m. (14)
tiruvainteḻuttiṉ ciṟappu
15. 	civāya namaveṉṟu cintit tiruppōrkku
	apāyam orunāḷum illai - upāyam
	ituvē matiyākum allāta vellām
vitiyē matiyāy viṭum.
patavurai: civāyanama eṉṟu cintittu iruppōrkku - civāyanama veṉṟu tiyāṉittuk koṇṭiruppavarukku, oru nāḷum apāyam illai - orupoḻutum tuṉpam uṇṭākātu; ituvē - iḵtoṉṟumē, upāyam - (vitiyai vellutaṟ kēṟṟa)upāyamum, mati - itu vallāta ellā aṟivukaḷum, vitiyē āyviṭum - vitiyiṉpaṭiyē ākiviṭum.
civaperumāṉukkuriya tiruvainteḻuttai iṭaiyaṟātu niṉaintukoṇ ṭiruppōrkku vitiyāl varum tuṉpamillai; ēṉaiyarkku uṇṭu e-m. (15)
viyattaku viḻupporuḷ
17. 	taṇṇīr nilanalattāl takkōr kuṇaṅkoṭaiyāl
	kaṇṇīrmai māṟāk karuṇaiyāl - peṇṇīrmai
	kaṟpaḻiyā āṟṟal kaṭalcūḻnta vaiyakattuḷ
aṟputamām eṉṟē aṟi.
patavurai: taṇṇīr nila nalattāl - taṇṇī rāṉatu nilattiṉatu naṉmaiyiṉālum, takkōr kuṇam koṭaiyāl - nallōruṭaiya kuṇamāṉatu īkaiyiṉālum, kaṇ nīrmai māṟāk karuṇaiyāl - kaṇkaḷuṭaiya kuṇamāṉatu nīṅkāta aruḷi ṉālum, peṇ nīrmai kaṟpu aḻiyā āṟṟal - peṇkaḷuṭaiya kuṇamāṉatu kaṟpunilai keṭāta vaḻiyiṉālum, kaṭal cūḻnta vaiyakattuḷ - kaṭal cūḻnta pūmiyiṉiṭattu, aṟputam ām -viyakkattakka mēṉmaiyuṭaiyaṉa vākum, eṉṟu aṟi - eṉṟu nī aṟivāyāka.
nila naṉmaiyiṉālē taṇṇīrukkum, koṭai yiṉālē nallōrukkum, aruḷiṉālē kaṇ kaḷukkum, kaṟpiṉālē peṇ kaḷukkum perumai uṇṭākum e - m. (16)
tīviṉaiyē vaṟumaikku vittu
17. 	ceytī viṉaiyirukkat teyvattai nontakkāl
	eyta varumō irunitiyam - vaiyattu
	aṟumpāvam eṉṉavaṟintu aṉṟiṭārk kiṉṟu
	veṟumpāṉai poṅkumō mēl.
patavurai: vaiyattup pāvam aṟum eṉṉa aṟintu- pūmiyilē (aṟañceytaliṉālē) pāvam nīṅkum eṉṟu uṇarntu, aṉṟu iṭārkku - akkālattilē īyātavarukku, cey tīviṉai irukka - ceyta appāvam (vaṟumaikku vittāy) irukka, iṉṟu teyvattai nontakkāl - ippoḻutu kaṭavuḷai veṟuttāl, iru nitiyam eyta varumō - periya tiraviyam porunta varumō? (varātu.) veṟum pāṉaimēl poṅkumō - veṟum pāṉai (aṭuppilē vaittu erittāl)mēlē poṅkumō; (poṅkātu.)
vaṟiyavar avvaṟumaikku vittākiya tīviṉaiyaic ceyta tammai nōvātu, teyvattai nōtaliṟ payaṉ illai e -m. (17)
iṭippārkku īvar
18. 	peṟṟār piṟantār perunāṭṭār pērulakil
	uṟṟār ukantār eṉavēṇṭār - maṟṟōr
	iraṇaṅ koṭuttāl iṭuvar iṭārē
caraṇaṅ koṭuttālun tām.
patavurai: pēr ulakil - periya nilavulakattilē, peṟṟār - (emmaip) peṟṟavar, piṟantār - (emakkup) piṟantavar, perunāṭṭār - (emmuṭaiya) periya tēcattār, uṟṟār - (emmuṭaiya) cuṟṟattār, ukantār - (emmai) nēcittavar, eṉa nvaṇṭār - eṉṟu virumpātava rākiya ulōpikaḷ, maṟṟōr - piṟar, iraṇam koṭuttāl - tammuṭampilē puṇceytāl, iṭuvar - (avarukku ellām) koṭuppar; caraṇam koṭuttālum iṭār - (muṉ collappaṭṭavar) aṭaikkalam pukuntā rāyiṉum avarukku oṉṟuṅ koṭār. ē -tām iraṇṭum acai.
ulōpikaḷ tammait tuṉpuṟuttum koṭiyavar kaḷuk kaṉṟi nalam puriyum tāy tantaiyār mutalāyi ṉōrukkuk koṭār e-m. (18)
pēriṉpam nāṭāp pētaimai
19. 	cēvittuñ ceṉṟirantun teṇṇīrk kaṭalkaṭantum
	pāvittum pārāṇṭum pāṭṭicaittum - pōvippam
	pāḻiṉ uṭampai vayiṟṟiṉ koṭumaiyāl
nāḻi aricikkē nām.
patavurai: vayiṟṟiṉ koṭumaiyāl - vayiṟṟi ṉuṭaiya (pacik) koṭumaiyiṉālē, cēvittum - (piṟaraic) cēvittum, ceṉṟu irantum - (palariṭattē) pōy yācittum, teḷnīrk kaṭal kaṭantum - teḷivākiya nīraiyuṭaiya kaṭalaik kaṭantu vēṟu nāṭu ceṉṟum, pāvittum - (oruvaraip periyavarākap) pāvittum, pār āṇṭum - pūmiyai āṇṭum, pāṭṭu icaittum - (celvaraip pukaḻntu) pāṭṭup pāṭiyum, nām - nām, uṭampai - inta uṭampiṉai, nāḻi aricikkē - nāḻi yaricikkākavē, pāḻiṉ - vīṇilē, pōvippam - celuttukiṉṟōm.
vīṭṭu neṟiyiṟ cellum poruṭṭu aritākak kiṭaitta maṉitavuṭampiṉai uṇavu tēṭuvatilēyē kaḻippatu aṟiyāmaiyākum e-m. (19)

parattaiyarāl celvam pāḻām
20. 	ammi tuṇaiyāka āṟiḻinta āṟokkuṅ
	kommai mulaipakarvārk koṇṭāṭṭam - immai
	maṟumaikkum naṉṟaṉṟu mānitiyam pōkki
veṟumaikku vittāy viṭum.
patavurai: kommai mulai - tiraṭci poruntiya taṉaṅkaḷai, pakarvārk koṇṭāṭṭam - viṟkiṉṟa parattaiyarai (iṉpaṅ kāraṇamāka) koṇṭāṭutal, ammi tuṇaiyāka - ammik kallē tuṇaiyāka, āṟu iḻintavāṟu okkum - āṟṟu veḷḷattil iṟaṅkiya taṉmaiyaip pōlum; (aṉṟiyum) mānitiyam pōkki - (atu) periya celvattai aḻittu, veṟumaikku vittu āyviṭum - vaṟumaikkuk kāraṇamākiviṭum; (ātalāl) immai maṟumaikku naṉṟu aṉṟu - aḵtu ippiṟappiṟkum varupiṟappiṟkum nallatākātu.
vilaimakaḷiraic cērpavaṉ tāṉ karutiya iṉpattai yaṭaiyāmal, vaṟumaiyaiyum, paḻi pāvaṅkaḷaiyum aṭaintu immai maṟumaikaḷil tuṉpuṟuvaṉ e-m. (20)
vañcaṉaiyillārkku vāykkum nalaṉ
21. 	nīru niḻalu nilampotiyum neṟkaṭṭum
	pērum pukaḻum peruvāḻvum - ūrum
	varuntiruvum vāḻnāḷum vañcamillārkku eṉṟun
taruñcivanta tāmaraiyāḷ tāṉ.
patavurai: civanta tāmaraiyāḷ - centāmarai malaril irukkiṉṟa tirumakaḷ, vañcam illārkku - vañcaṉai illāta varukku, nīrum - nīrvaḷattai yum, niḻalum – niḻal vaḷattaiyum, nilampotiyum neṟkaṭṭum - nilattilē niṟaiyum neṟpōraiyum, pērum - pēraiyum, pukaḻum - kīrttiyaiyum, peru vāḻvum - periya vāḻvaiyum, ūrum - kirāmattai yum, varum tiruvum - vaḷarkiṉṟa celvattaiyum, vāḻnāḷum - niṟainta āyuḷaiyum, eṉṟum tarum - ennāḷum koṭuttaruḷuvaḷ.
vañcaṉai yillātavarukku ilakkumiyiṉatu tiruvaruḷiṉālē ellā nalamum uṇṭākum e-m. (21)
pāvikaḷiṉ paṇam
23. 	pāṭupaṭṭut tēṭip paṇattaip putaittuvaittuk
	kēṭukeṭṭa māṉiṭarē kēḷuṅkaḷ - kūṭuviṭṭiṅ
	kāvitāṉ pōyiṉapiṉpu yārē yanupavippār
pāvikāḷ antap paṇam.
patavurai: paṇattaip pāṭupaṭṭuttēṭi - paṇattiṉai varunti yuḻaittuc cērttu, putaittu vaittu - (uṇṇāmalum aṟañ ceyyāmalum) pūmiyilē putaittu vaittu, kēṭu keṭṭa māṉiṭarē - naṉmai yellāvaṟṟaiyum iḻanta maṉitarkaḷē, kēḷuṅkaḷ - (nāṉ kūṟuvataik) kēṭpīrkaḷāka; kūṭuviṭṭu - uṭampiṉai viṭṭu, āvi pōyiṉa piṉpu - uyir nīṅkiya piṉpu, pāvikāḷ - pāvikaḷē, antap paṇam - antap paṇattai, iṅku ār aṉupavippār - ivviṭattu yāvar anupavippār? tāṉ, ē iraṇṭum acai.
aṟattiṟkum iṉpattiṟkum cātaṉamākiya poruḷai vīṇilē pūmiyiṟ putaittu vaippataip pārkkilum aṟiyāmaiyillai e-m. (22)
vaḻakkōrañ coṉṉavar maṉai pāḻ
23. 	vētāḷañ cērumē veḷḷerukkup pūkkumē
	pātāḷa mūli paṭarumē - mūtēvi
	ceṉṟiruntu vāḻvaḷē cēṭaṉ kuṭipukumē
maṉṟōrañ coṉṉār maṉai.
patavurai: maṉṟu ōrañ coṉṉār maṉai - tarumacapaiyilē ōrañ coṉṉavaruṭaiya vīṭṭilē, vētāḷam cērum - pēykaḷ (vantu) cērum; veḷḷerukkup pūkkum - veḷḷerukku (muḷaittu) malarum; pātāḷamūli paṭarum - pātāḷamūli yeṉṉum koṭi paṭarum; mūtēvi ceṉṟu iruntu vāḻvaḷ- mūtēviyāṉavaḷ pōy nilaipeṟṟu vāḻvāḷ; cēṭaṉ kuṭi pukum - pāmpukaḷ kuṭiyirukkum.
ē aintum acai.
nītimaṉṟattilē vaḻakkōrañ coṉṉavar kuṭumpattōṭu aḻivatumaṉṟi, avar kuṭiyirunta vīṭum pāḻām e-m. (23)
ōram - naṭuvunilai yiṉmai.
vāḻkkai māṇpu aintu
24. 	nīṟillā neṟṟipāḻ neyyillā uṇṭipāḻ
	āṟillā ūruk kaḻakupāḻ - māṟil
	uṭaṉpiṟap pillā uṭampupāḻ pāḻē
maṭakkoṭi yillā maṉai.
patavurai: nīṟu illā neṟṟi pāḻ - vipūtiyillāta neṟṟi pāḻākum; ney illā uṇṭi pāḻ - neyyillāta uṇavu pāḻākum; āṟu illā ūrukku aḻaku pāḻ - nati yillāta ūrukku aḻaku pāḻākum, māṟu il uṭaṉpiṟappu illā uṭampu pāḻ – māṟu paṭāta cakōtarar illāta uṭampu pāḻākum; maṭakkoṭi illā maṉai pāḻē - (illaṟattiṟkut takka) maṉaiviyillāta vīṭu pāḻē yākum.
tirunīṟṟiṉālē neṟṟiyum, neyyiṉālē uṇavum, natiyiṉālē ūrum, tuṇaivarālē uṭampum, maṉaiviyiṉālē vīṭum ciṟappaṭaiyum e-m. (24)
varavaṟintu celaviṭa vēṇṭum
25. 	āṉa mutalil atikañ celavāṉāṉ
	māṉam aḻintu matikeṭṭup - pōṉaticai
	ellārkkum kaḷḷaṉāy ēḻpiṟappun tīyaṉāy
nallārkkum pollaṉām nāṭu.
patavurai: āṉa mutalil celavu atikam āṉāl - taṉakkuk kiṭaitta mutaṟporuḷukkuc celavu mikuti ceyyalāṉavaṉ, māṉam aḻintu - perumai keṭṭu, mati keṭṭu - aṟivu iḻantu, pōṉaticai ellārkkum kaḷḷaṉ āy - tāṉ ōṭippōṉa ticaiyiṉum ellārkkum tiruṭaṉāki, ēḻ piṟappum tīyaṉ āy - eḻuvakaip piṟappuk kaḷiṉum pāvam uṭaiyavaṉāki, nallārkkum pollaṉ ām - (taṉṉiṭattu aṉpuvaitta) naṉmakkaḷukkum pollātava ṉāvāṉ; nāṭu - (itaṉai) ārāyntu aṟivāyāka.
varavukku mikutiyākac celavu ceypavaṉ paḻipāvaṅkaḷai aṭaivāṉ. ātaliṉ, varavukkut takka celavu ceyya vēṇṭum e-m. (25)
paci vantiṭap pattum paṟakkum
26. 	māṉaṅ kulaṅkalvi vaṇmai aṟivuṭaimai
	tāṉan tavamuyarcci tāḷāṇmai - tēṉiṉ
	kacivanta colliyarmēl kāmuṟutal pattum
pacivan tiṭappaṟantu pōm.
patavurai: paci vantiṭa - pacinōy vantāl, māṉam - māṉamum, kulam - kuṭippiṟappum, kalvi - kalviyum, vaṇmai - īkaiyum, aṟivuṭaimai - aṟivuṭaimaiyum, tāṉam - tāṉamum, tavam - tavamum, uyarcci - uyarvum, tāḷāṇmai - toḻiṉ muyaṟciyum, tēṉiṉ kacivanta colliyar mēl kāmuṟutal - tēṉ pōlum iṉimai poruntiya collaiyuṭaiya maṅkaiyarmēl ācai vaittalum ākiya, pattum paṟantupōm - ip pattum viṭṭōṭip pōm.
māṉa mutaliya ellā nalaṅkaḷaiyum keṭuttali ṉālē paci nōyiṉuṅ koṭiyatu piṟitillai, e m.
tāṉam takkārkku nīruṭaṉ aḷippatu; pataviyum ām. (26)
ellām iṟai ceyal
27. 	oṉṟai niṉaikkiṉ atuvoḻintiṭ ṭoṉṟākum
	aṉṟi atuvariṉum vanteytum - oṉṟai
	niṉaiyāta muṉvantu niṟpiṉum niṟkum
	eṉaiyāḷum īcaṉ ceyal.
patavurai: oṉṟai niṉaikkiṉ - oru poruḷaip peṟa niṉaittāl, atu oḻintiṭṭu oṉṟākum - apporuḷ kiṭaiyāmal vēṟoru poruḷ kiṭaittālum kiṭaikkum; aṉṟi atuvariṉum vantu eytum - appaṭi yallāmal apporuḷē vantu kiṭaittālum kiṭaikkum; oṉṟai niṉaiyāta muṉvantu niṟpiṉum niṟkum - (iṉṉum) oru poruḷai niṉaiyātirukka muṉṉē atu tāṉē vantu niṉṟālum niṟkum; eṉai āḷum īcaṉ ceyal - (ivai kaḷellām) eṉṉai āṇṭaruḷum kaṭavuḷuṭaiya ceykai kaḷākum.
iruviṉaikaḷuk kīṭāka iṉpa tuṉpaṅkaḷai ūṭṭum kaṭavuḷuṭaiya karuttiṉpaṭiyē yaṉṟi, uyirkaḷuṭaiya karuttiṉpaṭi oṉṟum naṭavātu e-m. (27)
maṉavamaiti vēṇṭum
28. 	uṇpatu nāḻi uṭuppatu nāṉkumuḻam
	eṇpatu kōṭiniṉaintu eṇṇuvaṉa - kaṇputainta
	māntar kuṭivāḻkkai maṇṇiṉ kalampōlac
cāntuṇaiyuñ cañcalamē tāṉ.
patavurai: uṇpatu nāḻi - uṇpatu oru nāḻiyarici yaṉṉamēyākum; uṭuppatu nāṉku muḻam- uṭuppatu nāṉku muḻa uṭaiyēyākum; (ippaṭiyākavum) niṉaintu eṇṇuvaṉa eṇpatu kōṭi - niṉaittu eṇṇum kāriyaṅkaḷō eṇpatu kōṭiyākiṉṟaṉa; (ātaliṉāl) kaṇ putainta - akakkaṇ kuruṭāyirukkiṟa, māntar kuṭi vāḻkkai - makkaḷiṉ kuṭivāḻkkaiyāṉatu, maṇṇiṉ kalampōla - maṭkalampōla, cām tuṇaiyum - iṟakkumaḷavum, cañcalamē - (avarkkut) tuṉpamākavē irukkiṟatu.
uḷḷatē pōtum eṉa maṉam amain tirātavarkaḷ iṟakkum varaiyil cañcalamē aṭaivārkaḷ. e-m. (28)
koṭaiyāḷarukku ellārum uṟaviṉar
29. 	marampaḻuttāl veḷavālai vāveṉṟu kūvi
	irantaḻaippār yāvarumaṅ killai - curantamutam
	kaṟṟā taralpōṟ karavātu aḷipparēl
uṟṟār ulakat tavar.
patavurai: maram paḻuttāl - maram paḻut tiruntāl, vā eṉṟu veḷavālaik kūvi irantu aḻaippār - (ippaḻattait tiṉṉutaṟku) vā eṉṟu veḷavālaik kūvi vēṇṭi aḻaippavar, aṅku yāvarum illai -am marattarukil oruvarum illai; kaṉṟu ā amutam curantu taralpōl - kaṉṟaiyuṭaiya pacuvāṉatu pālaic curantu koṭuttalpōla, karavātu aḷipparēl - oḷikkāmaṟ koṭuppārāyiṉ, ulakattavar uṟṟār- ulakattār (av veḷavāl pōlat tāmē vantu) uṟaviṉarāvār.
koṭaiyāḷarkku ellārum tāmē uṟaviṉarāvār. e-m. (29)
vitiyiṉ taṉmai
30. 	tāntāmuṉ ceytaviṉai tāmē yanupavippār
	pūntā maraiyōṉ poṟivaḻiyē - vēntē
	oṟuttārai yeṉceyalām ūrellām oṉṟā
veṟuttālum pōmō viti.
patavurai: vēntē - aracaṉē, tām tām muṉ ceyta viṉai - tām tām muṟpiṟappilē ceyta nalviṉai tīviṉaikaḷai, pūntāmaraiyōṉ poṟi vaḻiyē - tāmarai malaril irukkiṉṟa piramaṉ vitittapaṭiyē, tāmē anupavippār - tāmē anupavippārkaḷ; oṟuttārai eṉ ceyalām - (tīviṉaiyiṉālē tūṇṭappaṭṭut)tīṅku ceytavarai nām yātu ceyyalām; ūr ellārun tiraṇṭu veṟuttālum viti pōmō - ūriluḷḷār ellām oṉṟā veṟuttālum viti pōkumā (pōkātu). 
tamakku oruvaṉ tuṉpañ ceyyiṉ, atu tām muṉ ceyta tīviṉaikkīṭākak kaṭavuḷālē tamakkuk kiṭaittateṉṟu amaivatē aṟivu e-m. (30)
nallaṉa nāṉku
31. 	iḻukkuṭaiya pāṭṭiṟku icainaṉṟu cālum
	oḻukkam uyarkulattiṉ naṉṟu - vaḻukkuṭaiya
	vīrattiṉ naṉṟu viṭānōy paḻikkañcāt
	tārattiṉ naṉṟu taṉi.

patavurai: iḻukku uṭaiya pāṭṭiṟku icai naṉṟu - ilakkaṇa vaḻukkaḷaiyuṭaiya ceyyuḷiṉum (aḵtillāta) vaḻakku nallatu, uyarkulattiṉ cālum oḻukkam naṉṟu - uyar kulattiṉum (aḵtillāta) māṭcimaippaṭṭa oḻukkam nallatu; vaḻukku uṭaiya vīrattiṉ viṭā nōy naṉṟu - tavaṟutalaiyuṭaiya vīrattiṉum tīrāppiṇi nallatu; paḻikku añcāt tārattiṉ taṉi naṉṟu - paḻic collukku añcāta maṉaiviyōṭu kūṭi vāḻtaliṉum taṉiyē iruttal nallatu.
ilakkaṇap piḻaiyuṭaiya pāṭṭum, nalloḻukka millāta uyarkulamum, tavaṟutalaṭai yum vīramum, kaṟpillāta maṉaiviyōṭu kūṭiya ilvāḻkkai yum, tīrā vacaiyai viḷaivikkum e-m. icai - ulaka vaḻakkākiya coṟṟoṭar. (31)
celvanilaiyāmaiyaṟintu utavuka
32. 	āṟiṭum mēṭum maṭuvumpōl āñcelvam
	māṟiṭum ēṟiṭum mānilattīr - cōṟiṭun
	taṇṇīrum vārum tarumamē cārpāka
uṇṇīrmai vīṟum uyarntu.
patavurai: mā nilattīr - periya pūmiyiluḷḷavar kaḷē, āṟu iṭum mēṭum maṭuvum pōl - āṟṟu veḷḷattiṉāl uṇṭākkap paṭum mēṭum paḷḷamum pōla, celvam ēṟiṭum māṟiṭum - celvam vaḷarvatum tēyvatumāy irukkum; (ātaliṉāl) cōṟu iṭum - (irappavarukku uṇṇa) aṉṉattai iṭuṅkaḷ; taṇṇīrum vārum - (parukutaṟku nalla) taṇṇīraiyum vāruṅkaḷ; tarumamē cārpu āka - (ippaṭic ceytu varuvīr kaḷāṉāl) intat tarumamē tuṇaiyāka, uḷnīrmai uyarntu vīṟum - uḷḷattilē tūyataṉmai ōṅki viḷaṅkum. ām: acai.
nilaiyillāta celvam uḷḷapoḻutē irappavarkaḷukkuc cōṟum taṇṇīrum aḷit tāl maṉam tūymaiyuṟṟu viḷaṅkum 
e-m. (32)

vaṉcollum iṉcollum
33. 	veṭṭaṉavai mettaṉavai vellāvām vēḻattil
	paṭṭuruvuṅ kōlpañcil pāyātu - bnaṭṭiruppup
	pāraikku nekkuviṭāp pāṟai pacumarattiṉ
vērukku nekku viṭum.
patavurai: vēḻattilpaṭṭu uruvum kōl pañcil pāyātu - (valiya) yāṉaiyiṉ mēlē paṭṭuruvum ampāṉatu (melliya) pañciṉmēlē pāyātu; neṭu iruppuppāṟaikku nekku viṭāppāṟai - neṭumaiyākiya iruppup pāraikkup piḷavāta karuṅkaṟ pāṟaiyāṉatu, pacumarattiṉ vērukku nekku viṭum - paccai marattiṉ vērukkup piḷantupōm; (avvāṟē) veṭṭaṉavai mettaṉavai vellāvām - vaṉcoṟkaḷ iṉcoṟkaḷai vella māṭṭā vākum; (iṉ coṟkaḷē vellum)
vaṉcol tōṟkum; iṉcol vellum e-m (33)
poruḷilārkku ivvulakam illai
34. 	kallāṉē yāṉāluṅ kaipporuḷoṉ ṟuṇṭāyiṉ
	ellāruñ ceṉṟaṅku etirkoḷvar - illāṉai
	illāḷum vēṇṭāḷmaṟṟu īṉṟeṭutta tāyvēṇṭāḷ
cellātu avaṉvāyiṟ col.
patavurai: kallāṉē āṉālum kaipporuḷ oṉṟu uṇṭāyiṉ - (oruvaṉ) paṭiyātavaṉē yāyiṉum (avaṉ) kaiyilē poruḷ māttiram iruntāl, ellōrum ceṉṟu etirkoḷvar - (avaṉai) yāvarum pōy etirkoṇṭu upacarippar; illāṉai illāḷum vēṇṭāḷ- (paṭittavaṉē yāyiṉum poruḷē) illātavaṉai (avaṉ) maṉaiviyum virumpāḷ; īṉṟu eṭutta tāy vēṇṭāḷ - (avaṉaip) peṟṟu vaḷartta aṉṉaiyum virumpāḷ; avaṉ vāyil col cellātu - avaṉ vāyiṟ piṟakkuñ collāṉatu payaṉpaṭātu. aṅku, maṟṟu: acai.
kallātavaṉē yāyiṉum poruḷuṭaiyavaṉai ellārum matippar; kaṟṟavaṉē yāyiṉum poru ḷillātavaṉai oruvarum matiyār e-m. (34)
uraippiṉum pētai uṇarāṉ
35. 	pūvātē kāykkum maramumuḷa makkaḷuḷum
	ēvātē niṉṟuṇarvār tāmuḷarē - tūvā
	viraittālum naṉṟākā vitteṉavē pētaikku
uraittālun tōṉṟā tuṇarvu.
patavurai: pūvātē kāykkum maramum uḷa - pūvāmalē kāykkiṉṟa maraṅkaḷum uṇṭu; (atupōla) makkaḷuḷum ēvātē niṉṟu tām uṇarvār uḷar - maṉitarkaḷuḷḷum ēvāmalē iruntu tāmē aṟintu ceyya vallavarum uṇṭu; tūvā viraittālum naṉṟu ākā vittu eṉa - tūvi viraittālum muḷaittup payaṉ paṭāta vitaipōla, pētaikku uraittālum uṇarvu tōṉṟātu - mūṭaṉukku (eṭuttu viḷaṅkac) coṉṉālum (ataṉai aṟiyum) aṟivu (avaṉiṭattu ) uṇṭākātu.
kuṟippaṟintu ceyvārē aṟivuṭaiyōr; aṟivikkavum aṟintu ceyyātavar mūṭar e-m. (35)
piṟarmaṉai virumpāmai
36. 	naṇṭucippi vēykatali nācamuṟuṅ kālattil
	koṇṭa karuvaḷikkuṅ koḷkaipōl - oṇṭoṭī
	pōtan taṉaṅkalvi poṉṟavaruṅ kālamayal
mātarmēl vaippār maṉam.
patavurai: oḷ toṭī - oḷḷiya vaḷaiyalai aṇintavaḷē, naṇṭu cippi vēy katali - naṇṭum cippiyum mūṅkilum vāḻaiyum; nācam uṟum kālattil - tām aḻivai aṭaiyuṅ kālattilē; koṇṭa karu aḷikkum koḷkaipōl - (muṟaiyē tām) koṇṭa (kuñcum muttum ariciyum kāykkulaiyum ākiya) karukkaḷai īṉun taṉmaipōla, (maṉitarkaḷ) pōtam taṉam kalvi poṉṟavarum kālam - ñāṉamum celvamum vittaiyum aḻiya varuṅkālattil, ayal mātarmēl maṉam vaippār- piṟa makaḷir mēl maṉam vaippārkaḷ.
oruvaṉ maṉaiviyaiyaṉṟip piṟa makaḷirai iccikkiṉ, aḵtu avaṉiṭattuḷḷa ñāṉam celvam kalvi eṉṉum mūṉṟuṅ keṭutaṟku aṟikuṟiyākum e-m. (36)
vīṭaṭaivārkku vitiyillai
37. 	viṉaippayaṉai velvataṟku vētam mutalām
	aṉaittāya nūlakattum illai - niṉaippateṉak
	kaṇṇuṟuvatu allāl kavalaipaṭēl neñcēmey
viṇṇuṟuvārk killai viti.
patavurai: viṉaippayaṉai velvataṟku - iruviṉaip payaṉai velvataṟku (upāyam), vētamutalām aṉaittu āyanūl akattum illai - vēta mutalākiya ellā nūlkaḷaiyum kaṟpataṉ kaṇṇum illai, (eṉiṉum) neñcē - maṉamē, kavalaipaṭēl kavalaiyuṟātē, mey viṇ uṟuvārkku - meyyākiya vīṭṭu neṟiyil niṟpavarkku, niṉaippatu eṉak kaṇuṟuvatu allāl - (avar) niṉaippatupōlat tōṉṟuvatu allāmal, viti illai - ūḻ illaiyām.
mutti neṟiyākiya tiyāṉa camātikaḷiṉālaṉṟi nūlkaḷaik kaṟṟaliṉāl viṉaiyaik kaṭakka voṇṇātu e-m. 
viṇ - paraveḷiyum ām; ippāṭṭiṟku vēṟu vakaiyākap poruḷ kūṟuvārum uḷar. (37)
iṟaivaṉuṭaṉ iraṇṭaṟṟu nil
38. 	naṉṟeṉṟum tīteṉṟum nāṉeṉṟum tāṉeṉṟum
	aṉṟeṉṟum āmeṉṟum ākātē - niṉṟanilai
	tāṉatān tattuvamāñ campaṟuttār yākkaikkup
pōṉavā tēṭum poruḷ.
patavurai: naṉṟu eṉṟum - (itu) nallatu eṉṟum, tītu eṉṟum - (itu) tīyatu eṉṟum, nāṉ eṉṟum - (itu ceytavaṉ) nāṉ eṉṟum, tāṉ eṉṟum - (itu ceytavaṉ) avaṉ eṉṟum, aṉṟu eṉṟum - (itu) aṉṟu eṉṟum, ām eṉṟum - (itu) ākum eṉṟum, ākātē niṉṟa nilai - pētañ ceyyāmal (iraṇṭaṟak kalantu)niṉṟa nilaiyē, tāṉ atu ām tattuvam ām - āṉmāvākiya tāṉ (patiyākiya) atuvākukiṉṟa uṇmai nilaiyākum; tēṭum poruḷ - taṉṉiṉ vēṟāka meypporuḷākiya kaṭavuḷait tēṭuvatu, campu aṟuttār yākkaikkup pōṉavā - campai aṟuttavar (ataṉaik kaṭṭutaṟku atuvē amaiyumeṉṟu aṟiyāmal) kayiṟu tēṭip pōṉatu pōlum.
uyiriṉuḷḷē kaṭavuḷaik kaṇṭu ataṉōṭu pētamiṉṟik kalantu niṟkum nilaiyē uṇmai nilai e-m. campu - ōr vakaip pul. (38)
muppatu āṇṭiṟkuḷ mutalvaṉai yaṟi
39. 	muppatām āṇṭaḷavil mūṉṟaṟṟu oruporuḷait
	tappāmal taṉṉuḷ peṟāṉāyiṉ - ceppuṅ
	kalaiyaḷavē ākumām kārikaiyār taṅkaḷ
mulaiyaḷavē ākumām mūppu.
patavurai: muppatu ām āṇṭu aḷavil - muppatu vayatiṉaḷavilē, mūṉṟu aṟṟu - mukkuṟṟamum oḻiyappeṟṟu, oru poruḷai - kēvalapporuḷākiya kaṭavuḷai, tappāmal taṉṉuḷ peṟāṉ āyiṉ - (oruvaṉ) tavaṟāmal taṉṉuḷḷē (aṉupava uṇarvāl) aṭaiyā ṉāyiṉ, kārikaiyār taṅkaḷ mūppu mulai aḷavē ākumām - aḻakiya mātarkaḷ mutumaiyil (patiyuṭaṉ kūṭi iṉpam nukartaliṉṟi) mulaiyiṉai yuṭaiyarātal māttiramē pōla, ceppum kalai aḷavē ākum - (avaṉ mutumaiyil patiyuṭaṉ kūṭi iṉpam nukarap peṟāmal) kaṟkum kalviyai uṭaiyavaṉātal māttiramē āvaṉ.
mūppu varuvataṟkuḷḷē mukkuṟṟamaṟṟu meyp poruḷai yaṭaintiṉpuṟa muyalal vēṇṭum e-m. mukkuṟṟam kāma vekuḷi mayakkaṅkaḷ. āṇavam kaṉmam māyai ākiya pācam mūṉṟum eṉṉalum ām. ippāṭṭiṟku yām kūṟi poruḷē poruttamuṭaittātalai ōrntuṇarka. (39)
otta karuttamai oṇtamiḻ nūlkaḷ
40. 	tēvar kuṟaḷum tirunāṉ maṟaimuṭivum
	mūvar tamiḻum muṉimoḻiyum - kōvai
	tiruvā cakamum tirumūlar collum
oruvā cakameṉ ṟuṇar.
patavurai: tēvar kuṟaḷum - tiruvaḷḷuva nāyaṉāruṭaiya tirukkuṟaḷum, tirunāṉmaṟai muṭivum - ciṟappup poruntiya nāṉku vētaṅkaḷiṉ muṭivākiya upaniṭataṅkaḷum, mūvar tamiḻum (tiruñāṉa campantamūrttināyaṉār, tirunāvukkaracu nāyaṉār, cuntaramūrtti nāyaṉār eṉṉum camayakuravar) mūvarkaḷuṭaiya (tēvāramākiya) tamiḻ vētamum, muṉimoḻiyum - vātavūr muṉivarākiya māṇikkavācakar moḻintaruḷiya, kōvai tiruvācakamum - tirukkōvaiyār tiruvācakaṅ kaḷum, tirumūlar collum - tirumūla nāyaṉāruṭaiya tirumantiramum, oru vācakam eṉṟu uṇar - oru poruḷaiyē kuṟippaṉaveṉṟu aṟivāyāka.
tirukkuṟaḷ mutaliya ivaiyellām poruṇ muṭivu vēṟupaṭāta meynnūlkaḷ e-m. ‘muṉimoḻiyum’ eṉpataṟku ‘viyāca muṉivaruṭaiya vētānta cūttiram’ eṉṟum poruḷ kūṟuvar. (40)
nalvaḻi mūlamum uraiyum muṟṟiṟṟu.





mūturai

mukavurai
mūturai eṉpatu oḷavaiyār eṉṉum tamiḻ mūtāṭṭiyār aruḷiya evvamaṟukkuñ cevviya tamiḻ nūlkaḷuḷ oṉṟu. ātticūṭi, koṉṟai vēntaṉ, mūturai, nalvaḻi, ñāṉakkuṟaḷ, acatikkōvai, pantaṉantāti eṉpaṉavākiya nūlkaḷum, pala taṉip pākkaḷum oḷavaiyār iyaṟṟiyaṉa veṉpa. kaṭaiccaṅka nāḷilē pulamaiyiṟ ciṟantu viḷaṅkiya makaḷiruḷ oḷavaiyār eṉṉum peyariṉarum oruvar. puṟanāṉūṟu eṉṉum ariya tokai nūluḷ avariyaṟṟiya muppattu mūṉṟu ceyyuḷkaḷ cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. naṟṟiṇai, kuṟuntokai, akanāṉūṟu eṉṉum tokaikaḷilum avaruṭaiya ceyyuḷkaḷ pala uḷḷaṉa. itiṉiṉṟē avaruṭaiya perumaiyai aṟiyalākum. tokai nūlkaḷiluḷḷa avaruṭaiya pāṭṭukkaḷ mikka arumai perumai vāyntavai. kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷuḷ oruvaṉākiya atiyamāṉ añci avaraip peritum ātarittu vantāṉ. avaṉ oru malai muḻaiñciṉuḷḷē arumai yākap peṟṟa amiḻtamayamāṉa nellikkaṉi yoṉṟai avarukku aḷippa, avar ataṉaiyuṇṭu neṭitu uyir vāḻntaṉareṉa avarum piṟarum pāṭiya caṅkap pāṭṭukkaḷ terivikkiṉṟaṉa. avar atiyamā ṉiṭattiruntu toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ pakkal tūtākac ceṉṟu, toṇṭaimāṉiṉ paṭaik kalak koṭṭilaip pārttup pāṭiya pāṭṭum, atiyamāṉ uyir nīttapiṉ kaiyaṟṟup pāṭiya pāṭṭukkaḷum avaruṭaiya ceyyuḷiyaṟṟun tiṟamaiyaiyum, añcāmai, naṉṟiyaṟivu, aṉpu, irakkam mutaliya uyar kuṇaṅkaḷaiyum naṉku pulap paṭuttum.
tamiḻ nāṭṭilē iḷaiñarum, mutiyavarum ākiya āṭavar peṇṭirkaḷuḷ kaṟṟavarum kallātavarum ākiya yāvarum oḷavaiyār eṉṉum peyarai aṟintiruppataṟkuk kāraṇam avari yaṟṟiya ātticūṭi mutaliya nīti nūlkaḷē yākum. tamiḻnāṭṭu makkaḷ aṉaivarālum ottuk koḷḷappeṟṟa perumai vāyntavai avai. tamiḻiṟ ciṟitu payiṟciyuṭaiyā revarum oḷavaiyāriṉ nītinūl kaḷuḷ oṉṟaiyāvatu paṭittēyiruppar. pala periya nūlkaḷiṉ cāra māka vuḷḷa nītikaḷum, karuttukkaḷum in nīti nūlkaḷil teḷivuṟa amaintu viḷaṅkukiṉṟaṉa. nāṉmaṇik kaṭikaiyiluḷḷa “kallā voruvarkku” eṉṉuñ ceyyuḷōṭu, mūturaiyiluḷḷa “kallāta māntarkku” eṉṉuñ ceyyuḷ collāṉum poruḷāṉum peritu oṟṟumaiyuṟukiṉṟatu. veṇpāviṉ iṭaiyilum mūcciraṭi varumeṉpataṟku itiluḷḷa “aṭṭālum” eṉṉuñ ceyyuḷait tolkāppiya urai yāḷarkaḷ eṭuttuk kāṭṭi iruppatu innūliṉ perumaikkuc cāṉṟākum. innūl mūturai yeṉṉum peyarāṉē tolkāppiyavurai mutaliyavaṟṟil vaḻaṅkiyuḷḷatu. ‘vākkuṇṭām’ eṉṉum peyarāṉum piṟkālattārāl vaḻaṅkap peṟukiṉṟatu.
iṅṅaṉam, 
na. mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār.

mūturai
mūlamum uraiyum
kaṭavuḷ vāḻttu
vākkuṇṭām nalla maṉamuṇṭām māmalarāḷ
nōkkuṇṭām mēṉi nuṭaṅkātu-pūkkoṇṭu
tuppār tirumēṉit tumpikkai yāṉpātam
tappāmaṟ cārvār tamakku.
(patavurai.) tuppu ār-pavaḷam pōlum (civap pākiya), tirumēṉi-tirumēṉiyaiyum, tumpikkaiyāṉ-tutikkaiyaiyum uṭaiya vināyakak kaṭavuḷiṉ, pātam-tiruvaṭikaḷai, pūkkoṇṭu-(aruccikka) malar eṭuttuk koṇṭu, tappāmal-nāṭōṟum tavaṟāmal, cārvār tamakku-aṭaintu pūcai ceyvōrukku, vākku uṇṭām-colvaḷam uṇṭākum; nalla maṉam uṇṭām-nalla cintaṉai uṇṭākum; māmalarāḷ-perumai poruntiya centāmaraip pūvil irukkum ilakkumiyiṉ, nōkku uṇṭām-aruṭ pārvai uṇṭākum; mēṉi-avar uṭampu, nuṭaṅkātu-(piṇikaḷāl) vāṭṭa muṟātu.
vināyakak kaṭavuḷiṉ tiruvaṭikaḷaip pūcip pavarkkuk kalviyum, celvamum, nalamum uṇṭākum.
nūl
payaṉ karutātu aṟañceyka
1. 	naṉṟi oruvaṟkuc ceytakkā lannaṉṟi
	eṉṟu taruṅko leṉavēṇṭā-niṉṟu
	taḷarā vaḷarteṅku tāḷuṇṭa nīrait
	talaiyālē tāṉtaruta lāl.
(patavurai.) niṉṟu-nilaipeṟṟu, taḷarā-cōrāmal, vaḷar-vaḷarkiṉṟa, teṅku-teṉṉai yāṉatu, tāḷ uṇṭa nīrai-taṉ aṭiyāl uṇṭa taṇṇīrai, talaiyālē-taṉ muṭiyālē, tāṉ tarutalāl-(cuvaiyuḷḷa iḷanīrākkit) tāṉē tarutalāl, oruvaṟku - (naṟkuṇamuṭaiya) oruvaṉukku, naṉṟi ceytakkāl-utavi ceytāl, annaṉṟi-avvutaviyai, eṉṟu taruṅkol-avaṉ ep poḻutu ceyvāṉō, eṉa vēṇṭā-eṉṟu aiyuṟa vēṇṭuvatillai.
naṟkuṇamuṭaiyavaṉukku utavi ceytāl, avaṉuñ ciṟanta utaviyai vaṇakkattōṭu viraintu ceyvāṉ eṉpatām. (1)
nallavarkkuc ceyta utavi
2. 	nallā roruvarkkuc ceyta upakāram
	kalmē leḻuttuppōṟ kāṇumē-allāta
	īramilā neñcattārk kīnta upakāram
nīrmē leḻuttiṟku nēr.
(pa-rai) nallār oruvarkku-naṟkuṇamuṭaiya oruvarkku, ceyta upakāram-ceyta utaviyāṉatu, kal mēl eḻuttuppōl-karuṅkalliṉmēl veṭṭappaṭṭa eḻuttaippōla, kāṇum-aḻiyātu viḷaṅkum; allāta-nallavarallāta, īram ilā neñcattārkku-aṉpillāta maṉa muṭaiyārkku, īnta upakāram-ceyta utavi
yāṉatu, nīrmēl eḻuttiṟku-nīriṉmēl eḻutap paṭṭa eḻuttiṟku, nēr-oppāka(aḻintuviṭum).
nallavarukkuc ceyta upakāram eṉṟum nilai peṟṟu viḷaṅkum, tīyavarukkuc ceyta upakāram ceyta appoḻutē aḻintuviṭum e-m. (2)
iḷamaiyil vaṟumai
3. 	iṉṉā iḷamai vaṟumaivan teytiyakkāl
iṉṉā aḷavi liṉiyavum-iṉṉāta
nāḷallā nāṭpūtta naṉmalarum pōlumē
āḷillā maṅkaik kaḻaku.
(pa-rai.) iḷamai-(iṉpattait tarum) iḷamaip paruvattil, vaṟumai vantu eytiyakkāl-vaṟumai vantu aṭaintāl, iṉṉā-atu tuṉpattait taruvatākum. iṉṉā aḷavil-tuṉpattait tarum mutumaip paruvattil, iṉiyavum - iṉiyaṉavākiya poruḷkaḷum, iṉṉāta - tuṉpattait taruvaṉavām; (avai) nāḷ allā nāḷ-(cūṭutaṟkuriya) kālamallāta kālattil, pūtta nalmalarum-malarnta nalla malaraiyum, āḷ illā maṅkaikku aḻakum-(aṉupavittaṟkuk) kaṇavaṉ illāta maṅkaiyiṉ aḻakaiyum, pōlum-okkum.
ē : acai. aḻakum eṉpatil ummai tokkatu.
vaṟumaik kālattu iḷamaiyum, mutumaik kālattuc celvamum tuṉpam viḷaivippaṉae-m. (3)
mēṉmakkaḷ iyalpu
4. 	aṭṭālum pālcuvaiyiṟ kuṉṟā taḷavaḷāy
naṭṭālum naṇpallār naṇpallar
keṭṭālum mēṉmakkaḷ mēṉmakka ḷēcaṅku
cuṭṭālum veṇmai tarum.
(pa-rai.) pāl-pāliṉai, aṭṭālum-kāycciṉālum, cuvaiyiṟ kuṉṟātu-aḵtu iṉiya cuvaiyiṟ kuṟaiyātu; caṅku-caṅkiṉai, cuṭṭālum-cuṭṭu nīṟākkiṉālum, veṇmai tarum-atu veṇṇiṟattaiyē koṭukkum (avaipōla), mēṉ makkaḷ-mēlōr, keṭṭālum-vaṟumai yuṟṟālum, mēṉ makkaḷē-mēlōrākavē viḷaṅkuvar; naṇpu allār-naṭpiṉ kuṇamillāta kīḻōr, aḷavaḷāy naṭṭālum-kalantu naṭpuc ceytālum, naṇpu allar-naṇparākār.
pāl caṅku eṉṉum iraṇṭum mēṉ makkaḷukku uvamaikaḷāka vantaṉa. mēlōr vaṟumaiyuṟṟapoḻutu muṉṉaiyiṉum ciṟantu viḷaṅkuvareṉpatu uvamaikaḷāṟ pulaṉākiṉṟatu. ē : tēṟṟap poruṭṭu.
mēlōr vaṟumaiyuṟṟālum mēlōrē; kīḻōr kalantu paḻakiṉālum naṇparākār e-m. (4)
kālamaṟintu naṭattal
5. 	aṭuttu muyaṉṟālu mākunā ḷaṉṟi
eṭutta karumaṅka ḷākā-toṭutta
uruvattāl nīṇṭa uyarmaraṅka ḷellām
paruvattā laṉṟip paḻā.
(pa-rai.) toṭutta-kiḷaitta, uruvattāl nīṇṭa - vaṭivattāl nīṇṭa, uyar maraṅkaḷ ellām-uyarnta maraṅkaḷellām, paruvattāl aṉṟi-paḻukkuṅkālam vantālallāmal, paḻā-paḻukkamāṭṭāvām; (atupōla) aṭuttu muyaṉṟālum-aṭuttaṭuttu muyaṟci ceytālum, ākunāḷ aṉṟi-muṭiyuṅkālam vantāl allāmal, eṭutta karumaṅkaḷ-mēṟkoṇṭa kāriyaṅkaḷ; ākā-muṭiyāvām.
entac ceyalum muṭiyuṅ kālattilētāṉ muṭiyum; ākaiyāl akkālam aṟintu toṭaṅka vēṇṭum e-m. (5)
māṉam iḻantu vāḻāmai
6. 	uṟṟa iṭattil uyirvaḻaṅkun taṉmaiyōr
paṟṟalaraik kaṇṭāṟ paṇivarō-kaṟṟūṇ
piḷantiṟuva tallāl perumpāran tāṅkiṉ
taḷarntu vaḷaiyumō tāṉ.
(pa-rai.) kal tūṇ-karuṅkaṟ kampamāṉatu, perumpāram tāṅkiṉ-periya pārattaic cumantāl, piḷantu iṟuvatu allāl-piḷantu murivatallāmal, tāṉ taḷarntu vaḷaiyumō-tāṉ taḷarvuṟṟu vaḷaiyumō (vaḷaiyātu; atupōla), uṟṟa iṭattil-māṉakkēṭu uṇṭāṉaviṭattil, uyir vaḻaṅkum taṉmaiyōr-tam uyiraiviṭum kuṇamuṭaiyōr, paṟṟalarai-pakaivarai, kaṇṭāl - pārttāl, paṇivarō-vaṇaṅkuvarō? (vaṇaṅkār).
ō iraṇṭum etirmaṟai.
māṉamuṭaiyavar āpattu vantapōtu uyirai viṭiṉum viṭuvarēyaṉṟi māṉattai viṭār e-m. (6)
aṟivu celvam kuṇam
7. 	nīraḷavē yākumām nīrāmpal tāṉkaṟṟa
nūlaḷavē yākumām nuṇṇaṟivu-mēlait
tavattaḷavē yākumān tāṉpeṟṟa celvam
kulattaḷavē yākuṅ kuṇam.
(pa-rai.) nīr āmpal-nīriluḷḷa alliyāṉatu, nīr aḷavē ākum-nīriṉatu uyarattiṉ aḷavākavē irukkum. (atupōla) nuṇ aṟivu-kūriya aṟivāṉatu, tāṉ kaṟṟa-tāṉ paṭitta, nūl aḷavē ākum-nūlkaḷiṉ aḷavākavē irukkum; tāṉ peṟṟa celvam-tāṉ aṭainta celva māṉatu, mēlai-muṟpiṟappiṟ ceyta, tavattu aḷavē ākum-tavattiṉ aḷavākavē irukkum kuṇam-kuṇamāṉatu, kulattu aḷavē ākum - (tāṉ piṟanta) kuṭiyiṉ aḷavākavē irukkum.
ām mūṉṟum acainilai.
oruvarukku aṟivu nūliṉaḷavākavum, celvam tavattiṉaḷavākavum, kuṇam kulattiṉaḷa vākavum irukkum e-m. (7)
nallār toṭarpiṉ nalam
8. 	nallāraik kāṇpatuvum naṉṟē nalamikka
nallārcoṟ kēṭpatuvum naṉṟēe-nallār
kuṇaṅka ḷuraippatuvum naṉṟē avarō
ṭiṇaṅki yiruppatuvum naṉṟu.
(pa-rai.) nallārai-naṟkuṇamuṭaiyōrai, kāṇpatuvum-pārppatum, naṉṟē-nallatē; nallār-nallavaruṭaiya, nalam mikka-payaṉ niṟainta, col-collai, kēṭpatuvum-kēṭṭalum, naṉṟē-nallatē; nallār-nalla varuṭaiya, kuṇaṅkaḷ-naṟkuṇaṅkaḷai, uraippatu vum-pēcutalum, naṉṟē-nallatē, avarōṭu-an nallavaruṭaṉ, iṇaṅki iruppatuvum-kūṭiyiruttalum, naṉṟu-nallatē.
ē mūṉṟum tēṟṟam.
nallavaraik kāṇiṉum, avar collaik kēṭpiṉum, avar kuṇaṅkaḷaip pēciṉum, avarōṭu kūṭiyiruppiṉum nallaṟivum nal loḻukkamum uṇṭākum e-m. (8)
tīyār toṭarpiṉ tīmai
9.	tīyāraik kāṇpatuvun tītē tiruvaṟṟa
tīyārcoṟ kēṭpatuvun tītēe-tīyār
kuṇaṅka ḷuraippatuvun tītē avarō
ṭiṇaṅki yiruppatuvun tītu.
(pa-rai.) tīyārai-tīkkuṇam uṭaiyavarai, kāṇpatuvum - pārppatum, tītē-tīyatē; tīyār-tīyavaruṭaiya, tiruaṟṟa-payaṉ illāta, col-collai, kēṭpatuvum-kēṭṭalum, tītē-tīyatē; tīyār-tīyavaruṭaiya, kuṇaṅkaḷ - tīya kuṇaṅkaḷai, uraippatuvum-pēcutalum, tītē-tīyatē, avarōṭu-at tīyavaruṭaṉ, iṇaṅki iruppatuvum-kūṭiyiruttalum, tītē-tīyatē.
ē mūṉṟum tēṟṟam.
tīyāraik kāṇiṉum, avar collaik kēṭpiṉum avar kuṇaṅkaḷaip pēciṉum, avarōṭu kūṭiyiruppiṉum tīyaṟivum tīyoḻukka mum uṇṭākum e-m. (9)
nallārāl ellārkkum nalam
10. 	nelluk kiṟaittanīr vāykkāl vaḻiyōṭip
pullukku māṅkē pociyumām-tollulakil
nallā roruvar uḷarēl avarporuṭ
ṭellārkkum peyyu maḻai.
(pa-rai.) nellukku-neṟpayirukku, iṟaitta nīr iṟaikkappaṭṭa taṇṇīrāṉatu, vāykkāl vaḻi ōṭi - kālvāy vaḻiyākac ceṉṟu, āṅku-avviṭattiluḷḷa, pullukkum pociyum-pullukaḷukkum kacintūṟum; (atupōla), tol ulakil - paḻaimaiyākiya ivvulakattil, nallār oruvar uḷarēl-nallavar oruvar iruppā rāyiṉ, avar poruṭṭu-avar nimittamāka, ellārkkum maḻai peyyum - aṉaivarukkum maḻai peyyā niṟkum.
ē, ām iraṇṭum acai.
nallōraic cērnta ellōrum payaṉaṭaivar e-m. (10)
tuṇai valimai vēṇṭum
11. 	paṇṭu muḷaippa tariciyē yāṉālum
viṇṭumi pōṉāl muḷaiyātām- koṇṭapēr
āṟṟa luṭaiyārkkum ākā taḷaviṉṟi
ēṟṟa karumañ ceyal.
(pa-rai.) paṇṭu muḷaippatu-(umi nīṅkutaṟku) muṉṉē muḷaippatu, ariciyē āṉālum-ariciyē yāyiṉum, umi viṇṭu pōṉāl-umi nīṅkippōṉāl, muḷaiyātu-(avvarici) muḷai
yātu; (atupōla), koṇṭa-peṟṟa, pēr āṟṟal uṭaiyārkkum, periya vallamaiyai uṭaiya varkkum, aḷavu iṉṟi-tuṇaivali yillāmal, ēṟṟa karumam-eṭuttukkoṇṭa ceyalai, ceyal ākātu-ceytu muṭittal iyalātu.
mikka vallamai yuṭaiyavarkkum oru ceyalaic ceytu muṭikkat tuṇaivali vēṇṭum e-m. (11)
uruvamum kuṇamum
12. 	maṭalperitu tāḻai makiḻiṉitu kantam
uṭalciṟiya reṉṟirukka vēṇṭā-kaṭalperitu
maṇṇīru mākā tataṉarukē ciṟṟūṟal
uṇṇīru māki viṭum.
(pa-rai.) *tāḻai maṭal peritu-tāḻampū itaḻkaḷiṉālē peritāyirukkiṉṟatu, makiḻ kantam iṉitu-makiḻampū (itaḻkaḷiṉālē ciṟitāyiṉum) maṇattilē (tāḻampūviṉum) iṉitāyirukkiṉṟatu, kaṭal peritu-camuttiram peritāyirukkiṟatu, maṇ nīrum ākātu-āyiṉum atiluḷḷa nīr (uṭampaḻukkaik) kaḻuvuvataṟkut takka nīrumākātu; ataṉ aruku ciṟṟūṟal-ataṉ pakkattē ciṟiya maṇaṟkuḻiyiṟ curakkum ūṟṟunīr, uṇ nīrum ākum-kuṭikkattakka nīrumākum; (ātaliṉāl) uṭal ciṟiyar eṉṟu irukka vēṇṭā-(oruvarai) uruvattiṉālē ciṟiyava reṉṟu (matiyāmal) irukkavēṇṭā.
maṇṇutal-kaḻuvutal, ē : acai.
uruvattāṟ periyavar kuṇattāṟ ciṟiya varātalum uruvattāṟ ciṟiyavar kuṇattāṟ periyavarātalum uṇṭu; e-m. (12)
aṟivaṟṟavaṉiṉ iḻivu
13. 	kavaiyākik kompākik kāṭṭakattē niṟkum
avaiyalla nalla maraṅkaḷ-cavainaṭuvē
nīṭṭōlai vāciyā niṉṟāṉ kuṟippaṟiya
māṭṭā tavaṉnal maram.
(pa-rai.) kavai āki-kiḷaikaḷai uṭaiyaṉa vākiyum, kompu āki-kompukaḷai uṭaiyaṉa vākiyum, kāṭṭu akattu niṟkum-kāṭṭiṉuḷḷē niṟkiṉṟa, avai-anta maraṅkaḷ, nalla maraṅkaḷ alla-nalla maraṅkaḷ ākā; cavai naṭuvē-kaṟṟōr capaiyiṉ naṭuvē, nīṭṭu ōlai-(oruvar) nīṭṭiya ōlaiyai, vāciyā niṉṟāṉ-paṭikkamāṭṭāmal niṉṟavaṉum, kuṟippu aṟiya māṭṭātavaṉ-piṟar kuṟippai aṟiya māṭṭātavaṉumē, nalmaram-nalla maraṅkaḷām.
ē iraṇṭum acai.
kalviyillātavaṉum, oruvaruṭaiya kuṟippai aṟiyātavaṉum, āṟaṟivuṭaiya maṉitarāyp piṟantārāyiṉum ōraṟivuṭaiya marattiṉuṅ kaṭaiyāvar; e-m. (13)
pōli aṟiviṉ puṉmai
14. 	kāṉa mayilāṭak kaṇṭirunta vāṉkōḻi
tāṉu matuvākap pāvittut-tāṉuntaṉ
pollāc ciṟakaivirit tāṭiṉāṟ pōlumē
kallātāṉ kaṟṟa kavi.
(pa-rai.) kallātāṉ-kaṟkavēṇṭiyavaṟṟai (muṟaippaṭak) kallātavaṉ, kaṟṟa kavi-(kaṟṟōr kūṟuvataik kēṭṭu) oru kaviyaik kaṟṟukkoṇṭu collutal, kāṉam mayil āṭa-kāṭṭiluḷḷa mayil (taṉ aḻakiya tōkaiyai virittu) āṭa, kaṇṭu irunta vāṉ kōḻi-ataip pārttuk koṇṭirunta vāṉkōḻiyāṉatu, tāṉum atuvākap pāvittu-taṉṉaiyum ammayilākavē niṉaittuk koṇṭu, tāṉum taṉ pollāc ciṟakai virittu āṭiṉāṟ pōlum-tāṉum taṉatu aḻakillāta ciṟakai virittu āṭiṉāṟ pōlum.
ē : acai.
kallātavaṉ kaṟṟavaṉaippōl naṭittālum kaṟṟavaṉākāṉ e-m. (14)

tīyōrkku utavutal kēṭu tarum
15. 	vēṅkai varippulinōy tīrtta viṭakāri
āṅkataṉuk kākāra māṉāṟpōl-pāṅkaṟiyāp
pullaṟi vāḷarkkuc ceyta upakāraṅ
kalliṉmē liṭṭa kalam.
(pa-rai.) vēṅkai varippulinōy-varikaḷai yuṭaiya vēṅkaip puliyiṉ viṭanōyai, tīrtta-pōkkiya, viṭakāri-viṭa vaittiyaṉ, āṅku-appoḻutē, ataṉukku-appulikku, ākāram āṉālpōl-iraiyāṉāṟpōla, pāṅku aṟiyā-naṉṟiyaṟivillāta, pul aṟivāḷarkku-aṟpa aṟiviṉarukku, ceyta upakāram-ceyyap
paṭṭa utavi, kalliṉ mēl iṭṭa kalam-kalliṉmēlē pōṭappaṭṭa maṭkalampōla (aḻintu, ceytavaṉukkē tuṉpattai viḷaikkum.)
tīyōrkku utavi ceytāl tuṉpamē uṇṭākum.
viṣakāri eṉṉum vaṭamoḻi viṭakāri eṉṟāyiṟṟu. ataṟku viṭattai aḻippavaṉ eṉpatu poruḷ. kalliṉ mēliṭṭa kalam eṉpataṟkuk kalliṉmēlē tākkiya marakkalam pōlum eṉap poruḷ colliṉum poruntum e-m. (15)
aṭakkattiṉ ciṟappu
16. 	aṭakka muṭaiyā raṟivilareṉ ṟeṇṇik
kaṭakkak karutavum vēṇṭā-maṭaittalaiyil
ōṭumī ṉōṭa uṟumīṉ varumaḷavum
vāṭi yirukkumāṅ kokku.
(pa-rai.) kokku-kokkāṉatu, maṭait talaiyil-nīr maṭaiyiṉiṭattu, ōṭum mīṉ ōṭa - ōṭukiṟa ciṟu mīṉkaḷ ōṭik koṇṭirukka, uṟu mīṉ-(iraiyātaṟkēṟṟa) periya mīṉ, varum aḷavum-varum varaiyum, vāṭi irukkum - aṭaṅki yirukkum; (atupōla) aṭakkam uṭaiyār-takka pakaivar varum varaiyum aṭaṅki yiruppavarai, aṟivu ilar eṉṟu eṇṇi-aṟivillātava reṉṟu karuti, kaṭakka-avarai velluvataṟku, karutavum vēṇṭā-niṉaikkavum vēṇṭuvatillai.
aṭakkamuṭaiyavariṉ valimaiyai aṟiyātu avarai vella niṉaippavaṉukkut tappātu kēṭuvarum e-m. (16)
uṇmai uṟaviṉar
17. 	aṟṟa kuḷattiṉ aṟunīrp paṟavaipōl
uṟṟuḻit tīrvār uṟavallar-akkuḷattiṟ
koṭṭiyum āmpalum neytalum pōlavē
oṭṭi yuṟuvār uṟavu.
(pa-rai.) aṟṟa kuḷattiṉ-nīrvaṟṟiya kuḷatti ṉiṉṟum, aṟu-nīṅkukiṉṟa, nīrppaṟavaipōl-nīrvāḻ paṟavaikaḷpōla, uṟṟuḻi-vaṟumai vantapoḻutu, tīrvār-nīṅkuvōr, uṟavu allar-uṟaviṉarākār; akkuḷattil-antak kuḷatti luḷḷa, koṭṭiyum āmpalum neytalum pōla-koṭṭiyum alliyum neytalum pōla, oṭṭi uṟuvār-nīṅkātu cērntiruntu varuttattai aṉupavippōrē, uṟavu-uṟaviṉarāvar.
pōlavē eṉpatiluḷḷa ēkārattai uṟuvār eṉpataṉuṭaṉ cērkka.
vaṟumai vantapoḻutum cērntiruntu tuṉpam aṉupavippōrē uṟaviṉarāvar e-m.(17)
tāḻntālum mēṉmakkaḷē ciṟantavar
18. 	cīriyar keṭṭālum cīriyarē cīriyarmaṟ
ṟallātār keṭṭālaṅ keṉṉākum-cīriya
poṉṉiṉ kuṭamuṭaintāṟ poṉṉāku meṉṉākum
maṇṇiṉ kuṭamuṭaintak kāl.
(pa-rai.) cīriyar keṭṭālum-mēṉmakkaḷ vaṟumaiyuṟṟālum, cīriyarē-mēṉmaik kuṇa muṭaiyōrē yāvar; cīriyar allātār keṭṭāl-kīḻmakkaḷ vaṟumaiyuṟṟāl, aṅku eṉ ākum-appoḻutu avariṉ kuṇam yātākum, cīriya poṉṉiṉ kuṭam uṭaintāl-ciṟanta poṉṉā lākiya kuṭam uṭaintālum, poṉ ākum-paḻaiya poṉṉēyākip payaṉ tarum; maṇṇiṉ kuṭam uṭaintakkāl-maṇṇalākiya kuṭam uṭaintāl, eṉ ākum-atu yātu payaṉuṭaiyatām. maṟṟu: acai.
mēlōr vaṟumaiyuṟṟālum mēṉmai kuṉṟār; kīḻōr vaṟumaiyuṟṟāl ciṟitum mēṉmaiyila rāvar e-m. (18)
ācaiyāl payaṉillai
19. 	āḻa amukki mukakkiṉum āḻkaṭalnīr
nāḻi mukavātu nālnāḻi-tōḻi
nitiyuṅ kaṇavaṉum nērpaṭiṉum tantam
vitiyiṉ payaṉē payaṉ.
(pa-rai.) āḻ kaṭal nīr-āḻamākiya kaṭaliṉ nīrai, āḻa amukki mukakkiṉum-aḻuntumpaṭiyāka amiḻttimoṇṭālum, nāḻi-oru paṭiyāṉatu, nāl nāḻi mukavātu-nāṉkupaṭi nīrai moḷḷātu; (atupōla), tōḻi-tōḻiyē, nitiyum kaṇavaṉum nērpaṭiṉum-(peṇṭirkku) mikka poruḷum takka nāyakaṉum kiṭaittālum, tamtam-avaravaruṭaiya, vitiyiṉ payaṉē payaṉ-ūḻiṉaḷavākiya payaṉē (aṉupavikkappaṭum) payaṉākum.
tōḻi : makaṭūu muṉṉilai.
vēṇṭum poruḷellām kiṭait tiruntālum, paḻa viṉaiyiṉ aḷavaṉṟi mikutiyāy aṉupavikka muṭiyātu e-m. (19)
maruntum uṭaṉpiṟappum
20. 	uṭaṉpiṟantār cuṟṟattār eṉṟirukka vēṇṭā
uṭaṉpiṟantē kollum viyāti-uṭaṉpiṟavā
māmalaiyi luḷḷa maruntē piṇitīrkkum
ammaruntu pōlvāru muṇṭu.
(pa-rai.) viyāti-nōyāṉatu, uṭaṉpiṟantē kollum-uṭampuṭaṉ piṟantē ataṉaik kollukiṉṟatu, (ātalāl) uṭaṉ piṟantār-uṭaṉ piṟantavar ellōrum, cuṟṟattār eṉṟu irukka vēṇṭā-(naṉmai ceyyum) cuṟṟattā reṉṟu karutiyirukka vēṇṭuvatillai, uṭaṉ piṟavā - uṭaṉ piṟavāta, māmalaiyil uḷḷa maruntē-periya malaiyil irukkiṟa maruntē, piṇi tīrkkum-nōyaip pōkkum; ammaruntu pōl vārum uṇṭu-am maruntu pōl (ayalārā yiruntum) utavi ceyvārum cilar uṇṭu.
uṭaṉpiṟantāruḷḷē tīmai ceyvōrum ayalāruḷḷē naṉmai ceyvōrum uṇṭue-m. (20)
maṉaiyāḷillāta maṉai
21. 	illā ḷakattirukka illāta toṉṟillai
illāḷum illāḷē yāmāyiṉ-illāḷ
valikiṭanta māṟṟa muraikkumēl avvil
pulikiṭanta tūṟāy viṭum.
(pa-rai.) illāḷ akattu irukka - (naṟkuṇa naṟceykaikaḷaiyuṭaiya) maṉaiyāḷ vīṭṭil irukkiṉ, illātatu oṉṟu illai-(av vīṭṭil) illāta poruḷ oṉṟumillai, illāḷum illāḷē ām āyiṉ-maṉaiyāḷ illāmaṟ pōyiṉum, illāḷ valikiṭanta māṟṟam uraikku mēl-maṉaiyāḷ kaṭumai poruntiya coṟkaḷaic colliṉum, av vil puli kiṭanta tūṟu āy viṭum-av vīṭu puli taṅkiya putarpōl āyviṭum.
ām : acai.
naṟkuṇa naṟceykaikaḷaiyuṭaiya maṉaiyāḷ irukkum vīṭē ellāp poruḷum niṟainta vīṭu; aḵtallā vīṭu yāvarum kiṭṭutaṟkariya kāṭē yākum e-m. (21)
ūḻiṉ valimai
22. 	eḻutiyavā ṟēkāṇ iraṅkumaṭa neñcē
karutiyavā ṟāmō karumam-karutippōyk
kaṟpakattaic cērntōrkkuk
kāñciraṅkāyīntatēl
muṟpavattiṟ ceyta viṉai. 
(pa-rai.) iraṅkum maṭam neñcē-varuntukiṉṟa aṟiyāmai poruntiya maṉamē, karutippōyk kaṟpakattaic cērntōrkku-(nalla payaṉaip peṟalāmeṉṟu) niṉaittup pōyk kaṟpakattaruvai aṭaintavarkku, kāñciraṅkāy īntatēl-(atu) eṭṭikkāyaik koṭuttatāyiṉ, muṟ pavattil ceyta viṉai-(ataṟkuk kāraṇam avar) muṟpiṟappiṟ ceyta tīviṉaiyākum; karumam karutiyavāṟu āmō-ceytoḻilkaḷ (nī) niṉaittapaṭiyē ākumō, eḻutiyavāṟē kāṇ-(kaṭavuḷ) vitittapaṭiyē ākum eṉṟu aṟivāyāka.
ceytoḻilkaḷ ūḻiṉpaṭi yaṉṟi avaravar niṉaittapaṭi muṭiyā e-m. (22)
nallār ciṉamum pollār ciṉamum
23. 	kaṟpiḷavō ṭoppar kayavar kaṭuñciṉattup
poṟpiḷavō ṭoppārum pōlvārē- viṟpiṭittu
nīrkiḻiya eyta vaṭuppōla māṟumē 
cīroḻuku cāṉṟōr ciṉam.
(pa-rai.) kayavar-kīḻōr, kaṭuñciṉattu-kaṭuṅkōpattāl vēṟupaṭṭāl, kal piḷavōṭu oppar-kalliṉ piḷavu pōl tirumpakkūṭār; poṉpiḷavōṭu oppārum pōlvār-(appaṭi vēṟupaṭṭapōtu) poṉṉiṉ piḷavōṭu oppāvārum oppāvar; (oruvar kūṭṭak kūṭuvar.) cīr oḻuku cāṉṟōr ciṉam-ciṟappu mikka periyōruṭaiya kōpam; vilpiṭittu nīrkiḻiya eyta vaṭuppōla māṟum-villaip piṭittu (ampiṉālē) nīr piḷakka eyta piḷavu
pōl (appōtē) nīṅkum.
ē iraṇṭum acai.
kōpattiṉāl vēṟupaṭṭaviṭattuk kaṭai yāyār ekkālattuṅ kūṭār; iṭaiyāyār oruvar kūṭṭak kūṭuvar; talaiyāyār pirinta ap poḻutē kūṭuvar e-m. (23)
kuṇamum toṭarpum
24	naṟṟā maraikkayattil nallaṉṉañcērntāṟ pōl
kaṟṟāraik kaṟṟārē kāmuṟuvar-kaṟpilā
mūrkkarai mūrkkar mukappar mutukāṭṭiṟ
kākkai ukakkum piṇam.
(pa-rai.) kayattiṉ-kuḷattil uḷḷa, nal tāmarai - nalla tāmaraippūvai, nal aṉṉam cērn tāṟpōl-nalla aṉṉap paṟavai cērntāṟpōla, kaṟṟāraik kaṟṟārē kāmuṟuvar-kalvi yuṭaiyōraik kalvi yuṭaiyōrē virumpic (cērvar); mutukāṭṭil-puṟaṅkāṭṭil uḷḷa, piṇam-piṇattai, kākkai ukakkum - kākkai virumpum; (atupōl) kaṟpu ilā mūrkkarai-kalviyillāta mūṭarai, mūrkkar-mūṭarē, mukappar-virumpuvar.
kaṟṟavarōṭu kaṟṟavarum, mūṭarōṭu mūṭarum naṭpuc ceyvar. e-m. (24)
karavuṭaiyavar oḷintē niṟpar
25. 	nañcuṭaimai tāṉaṟintu nākaṅ karantuṟaiyum
añcāp puṟaṅkiṭakkum nīrppāmpu-neñciṟ
karavuṭaiyār tammaik karappar karavār
karavilā neñcat tavar.
(pa-rai.) nākam-viṭappāmpāṉatu, tāṉ nañcu uṭaimai aṟintu - tāṉ viṭam uṭaiyatā yiruttalai aṟintu, karantu uṟaiyum - maṟaintu vacikkum; nīrppāmpu-(viṭamillāta) taṇṇīrp pāmpāṉatu, añcā puṟam kiṭakkum - añcāmal veḷiyē kiṭakkum; (avaipōl) neñcil karavu uṭaiyār-maṉattil vañcaṉaiyai uṭaiyavar, tammaik karappar-tammait tāmē maṟaittuk koḷvar; karavu ilā neñcattavar-vañcaṉai yillāta maṉattai uṭaiyavar, karavār-tammai maṟaittuk koḷḷār.
vañcaṉaiyuṭaiyavar maṟaintoḻukuvar; vañcaṉaiyillātavar veḷippaṭṭoḻukuva e -m. (25)
aracaṉum aṟiñaṉum
26. 	maṉṉaṉu mācaṟak kaṟṟōṉuñ cīrtūkkiṉ
maṉṉaṉiṟ kaṟṟōṉ ciṟappuṭaiyaṉ- maṉṉaṟkut taṉtēca mallāṟ ciṟappillai kaṟṟōṟkuc
ceṉṟaiṭa mellām ciṟappu.
(pa-rai.) maṉṉaṉum-aracaṉaiyum, mācu aṟak kaṟṟōṉum-kacaṭaṟak kaṟṟa pulavaṉaiyum, cīr tūkkiṉ-ārāyntu pārttāl, maṉṉaṉil kaṟṟōṉ ciṟappu uṭaiyaṉ-aracaṉaik kāṭṭilum pulavaṉē ciṟappuṭaiyaṉāvaṉ; maṉṉaṟku-aracaṉukku, taṉ tēcam allāl-taṉ nāṭṭi lallāmal (piṟa nāṭukaḷil), ciṟappu illai-ciṟappillaiyākum; kaṟṟōṟku-pulavaṉukkō eṉil, ceṉṟa iṭam ellām ciṟappu-avaṉ ceṉṟa ellā nāṭukaḷilum ciṟappu uṇṭākum.
aracaṉilum pulavaṉē ciṟappuṭaiyavaṉ e-m. (26)
palvakaik kūṟṟaṅkaḷ
27. 	kallāta māntarkkuk kaṟṟuṇarntār coṟkūṟṟam
allāta māntark kaṟaṅkūṟṟam-melliya
vāḻaikkut tāṉīṉṟa kāykūṟṟaṅ kūṟṟamē
illiṟ kicaintoḻukāp peṇ.
(pa-rai.) kallāta māntarkku-kalviyaṟi villāta mākkaḷukku, kaṟṟu uṇarntār col-kaṟṟaṟin tavaruṭaiya uṟuti moḻi, kūṟṟam - iyamaṉām; (tuṉpañ ceyyum eṉṟapaṭi); allāta māntarkku-(tarumattil viruppa muṭaiyar) allāta maṉitarkku, aṟam-tarumamē, kūṟṟam-iyamaṉākum, melliya vāḻaikku-melliya vāḻai marattukku, tāṉ īṉṟa kāy kūṟṟam-aḵtu īṉṟa kāyē iyamaṉām; (atupōla) illiṟku icaintu oḻukāp peṇ-ilvāḻkkaikkup porunti naṭavāta maṉaivi, kūṟṟam-(kaṇavaṉukku) iyamaṉāvaḷ.
kaṟṟaṟintavaruṭaiya uṟutimoḻiyiṉālē kallātavarukkum, tarumattiṉālē pāvikaḷukkum, poruttamillāta maṉaiyāḷālē kaṇavaṉuk kum tuṉpam viḷaiyum e-m. (27)
keṭṭālum maṉavirivu kuṟaiyār
28. 	cantaṉa meṉkuṟaṭu tāṉtēynta kālattuṅ
kantaṅ kuṟaipaṭā tātalāl-tantan
taṉañciṟiya rāyiṉun tārvēntar kēṭṭāl
maṉañciṟiya rāvarō maṟṟu.
(pa-rai.) mel cantaṉak kuṟaṭu - meṉmaiyākiya cantaṉak kaṭṭaiyāṉatu, tāṉ tēynta kālattum-tāṉ tēyntu pōṉa kālattilum, kantam kuṟaipaṭātu-maṇam kuṟaiyātu; ātalāl-ātaliṉālē, tār vēntar-mālaiyai aṇinta aracarkaḷ, tamtam taṉam ciṟiyar āyiṉum-taṅkaḷ taṅkaḷ celvattiṟ kuṟaintavarāṉālum, kēṭṭāl-avvaṟumaiyiṉālē, maṉam ciṟiyar āvarō-maṉañ curuṅkiṉavarāvārō (ākār).
tār-cēṉai; maṉam-maṉa valimai eṉṟu poruḷ kūṟutalum ām.
aracarkaḷ celvattiṟ kuṟaintālum maṉa virivu (taḷarāt taṉmai)kuṉṟār e-m. (28)
nilaiyillāta vāḻvu
29. 	maruviṉiya cuṟṟamum vāṉporuḷum nalla
uruvum uyarkulamu mellām-tirumaṭantai
āmpō tavaḷōṭu mākum avaḷpirintu
pōmpō tavaḷoṭu pōm.
(pa-rai.) maruvu iṉiya cuṟṟamum-taḻuviya iṉiya uṟavum, vāṉ poruḷum-mēlākiya poruḷum, nalla uruvum-nalla aḻakum, uyarkulamum ellām-uyarvākiya kulamum eṉṉum ivai
yellām, tirumaṭantai ām pōtu-cītēvi vantu kūṭumpoḻutu, avaḷōṭum ākum-avaḷuṭaṉē vantu kūṭum; avaḷ pirintu pōmpōtu-avaḷ nīṅkip pōmpoḻutu, avaḷoṭu pōm-avaḷuṭaṉē nīṅkip pōkum.
tirumaṭantai-ilakkumi, ākum pōkum eṉpaṉa ām pōm eṉṟum, poḻutu eṉpatu pōtu eṉṟum vikārappaṭṭaṉa.
cuṟṟamum, poruḷum, aḻakum, uyarkulamum nilaiyuṭaiyaṉavalla e-m. (29)
aṟavōr aruḷ uḷḷam
30. 	cāntaṉaiyum tīyaṉavē ceytiṭiṉum tāmavarai
āntaṉaiyum kāppar aṟivuṭaiyōr-māntar
kuṟaikkun taṉaiyuṅ kuḷirniḻalait tantu
maṟaikkumāṅ kaṇṭīr maram.
(pa-rai.) maram-maraṅkaḷāṉavai, māntar kuṟaikkum taṉaiyum-(tammai) maṉitar veṭṭu maḷavum, kuḷirniḻalait tantu maṟaikkum-(avarukkuṅ) kuḷircciyākiya niḻalaik koṭuttu veyilai maṟaikkum (atupōla), aṟivu uṭaiyōr-aṟivuṭaiyavar; cāmtaṉaiyum-(tām) iṟantu pōmaḷavum, tīyaṉavē ceytiṭiṉum-(piṟar tamakkut) tīṅkukaḷaiyē ceytārāyiṉum, tām avarai ām taṉaiyum kāppar - tām avaraiyum tammālē ākumaḷavum kāppār.
ām : acai. kaṇṭīr : muṉṉilaiyacai.
aṟivuṭaiyavar tamakkut tīṅku ceyvōrukkum naṉmaiyē ceyvār e-m. (30)
mūturai mūlamum uraiyum
muṟṟiṟṟu.

pāṭṭu mutaṟkuṟippu akaravaricai
(eṇ ; pakka eṇ)

aṭakkamuṭaiyā 	12
aṭuttu muyaṉṟālum 	4
aṭṭālum 	4
aṟṟa kuḷattiṉ 	13
āḻa amukki 	14
illāḷakattirukka 	15
iṉṉā iḷamai	 3
uṭaṉ piṟantār 	15
uṟṟa iṭattil 	5
eḻutiyavā 	16
kallāta māntarkkuk 	20
kavaiyākik	 10
kaṟpiḷavō 	17 
kāṉamayilāṭak 	11 
cantaṉa meṉkuṟaṭu	 20
cāntaṉaiyum	 22
cīriyar keṭṭāluñ 	13
tīyāraik 	7
nañcuṭaimai 	18
nallāraik 	6
nallāroruvarkkuc	 2
naṟṟāmaraik	 18
naṉṟi oruvarkku	 2
nīraḷavēyākumām	 6
paṇṭumuḷaippa 	8
maṭal peritu 	9
maruviṉiya	 21
vākkuṇṭām	 1
vēṅkai 	11
nellukkiṟaitta 	8

	

aruñcoṟkaḷ
aṭṭālum - kāycciṉālum
aṟṟa - nīr vaṟṟiya
āntaṉaiyum - ākumaḷavum
āḷillā - āḷvataṟkillā
icaintu - porunti
iṇaṅki - kūṭi
ukakkum - virumpum
uṟumīṉ - periyamīṉ
eytiyakkāl - aṭaintāl
oṭṭi - nīṅkātu
oḻukā - naṭavāta
kaṭakka - veṟṟipeṟa
kantam - maṇattiṉālē
karantu - maṟaintu
karumaṅkaḷ - kāriyaṅkaḷ
kalam - maṭkalam
kavai - kiḷai
kaṟpakam - kaṟpakattaru
kāñciraṅkāy - eṭṭikkāy
kāmuṟuvar - virumpuvar
kāṉam - kāṭu
kuṟaṭu - kaṭṭai
kuṟaikkum - veṭṭum
kūṟṟam - iyamaṉ
cavai - capai
cāmtaṉaiyum - iṟantupōmaḷavum
cārvār - pūcaiceyvōr
ciṟṟuūṟal - ciṟiya ūṟṟunīr
cīrtūkkiṉ - ārāyntu pārppiṉ
cīriyar - mēṉmakkaḷ
taḷarā - cōrāta
tuppār - pavaḷampōṉṟa
tūṟāy - putarpōl
teṅku - teṉṉaimaram
tollulaku - paḻamai ulaku
naṭṭālum - naṭpucceytālum
niti - poruḷ
nuṭaṅkātu - vāṭṭamuṟātu
nērpaṭiṉum - kiṭaittālum
nōkkuṇṭām - aruṭpārvaiyuṇṭām
paṇṭu - muṉṉar
paṟṟalarai - pakaivarai
pāṅkaṟiyā - naṉṟiyaṟivillāta
pullaṟivu - aṟpa aṟivu
pulikiṭanta - puli taṅkiya
pociyumām - kacintūṟum
makiḻiṉitu - makiḻampū iṉitu
maṇṇīrum - kaḻuvum nīrum
maruvu iṉiya - taḻuviya iṉiya
maṟaikkum - veyilai maṟaikkum
mācaṟa - kacaṭaṟa
māṟṟam - coṟkaḷ
mukappar - virumpuvar
mutukāṭu - puṟaṅkāṭu
vaṭu - piḷavu
valikiṭanta - kaṭumaiyāṉa
vāṉporuḷ - mēlāṉa poruḷ
viṭakāri - viṭavaittiyaṉ
viṇṭuumi - umi nīṅki

mūturai muttukkaḷ
kalviyum kuṇamum vaḷamum irukkum varaiyil uṭampum vāṭāmal nalamāyirukkak kūṭum. itaṉāl uyirum nalamāyirukkum. iṟaivaṉaic cārntirup pavarkaḷukku avaṉ ippaṭi mūvakai nōkkukaḷāy virintu aruḷ kiṉṟaṉaṉ.

maṉaivikkuk kaṇavaṉum kaṇavaṉukku maṉaiviyum iruvarukkum makkaḷum maṟṟumuḷḷa cuṟṟaṅkaḷumellām celvaṅkaḷē yām.

‘kalvi’ yeṉpatu piṟarkkup payaṉpaṭukiṉṟa tiṟamaiyum, piṟar kuṟippai aṟintukoḷkiṉṟa tiṟamaiyumākum. nūlkaḷaip paṭittu viṭuvatu maṭṭuṅ kalviyākātu; piṟar vāḻkkaiyaic ceppañ ceyyattakka tiṟamaiyaip peṟukiṉṟa pōtutāṉ ak kalvi niṟaivaṭaikiṉṟatu.

avaravarum muṟaiyākap payiṉṟu avaravarkkē uriyavāy avaravar uyiraṟiviṉuḷ maṟaintu kiṭakkum taṉittiṟamaikaḷai mēleḻuppi ulakukkup payaṉ paṭumpaṭi oḷiravaikka vēṇṭum.

kuṇattilum māṭcimaippaṭumpōtutāṉ kalvi perumaiyaṭai kiṟatu.

mācaṟakkaṟṟu niṟaivaṭaintāl ak kaṟṟōrkku iṇaiyāṉavarkaḷ ivvulakattil yārirukkiṟārkaḷ?

paḻakuvataṟku iṉiyarāṉa cuṟṟattavarum, mēṉmaivāynta cempoṟṟiraḷum, aḻaku, vaṭivam mutaliya nalla tōṟṟamum, ciṟanta naṇpar kaḷumellām ceḻumaiyiṉ kūṟukaḷēyām.

payaṉkaḷil muṉaippukkoḷḷāmal muyaṟci kaḷil tiruntiya eṇṇam vaittu oḻukutalē, uriya nēraṅkaḷil nalla vaḷaṅkaḷ mikuvataṟku ēṟṟatākum.

kāriya veṟṟikku uṟavu eṉpatu mutaṉmai yaṉṟu uṇmai yōṭu tiṟamaiyē mutaṉmai yāṉatu.

tuṇaivalikkutterinteṭuppōriṭam tiṟamaiyaiyē mutaṉmaiyākak karutalvēṇṭum. tōṟṟam āṭamparam mutaliyaṉa avvaḷavu poruḷalla. ‘nērattil taṉṉai iḻantāyiṉuñ ceyalai niṟaivēṟṟuvōrā?’ eṉpatē karututal vēṇṭum.

avar karavillātavarā eṉṟum ārāya vēṇṭum.

illāḷ akattiruntāl tēṭiya celvaṅ kaḷum vaḷam peṟum; appōtu, illāta teṉpatē oṉṟumillai.

evvakai muyaṟcikkum, nalaṉkaḷ eytutaṟkum naṭpiyalpē ciṟanta aṭippaṭaiyāyirukkiṉṟatu.

tammaip piṟar pakaittu nerukkiṉālum, keṭuttālum, tām vaṟumaiyuṟṟālum, nilaikulaintu uyir tuṟakkumpaṭi nērntālum tam kuṇa māṭcimaiyiṟ ciṟituṅ kuṉṟār nallōr.

cūḻntōriṉ aṟiyāmaiyiṉāl orō vorukāl nallōrkkuc ciṟitu ciṉam eḻuvatāyiṉum aruḷ kāraṇamāka annoṭiyē muḻutum maṟaintu māṟiviṭum.

tamakku iṟakkuntaṉaiyum ūṟuceytārukkum ātaravum utaviyumāyiruntu nalamē purintuvaruvar nallōr.

potuvāka naṉmaiceytal eññāṉṟum vīṇpōkātu. eṉiṉum, ētāṉum naṉṟi ceyvatāyiṉ nallārāyiṉārait terintu avarkkuc ceytalē ulakukkum tamakkum nalam payappatā yirukkum.

cāṉṟōraip pōṟṟi vāḻkiṉṟa ulakavar nalam aṉaittum peṟṟuc ciṟappar.








ulakanīti

mukavurai
innūṟ peyar ulakanīti eṉpatum, itaṉai iyaṟṟiyavar ulakanātaṉ eṉṉum peyaruṭaiyava reṉpatum itaṉ iṟutic ceyyuḷāl viḷaṅkukiṉṟatu. itaṉai iyaṟṟiyavar oḷavaiyār eṉṟu cilar eḻutiyiruppatu māṟupāṭākum. oḷavaiyār iyaṟṟiyatu eṉpataṟku āṉṟōr vaḻakku mutaliya cāṉṟu oṉṟu
millai. itu perumpālum pēccu vaḻakku naṭaiyilēyē amaintirukkiṟatu. itiṟ collappaṭṭaṉa vellām yāvarum kaikkoḷḷa vēṇṭiya ciṟanta nītikaḷ eṉpatil aiyamillai. ciṟuvarkaḷum eḷitākap paṭittup pāṭam paṇṇak kūṭiyavāṟu eḷiya naṭaiyil ōcai nalattōṭu viḷaṅkuvatu itaṟkut taṉiyāka uḷḷa ciṟappiyalpu ākum. itaṉai iyaṟṟiyavar murukak kaṭavuḷiṭattilum, vaḷḷi nāycciyāriṭattilum pattiyuṭaiyava reṉpatu ovvoru pāṭṭiṉ iṟutiyilum vaḷḷipaṅkaṉākiya murukaṉai vāḻttu vāyāka eṉa neñcai nōkkik kūṟutalāl veḷiyākiṉṟatu. ivar irunta kālam iṭam mutaliyaṉa teriya villai. oḷavaiyār iyaṟṟiya ātticūṭi, koṉṟai vēntaṉ mutaliyavaṟṟaip pōlavē innūlum tamiḻnāṭṭil ciṟuvar ciṟumiyar aṉaivarum paṭittup payaṉeytaṟkuriyatāy viḷaṅkukiṉṟatu.
iṅṅaṉam 
na. mu. vēṅkaṭacāmi

kāppu
ulakanīti purāṇattai yuraikkavē
kalaika ḷāyvaruṅ karimukaṉ kāppu
(patavurai) ulaka nīti - ulaka nītiyākiya, purāṇattai - paḻañceytikaḷai, uraikka - nāṉ kūṟutaṟku, kalaikaḷ - vētam mutaliya nūlkaḷāl, āyvu arum - ārāyntu kāṇṭaṟku ariya, karimukaṉ - yāṉai mukattaiyuṭaiya vināyakak kaṭavuḷ, kāppu - kāppāvar eṉṟavāṟu.
(poḻippurai) ulaka nīti eṉṉum paḻañ ceytikaḷaic collu taṟku vēta mutaliya nūlkaḷālum aṟiya voṇṇāta vināyakak kaṭavuḷ kāppāvar e - ṟu.
ulakanīti ulakattil paṇṭaikkālan toṭaṅki uyarn tōrkaḷāl ēṟkappaṭṭu varum nītikaḷ. ivaitām putiyaṉavākac colvaṉavalla, toṉṟu toṭṭuḷḷaṉavē eṉpatu aṟivittaṟkup ‘purāṇam’ eṉṟār; purāṇam paḻaimai; patiṉeṇ purāṇam mutaliya vaṟṟaip pōl itaṉaiyum purāṇameṉṟā reṉṟu koḷḷaṟka: kalaikaḷāy varum eṉpataṟkuk kalaikaḷiṉ vaṭivāki varum eṉṟuraippiṉum amaiyum. kāppu - kāval; iṭaiyūṟu varāmal pātukāppar eṉṟapaṭi.

ulakanīti
mūlamum uraiyum
1. 	ōtāma lorunāḷum irukka vēṇṭām
oruvaraiyum pollāṅku colla vēṇṭām
mātāvai yorunāḷum maṟakka vēṇṭām
vañcaṉaikaḷ ceyvārō ṭiṇaṅka vēṇṭām
pōkāta iṭantaṉilē pōka vēṇṭām
pōkaviṭṭup puṟañcollit tiriya vēṇṭām 
vākārum kuṟavaruṭai vaḷḷi paṅkaṉ 
mayilēṟum perumāḷai vāḻttāy neñcē. 
(‘vēṇṭām’ - eṉṉum iccol, ‘vēṇṭā’ eṉṟiruttal vēṇṭumeṉap perum pulavar cilarāl karutappaṭukiṉṟatu).
(patavurai) ōtāmal - (nūlkaḷai) kaṟkāmal, orunāḷum - orupoḻutum, irukkavēṇṭām - (nī) vāḷā irātē.
oruvaraiyum - yār oruvarkkum, pollāṅku - tīmai payakkum coṟkaḷai, collavēṇṭām - collātē.
mātāvai - (peṟṟa) tāyai, orunāḷum - oru poḻutum, maṟakka vēṇṭām - maṟavātē.
vañcaṉaikaḷ - vañcakacceyalkaḷai, ceyvārōṭu - ceyyuṅ kayavarkaḷuṭaṉ, iṇaṅkavēṇṭām - cērātē.
pōkāta - cellattakāta, iṭantaṉilē - iṭattilē, pōkavēṇṭām - cellātē.
pōkaviṭṭu - (orur) taṉ muṉṉiṉṟum pōṉa piṉṉar. puṟam colli - puṟaṅkūṟi, tiriya vēṇṭām - alaiyātē. 
vāku - tōḷvali, ārum - niṟainta, kuṟavaruṭai - kuṟavaruṭaiya (makaḷākiya), vaḷḷi - vaḷḷi nāycciyārai, paṅkaṉ- pakkattil uṭaiyavaṉākiya, mayil ēṟum perumāḷai - mayiliṉ mītu ēṟi naṭattum murukakkaṭavuḷai, neñcē - maṉamē, vāḻttāy- vāḻttuvāyāka.
(poḻippurai) ekkālattilum iṭaiviṭātu kalvi kaṟka vēṇṭum.
evaraiyum tīya coṟkaḷāl vaiyātē. pakaivarāyiṉum eṉpataṟku oruvaraiyum eṉṟār. pollāṅku colla vēṇṭām eṉṟamaiyāl, naṉmaipayakkum coṟkaḷē colla vēṇṭum eṉpatāyiṟṟu.
peṟṟa tāyai ekkālattum niṉaintu pōṟṟutal vēṇṭum.
vañcakac ceyalkaḷaic ceypavarkaḷuṭaṉ naṭpuk koḷḷutal kūṭātu. vañcaṉai - kapaṭam. 
cellattakāta tīyōriṭattil oṉṟai virumpic cellātē. takutiyillāriṭattil evvakaic campantamum kūṭātu.
oruvaraik kaṇṭapōtu pukaḻntu pēcik kāṇāta viṭattil ikaḻntu pēcutal kūṭātu. puṟañ collal - puṟaṅkūṟal; kāṇā viṭattē oruvarai ikaḻnturaittal.
kuṟavar makaḷākiya vaḷḷiyammaiyiṉ kaṇavaṉākiya murukak kaṭavuḷai neñcē nī vāḻttuvāyāka.
vāku : ākupeyar; māṉ vayiṟṟiṟ piṟantu kuṟavar talaivaṉāl vaḷarkkap peṟṟamaiyāṉum kuṟavarellārālum aṉpu pārāṭṭap peṟṟamaiyāṉum ‘kuṟavaruṭai vaḷḷi’ eṉṟār.
uṭaiya eṉṉum peyareccam kuṟaintu niṉṟatu. perumāṉ eṉpatu perumāḷ eṉat tirintu niṉṟatu. vāḻttāy muṉṉilai yēvalorumai viṉaimuṟṟu. 
neñcē eṉṟatu viḷi; ‘itaṉai vēṇṭām’ eṉpatu mutaliya ovvoṉṟōṭum kūṭṭuka; piṉvarum pāṭṭukaḷilum iṅṅaṉamē kūṭṭik
koḷka. (1)
2. 	neñcārap poytaṉṉaic colla vēṇṭām
nilaiyillāk kāriyattai niṟutta vēṇṭām 
nañcuṭaṉē yorunāḷum paḻaka vēṇṭām 
nalliṇakkam illārō ṭiṇaṅka vēṇṭām
añcāmal taṉivaḻiyē pōka vēṇṭām
aṭuttavarai yorunāḷum keṭukka vēṇṭām
mañcāruṅ kuṟavaruṭai vaḷḷi paṅkaṉ
mayilēṟum perumāḷai vāḻttāy neñcē.
(patavurai) neñcu āra - maṉam porunta, poytaṉṉai - poyyai, collavēṇṭām - collātē.
nilai illā - nilaipeṟāta, kāriyattai - kāriyattai niṟutta vēṇṭām - nilaināṭṭātē. 
nañcuṭaṉē - viṭattaiyuṭaiya pāmpuṭaṉē, orunāḷum - orupoḻutum, paḻakavēṇṭām - cērntu paḻakātē.
nal iṇakkam - nallavarkaḷuṭaiya naṭpu, illārōṭu - illātavarkaḷuṭaṉ, iṇaṅka vēṇṭām - naṭpuk koḷḷātē.
añcāmal - payappāṭāmal, taṉi - taṉṉan taṉiyāka, vaḻi pōkavēṇṭām - vaḻiccellātē.
aṭuttavarai - taṉṉiṭattu vantu aṭainta varai, oru nāḷum - orupoḻutum, keṭukka vēṇṭām - keṭukkātē.
mañcu ārum - valimai niṟainta, kuṟavaruṭai - kuṟavaruṭaiya (makaḷākiya) vaḷḷi nāycciyārai, paṅkaṉ - pakkattil uṭaiyavaṉākiya, mayil ēṟum perumāḷai - mayiliṉ mītu ēṟi naṭattum murukakkaṭavuḷai, neñcē - maṉamē; vāḻttāy - (nī) vāḻttuvāyāka.
(poḻippurai) maṉamaṟiyap poy kūṟutal kūṭātu.
“taṉṉeñ caṟivatu poyyaṟka” eṉṟār tiruvaḷḷuvar. poytaṉṉai eṉpatil, taṉ : cāriyai.
uṟutiyillātatai nilainiṟutta muyalutal kūṭātu. nilaiyiṉmai - poyttaṉmai.
pāmpaip pōṉṟa koṭiyāruṭaṉ paḻakutal kūṭātu. nañcu, pāmpiṟku ākupeyar : aḵtu īṇṭuk koṭiyārai uṇarttiṟṟu.
nallōriṉattaip peṟātu tīyavaruṭaṉ naṭpuṭaiyōrai naṭpiṉarākak koḷḷutal kūṭātu.
nalliṇakkam illār eṉṟamaiyāl, tīyavariṉ iṇakka muṭaiyavareṉṟu koḷka.
naṭpiṟkuriya nalla paṇpillātavarkaḷuṭaṉ naṭpuc ceyya vēṇṭām eṉṟum poruḷ koḷḷalām. ātticūṭiyil iṇakka maṟin tiṇaṅku eṉṟatum kāṇka.
245tuṇaiyillāmal taṉiyāka vaḻiccellal kūṭātu. taṉi vaḻi eṉpataṟku maṉitar naṭamāṭṭamillāta kāṭṭuvaḻi eṉṟum poruḷ collalām.
taṉṉai aṇṭiṉavarkaḷaik keṭukkāmal kāttal vēṇṭum.
aṭuttavar - vaṟumai mutaliyavaṟṟāl tuṉpamuṟṟu aṭaintavar. keṭukkavēṇṭām eṉṟamaiyāl kāttal vēṇṭum. eṉṟum koḷka.
maintu eṉpatu mañcu eṉap pōliyāyiṟṟu. (2)
3. 	maṉampōṉa pōkkellām pōka vēṇṭām
māṟṟāṉai yuṟaveṉṟu nampa vēṇṭām
taṉantēṭi yuṇṇāmaṟ putaikka vēṇṭām
tarumattai yorunāḷum maṟakka vēṇṭām
ciṉantēṭi yallalaiyun tēṭa vēṇṭām
ciṉantiruntār vācalvaḻic cēṟal vēṇṭām
vaṉantēṭuṅ kuṟavaruṭai vaḷḷi paṅkaṉ
mayilēṟum perumāḷai vāḻttāy neñcē.
(patavurai) maṉam - uḷḷamāṉatu, pōṉapōkku ellām ceṉṟavāṟellām, pōka vēṇṭām - cellātē.
māṟṟāṉai - pakaivaṉai, uṟavu eṉṟu - uṟaviṉaṉ eṉṟu nampavēṇṭām - teḷiyātē.
taṉam tēṭi - poruḷai (varuntit) tēṭi, uṇṇāmal - nukarāmal, putaikka vēṇṭām - maṇṇiṟ putaikkātē.
tarumattai - aṟañ ceytalai, orunāḷum - oru poḻutum, maṟakka vēṇṭām - maṟakkātē.
ciṉam - vekuḷiyai, tēṭi - tēṭik koṇṭu, allalaiyum- (ataṉāl) tuṉpattiṉaiyum, tēṭavēṇṭām - tēṭātē.
ciṉantu iruntār - vekuṇṭiruntāruṭaiya, vācal vaḻi - vāyil vaḻiyāka, cēṟalvēṇṭām - cellātē.
vaṉam tēṭum - kāṭṭiṉkaṇ (vilaṅku mutaliyaṉa) tēṭit tiriyum, kuṟavaruṭai - kuṟavaruṭaiya (makavākiya), vaḷḷi - vaḷḷi nāycciyārai, paṅkaṉ - pakkattil uṭaiyavaṉākiya, mayil ēṟum perumāḷai - mayiliṉ mītu ēṟi naṭattum murukak kaṭavuḷai, neñcē - maṉamē, vāḻttāy - vāḻttuvāyāka.
(poḻippurai) maṉam pōṉa vaḻiyil tāṉ pōkāmal taṉ vaḻiyil maṉattai niṟutta vēṇṭum.
“ennāḷ vāḻvataṟkē maṉam vaittiyāl ēḻai neñcē” eṉpatu pōla neñcai viḷittu, ‘maṉampōṉa pōkkellām’ eṉṟār.
pakaivaṉ uṟaviṉaṉāyiṉum avaṉai nampalākātu. 
pakaivaṉ naṇpaṉpōl naṭittālum avaṉai naṇpaṉeṉṟu nampiviṭak kūṭātu eṉṉalum ām. uṟavu : ākupeyar. 
poruḷait tēṭi aṉupavikkamal putaittu vaittal kūṭātu. uṇṇāmal eṉpataṉōṭu aṟañceyyāmal eṉpatum cērttuk koḷka. 
nāḷtōṟum aṟattiṉai maṟavātu ceytal vēṇṭum. maṟakka vēṇṭām eṉṟamaiyāl niṉaintu ceytal vēṇṭum eṉpatu āyiṟṟu.
kōpattai varuvittuk koṇṭu tuṉpamaṭaiyalākātu. ummai eccavummai.
ciṉaṅkoṇṭiruntāruṭaiya vīṭṭiṉ vaḻiyāka naṭattal kūṭātu
ilvāy eṉpatu vāyil eṉṟāki vācal eṉa maruviṟṟu ciṉattiruntār eṉavum pāṭam.
tēṭum eṉpataṟkēṟpa vilaṅku mutaliyaṉa eṉpatu varuvikkappaṭṭatu; vaṉam eṉpataṟku aḻaku eṉṟu poruḷ kūṟi aḻakait tēṭiya vaḷḷiyeṉṟu iyaitturaittalum ākum. (3)
4. 	kuṟṟamoṉṟum pārāṭṭit tiriya vēṇṭām
kolaikaḷavu ceyvārō ṭiṇaṅka vēṇṭām
kaṟṟavarai yorunāḷum paḻikka vēṇṭām
kaṟpuṭaiya maṅkaiyaraik karuta vēṇṭām
koṟṟavaṉō ṭetirmāṟu pēcavēṇṭām
kōyilillā ūriṟkuṭi yirukka vēṇṭām
maṟṟunika rillāta vaḷḷi paṅkaṉ 
mayilēṟum perumāḷai vāḻttāy neñcē
(patavurai) kuṟṟam oṉṟum - (oruvar ceyta) kuṟṟattai māttiramē, pārāṭṭi - eṭuttuccolli, tiriyavēṇṭām - alaiyātē.
kolaikaḷavu - kolaiyum tiruṭṭum, ceyvārōṭu - ceykiṉṟa tīyōruṭaṉ, iṇaṅkavēṇṭām - naṭpuc ceyyātē. 
kaṟṟavarai - (nūlkaḷaik) kaṟṟavarai; orunāḷum - orupoḻutum, paḻikka vēṇṭām - paḻikkātē.
kaṟpu uṭaiya maṅkaiyarai - kaṟpuṭaiya peṇkaḷai, karutavēṇṭām - cērtaṟku niṉaiyātē. 
etir - etirēniṉṟu, koṟṟavaṉōṭu - aracaṉōṭu, māṟu - māṟāṉa coṟkaḷai, pēcavēṇṭām - pēcātē.
kōyil illā - kōyil illāta, ūril - ūrkaḷil, kuṭiirukka vēṇṭām - kuṭiyirukkātē.
maṟṟu - piṟitoṉṟu, nikar illāta - oppuc colla muṭiyāta vaḷḷi - vaḷḷināycciyārai, paṅkaṉ - pakkattil uṭaiyavaṉākiya, mayil ēṟum perumāḷai - mayiliṉ mītu ēṟi naṭattum murukak kaṭavuḷai, neñcē - maṉamē, vāḻttāy - vāḻttuvāyāka.
(poḻippurai) oruvariṭattuḷḷa kuṟṟattaiyē eṭuttut tūṟṟutal kūṭātu. kuṟṟattai viṭṭuk kuṇattaip pārāṭṭa vēṇṭum eṉpatām. pirinilai ēkāram tokku niṉṟatu.
kolai ceyvāruṭaṉum, kaḷavu ceyvāruṭaṉum kūṭutal kūṭātu. ceyvāruṭaṉ cērtal kūṭātu eṉṟamaiyāl avai ceytal ākātu eṉpatu, tāṉē peṟappaṭum.
kalvikaṟṟa periyārai nintittal kūṭātu. paḻikkavēṇṭām eṉṟamaiyāl pukaḻavēṇṭum eṉpatu peṟappaṭum.
kaṟpuṭaiya mātar mēl viruppam vaittal kūṭātu. iṅkē maṅkaiyar eṉṟatu tam maṉaiviyallāta piṟa mātarkaḷai niṉaittalum ceytalōṭu okkumākaiyāl niṉaittal kūṭātu eṉṟār.
aracaṉ muṉṉiṉṟu avaṉukku māṟākap pēcutal kūṭātu. māṟu - virōtam.
kōyil illāta ūril kuṭiyiruttal kūṭātu. tirukkōyil illāta ūr koṭiya kāṭṭai yokkum. (4)
5. 	vāḻāmaṟ peṇṇaivaittut tiriya vēṇṭām
maṉaiyāḷaik kuṟṟamoṉṟuñ colla vēṇṭām
vīḻāta paṭukuḻiyil vīḻa vēṇṭām
veñcamariṟ puṟaṅkoṭuttu mīḷa vēṇṭām 
tāḻvāṉa kulattuṭaṉē cēra vēṇṭām
tāḻntavaraip pollāṅku colla vēṇṭām
vāḻvāruṅ kuṟavaruṭai vaḷḷi paṅkaṉ 
mayilēṟum perumāḷai vāḻttāy neñcē. 
(patavurai) peṇṇai - maṉaiyāḷai, vaittu - (vīṭṭil tuṉpamuṟa) vaittu, vāḻāmal - (avaḷōṭu kūṭi) vāḻāmal, tiriya vēṇṭām - alaiyātē.
maṉaiyāḷai - peṇṭāṭṭiyiṉmītu, kuṟṟam oṉṟum - kuṟṟamāṉa col yātoṉṟum, colla vēṇṭām - collātē.
vīḻāta - viḻat takāta, paṭukuḻiyil - perum paḷḷattil, vīḻa vēṇṭām - vīḻntuviṭātē.
veñcamaril - koṭiya pōril, puṟaṅkoṭuttu - mutuku kāṭṭi, mīḷa vēṇṭām - tirumpi vārātē.
tāḻvāṉa - tāḻvākiya, kulattuṭaṉ - kulattiṉaruṭaṉ, cēra vēṇṭām - uṟavu kūṭātu.
tāḻntavarai - tāḻvuṟṟavarkaḷai, pollāṅku - tīṅku, colla vēṇṭām - collātē.
vāḻvu ārum - celvam niṟainta, kuṟavaruṭai - kuṟavaruṭaiya (makaḷākiya) vaḷḷi - vaḷḷi nāycciyārai, paṅkaṉ - pakkattil uṭaiyavaṉākiya, mayil ēṟum perumāḷai - mayiliṉ mītu ēṟi naṭattum murukakkaṭavuḷai, neñcē - maṉamē, vāḻttāy - vāḻttuvāyāka.
(poḻippurai) maṉaiyāḷōṭu kūṭi vāḻāmal alaital kūṭātu. tirital - vēcaiyar mutaliyōrai virumpi alaital. iṉi, peṟṟa peṇṇaik kaṇavaṉuṭaṉ vāḻāmal taṉ vīṭṭil vaittu māṟupaṭa vēṇṭām eṉpatum ām. 
maṉaiviyaip paṟṟi evvakaik kuṟṟamum ayalāriṭattuc collutal kūṭātu.
maṉaivikkuḷḷatu taṉakkum uḷḷatām ākalāṉum, kēṭṭa ayalār oru kālattup paḻikkakkūṭum ākalāṉum colla vēṇṭām eṉṟār. kaṟpuṭaiya maṉaivimītu kuṟṟam cumattuvatu pāvam eṉpatumām. 
viḻattakāta paṭukuḻiyil viḻutal ākātu. paṭukuḻi eṉpatu koṭuntuṉpattatiṟku ētuvākiya tīyaceykaiyaik kuṟikkiṉṟatu. mīḷāta tuṉpattai yuṇṭākkum tīcceykaiyaic ceyyalākātu eṉka.
pōril accattāl mutukukāṭṭi ōṭutal kūṭātu, āṇimayuṭaṉ etirttu niṉṟu pōrpuriya vēṇṭumeṉka. puṟam - mutuku. camar - pōr, yuttam. 
tāḻnta kulattāruṭaṉ cērtal kūṭātu. kulam, ataṉai uṭaiyārkku ākupeyar. tāḻnta kulattār - iḻitoḻil ceyyum kuṭiyiṟ piṟantavar. cērtal - naṭpukkoḷḷutalum campantañ ceytu koḷḷutalum.
uyarnta nilaiyiliruntu tāḻveytiyavarkaḷait tīmaiyākap pēcutal kūṭātu. tāḻntavar eṉpataṟkuk kīḻōr eṉṟum, vaṇaṅkiṉavar eṉṟum poruḷ kūṟutalum poruntum. (5)
6. 	vārttai colvār vāypārttut tiriyavēṇṭām
matiyātār talaivācal mitikka vēṇṭām 
mūttōr col vārttaikaḷai maṟakka vēṇṭām
muṉkōpak kārarō ṭiṇaṅka vēṇṭām
vāttiyār kūliyaivait tirukka vēṇṭām 
vaḻipaṟittut tirivārō ṭiṇaṅka vēṇṭām
cērttapuka ḻāḷaṉoru vaḷḷi paṅkaṉ
tirukkaivē lāyutaṉaic ceppāy neñcē. 
(patavurai) vārttai colvār - (payaṉil) coṟkaḷ kūṟuvāruṭaiya, vāy pārttu - vāyaip pārttuk koṇṭu, tiriya vēṇṭām - avarōṭu kūṭa alaiyātē.
matiyātār - naṉku matikkātavaruṭaiya, talaivācal - kaṭai vāyilil, mitikka vēṇṭām - aṭiyeṭuttatu vaikkātē.
mūttōr - mūttōrkaḷ, col - kūṟukiṉṟa, vārttaikaḷai- coṟkaḷai, maṟakkavēṇṭām - maṟavātē. 
muṉkōpakkārarōṭu muṉkōpamuṭaiyāruṭaṉē, iṇaṅka vēṇṭām - cērātē.
vāttiyār - (kalvi kaṟpitta) āciriyaruṭaiya, kūliyai - campaḷattai, vaittirukka vēṇṭām - (koṭukkāmal) vaittuk koḷḷātē.
vaḻi paṟittu - vaḻippaṟi ceytu, tirivārōṭu - tirintu koṇṭiruppavaruṭaṉ, iṇaṅka vēṇṭām - cērātē. 
cērtta - īṭṭiya pukaḻāḷaṉ - pukaḻuṭaiya vaṉākiya, oru - oppaṟṟa, vaḷḷi paṅkaṉ - vaḷḷiyammaiyāraip pakkattil uṭaiya vaṉākiya, tirukai - aḻakiya kaiyiṉkaṇ, vēlāyutaṉai – vēṟ paṭaiyaiyuṭaiya murukakkaṭavuḷai, neñcē - maṉamē, ceppāy - pukaḻvāyāka.
(poḻippurai) vīṇ pēccup pēcuvār coṟkaḷaik kēṭṭuk koṇṭu avarpiṉ alaital kūṭātu. 
vāy, collukku ākupeyar. vāypārttal eṉṟatu “paṇ kaṇṭaḷavil” eṉpatu pōla niṉṟatu.
matiyātāruṭaiya vīṭṭiṟkuc cellal kūṭātu. matiyātār - avamatippavar.
mitittal - aṭiyeṭuttu vaittal, cērtal.
periyōr kūṟiyaṉavaṟṟai maṟattal kūṭātu; periyōr coṉṉapaṭi naṭakka vēṇṭum eṉka.
mūttōr - tāy, tantai, tamaiyaṉ, ācāṉ mutaliyavarkaḷum, aṟiviṟ periyōrkaḷum āvar. 
mikkak kōpamuṭaiyāruṭaṉ naṭpukkoḷḷutal kūṭātu.
muṉkōpam - poṟumaiyiṉṟi mutaleṭuppil uṇṭākum ciṉam. kōpakkāraruṭaṉ cēravēṇṭām eṉṟataṉāl kōpam kūṭātu eṉpatum āyiṟṟu.
kalvi kaṟpitta āciriyaṉ kāṇikkaiyaik koṭāmal iruttal kūṭātu.
upāttiyāyar eṉpatu vāttiyār eṉat tirintatu.
vaḻippaṟi ceyyum kaḷvaruṭaṉ cērtal kūṭātu.
vaḻippaṟi ceytal - vaḻiyiṟ payaṇam pōkiṟavarkaḷiṉ poruḷaip paṟittuk koḷḷutal. 
cērtta - campātitta; cērtta eṉpatu valittal vikāra māyiṟṟu eṉṉalumām. (6)
7. 	karutāmaṟ karumaṅkaḷ muṭikka vēṇṭām
kaṇakkaḻivai yorunāḷum pēca vēṇṭām
poruvārtam pōrkkaḷattiṟ pōka vēṇṭām
potu nilatti lorunāḷum irukka vēṇṭām
irutāra morunāḷun tēṭa vēṇṭām
eḷiyārai etiriṭṭuk koḷḷa vēṇṭām 
kurukārum puṉaṅkākkum ēḻai paṅkaṉ
kumaravēḷ pātattaik kūṟāy neñcē.
(patavurai) karumaṅkaḷ - (ceyyattakka) kāriyaṅkaḷai, karutāmal - (ceyyum vaḻiyai) eṇṇāmal, muṭikka vēṇṭām- muṭikka muyalātē.
aḻivu kaṇakkai - poykkaṇakkai, oru nāḷum - oru poḻutum, pēca vēṇṭām - pēcātē.
poruvār - pōr ceyvāruṭaiya, pōrkkaḷattil - pōr (naṭakkum) iṭattiṉkaṇ, pōkavēṇṭām - pōkātē.
potu nilattil - potuvākiya iṭattil, orunāḷum - orupoḻutum, irukka vēṇṭām - (kuṭi) irātē.
irutāram - iru maṉaiviyarai, oru nāḷum - orupoḻutum, tēṭavēṇṭām - tēṭik koḷḷātē.
eḷiyārai - ēḻaikaḷai, etiriṭṭuk koḷḷa vēṇṭām - pakaittuk koḷḷātē. 
kuruku - paṟavaikaḷ, ārum - niṟainta, puṉam - tiṉaip puṉattai kākkum - kātta, ēḻai - vaḷḷi nāycciyārai, paṅkaṉ- pakkattil uṭaiyavaṉākiya, kumaravēḷ - kumaravēḷiṉ, pātattai - tiruvaṭiyai, neñcē - maṉamē kūṟāy - pukaḻvāy.
(poḻippurai) ceyyappaṭum kāriyaṅkaḷai muṭikkum vaḻiyai ārāyntu ceytal vēṇṭum. oru kāriyattai ataṉāl varum naṉmai tīmaikaḷai ārāyāmaṟ ceytal kūṭātu eṉpatum ākum.
poykkaṇakkuk kūṟutal kūṭātu.
vēṟṟumai urupaip pirittuk kūṭṭuka. poy nilai peṟātākaliṉ aḵtu aḻivu eṉṟu collappaṭṭatu.
piṟar pōr ceyyum iṭattil kuṟukkē cellalākātu. vīṇākap pōrilē kalantu koḷḷakkūṭātu eṉṟumām. tam : cāriyai.
palarkkum uriya potu nilattil kuṭiyiruttal kūṭātu. 
potu nilam - mantai, cāvaṭi mutaliyaṉa. potuviṭattil palarum varuvārkaḷākaiyāl aṅkē kuṭiyiruppiṉ tuṉpa muṇṭākum eṉka.
iraṇṭu maṉaiviyarai maṇantukoḷḷal kūṭātu. iru maṉaiviyaraik koṇṭāl perumpālum avarkaḷukkuḷ pōrāṭṭa muṇṭāku mātaliṉ taṉakkut tuṉpamēyaṉṟi iṉpam irāteṉka. tāram - maṉaivi. 
ēḻaikaḷiṭattup pakaittal kūṭātu.
eḷiyār - iṭam poruḷ ēval illār, etir - pakai. maṟukaiyil narakattiṟkētuvākaliṉ etiriṭṭuk koḷḷa vēṇṭām eṉṟār.
kātta eṉpataik kākkum eṉṟatu kālavaḻuvamaiti ēḻai - peṇ, kumaravēḷ - kumaraṉākiya vēḷ; kumaraṉ iḷaiñaṉ; murukaṉ. (7)
8. 	cērāta iṭantaṉilē cēra vēṇṭām
ceytanaṉṟi yorunāḷum maṟakka vēṇṭām
ūrōṭuṅ kuṇṭuṇiyāyt tiriya vēṇṭām 
uṟṟārai utāciṉaṅkaḷ colla vēṇṭām
pērāṉa kāriyattait tavirkka vēṇṭām 
piṇaippaṭṭut tuṇaipōkit tiriya vēṇṭām
vārāruṅ kuṟavaruṭai vaḷḷi paṅkaṉ
mayilēṟum perumāḷai vāḻttāy neñcē.
(patavurai) cērāta iṭantaṉil - cērattakāta iṭaṅkaḷil, cēravēṇṭām - cērātē.
ceytanaṉṟi - oruvaṉ ceyta utaviyai, oru nāḷum - oru poḻutum, maṟakka vēṇṭām - maṟakkātē.
ūrōṭum - ūr tōṟum ōṭukiṉṟa, kuṇṭuṇiyāy - kōṭ colpavaṉāki, tiriyavēṇṭām - alaiyātē.
uṟṟārai - uṟaviṉariṭattu, utāciṉaṅkaḷ - ikaḻcciyuraikaḷ, colla vēṇṭām - collātē.
pērāṉa - pukaḻ aṭaitaṟkuk kāraṇamākiya, kāriyattai - kāriyattai, tavirkka vēṇṭām - (ceyyātu) vilakka vēṇṭām.
piṇaippaṭṭu - (oruvaṉukkup) piṇaiyāki, tuṇaipōki- tuṇaiyākac ceṉṟu, tiriyavēṇṭām - alaiyātē.
vārārum - perumai niṟainta, kuṟavar uṭai - kuṟavarkaḷuṭaiya (makaḷākiya), vaḷḷi - vaḷḷi nāycciyārai, paṅkaṉ - pakkattil uṭaiyavaṉākiya, mayil ēṟum perumāḷai - mayiliṉ mītu ēṟi naṭattum murukak kaṭavuḷai, neñcē - maṉamē vāḻttāy - vāḻttuvāyāka.
(poḻippurai) cērtaṟkut takutiyillātavaruṭaṉ cērtal kūṭātu.
takātavar - kaḷḷuṇpōr, tūrttar mutalāyiṉār. 
taṉ : cāriyai, 
oruvar ceyyum upakārattai eppoḻutum maṟattal kūṭātu.
naṉṟi maṟappatu tīrāk kuṟṟamākum;
   “	ennaṉṟi koṉṟārkkum uyvuṇṭām uyvillai
ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku”
eṉpatu tirukkuṟaḷ.
“naṉṟi maṟavēl”
eṉṟār oḷavaiyārum.
ūr tōṟum ceṉṟu puṟaṅkūṟutal kūṭātu.
ōṭum eṉṉum peyareccam kuṇṭuṇi eṉṉum peyaruṭaṉ muṭintatu. kuṇṭuṇi - kōṭ colvōṉ eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṟatu. ūrōṭum eṉpataṟku ūriluḷḷa tīyavarkaḷuṭaṉ cērntu eṉṟu poruḷuraittalum ām.
uṟaviṉ muṟaiyārai matiyātu ikaḻtal kūṭātu.
pukaḻait tarutaṟkuriya viṉaiyaic ceyyā tiruttal kūṭātu.
pēr, peyar eṉpataṉ marūu; peyar - pukaḻ.
oruvaṉukkup piṇaiyākit tirintu koṇṭiruttal kūṭātu.
kaṭaṉ vāṅkuvōrkkum kuṟṟañ ceyvōrkkum piṇaiyātal tuṉpattai yuṇṭākkum.
piṇai - puṇai; īṭu - jāmīṉ. 
vār - vilaṅku, paṟavai mutaliya piṭittaṟkuriya valaiyum ām.(8)
9. 	maṇṇiṉṟu maṇṇōrañ colla vēṇṭām 
maṉañcalittuc cilukkiṭṭut tiriya vēṇṭām
kaṇṇaḻivu ceytutuyar kāṭṭa vēṇṭām 
kāṇāta vārttaiyaik kaṭṭuraikka vēṇṭām 
puṇpaṭavē vārttaitaṉaic colla vēṇṭām 
puṟañcollit tirivārō ṭiṇaṅka vēṇṭām
maṇṇaḷantāṉ taṅkaiyumai maintaṉ eṅkōṉ
mayilēṟum perumāḷai vāḻttāy neñcē.
(patavurai) maṇṇil niṉṟu - nilattil niṉṟu, maṇ - maṇṇaip paṟṟi, ōram - orutalaic cārpāka, colla vēṇṭām- pēcātē.
maṉam - uḷḷam, calittu - iḷaittu, cilukkiṭṭu - (yār māṭṭum) caṇṭaiyiṭṭu, tiriyavēṇṭām - alaiyātē.
kaṇ - aruḷai, aḻivu ceytu - aḻittu, tuyar kāṭṭa vēṇṭām - (piṟa uyirkaṭkut) tuṉpañ ceyyātē. 
kāṇāta - kāṇātavaṟṟaip paṟṟi, kaṭṭuvārttaiyai - kaṭṭu vārttaikaḷai, uraikka vēṇṭām - ceyyātē.
puṇpaṭa - (kēṭpōr maṉam) puṇpaṭumāṟu, vārttaitaṉai- coṟkaḷai, colla vēṇṭām - collātē. 
puṟam colli - puṟaṅkūṟi, tirivārōṭu - alaipavaruṭaṉ, iṇaṅka vēṇṭām - cērātē.
maṇ aḷantāṉ - nilattai (mūvaṭiyāl) aḷanta tirumālukku, taṅkai - taṅkaiyākiya, umai - umātēvikku, maintaṉ - makaṉum, em kōṉ - emakkut talaivaṉum ākiya, mayil ēṟum perumāḷai - mayiliṉ mītu ēṟi naṭattum murukak kaṭavuḷai, neñcē - maṉamē, vāḻttāy - vāḻttuvāyāka. 
(poḻippurai) nilattiṉ mītu niṉṟu nilattaip paṟṟiya vaḻakkil ōrañ collutal kūṭātu. 
“ōrañ collēl” eṉpatu ātticūṭi.
ōram - naṭunilaiyiṉmai, paṭcapātam.
maṉattiṭpa millātu kōpattāl yāruṭaṉum caṇṭai yiṭutal kūṭātu. 
aruḷiṉṟip piṟa uyirkaḷai varuttutal kūṭātu.
kaṇ, kaṇṇōṭṭattiṟku ākupeyar. īṇṭu aruḷaik kuṟittu niṉṟatu. iṉi, kaṇṇīr oḻukumāṟu taṉakkuḷḷa tuyaraip piṟariṭattup pulappaṭuttal vēṇṭā eṉpatum ām. kaṇṇaḻivu eṉpatai oru collākak koṇṭu taṭuttu eṉṟum, pirittu eṉṟum poruḷ collalumām.
piṟar ceyyum naṟkāriyattait taṭuttu eṉṟum, cērntirup pōraip pirittu eṉṟum koḷḷa vēṇṭum.
kāṇātavaṟṟaik kaṇṭatupōla vaittup poy kūṟal kūṭātu.
kaṭṭu vārttaiyai eṉa māṟṟappaṭṭatu. kaṭṭu vārttai - kaṟpaṉai vārttai.
iṉi, vārttai eṉpataṟkuc ceyti eṉṟu poruḷkūṟi, kāṇāta ceytiyaik kaṇṭatu pōla uṟutiyākap pēca vēṇṭām eṉṟu uraittalumākum. kaṭṭuraittal - uṟutiyākap pēcutal.
kēṭpōr maṉam varuntumāṟu koṭuñcoṟ kūṟalākātu.
puṇpaṭal - puṇpaṭṭāṟpōl varuntal.
	“tīyiṉāṟ cuṭṭapuṇ uḷḷāṟum āṟātē
nāviṉāṟ cuṭṭa vaṭu”
eṉpatu tirukkuṟaḷ 
puṟaṅkūṟuvāruṭaṉ cērtal kūṭātu.
puṟañcollal iṉṉateṉpatu muṉpu uraikkap paṭṭatu. (9)
10. 	maṟampēcit tirivārō ṭiṇaṅka vēṇṭām
vātāṭi vaḻakkaḻivu colla vēṇṭām 
tiṟam pēcik kalakamiṭṭut tiriyavēṇṭām
teyvattai yorunāḷum maṟakka vēṇṭām 
iṟantālum poytaṉṉaic colla vēṇṭām
ēcaliṭṭa uṟṟārai natta vēṇṭām
kuṟampēci vāḻkiṉṟa vaḷḷi paṅkaṉ
kumaravēḷ nāmattaik kūṟāy neñcē. 
(patavurai) maṟampēci - vīramoḻi kūṟi, tirivārōṭu (pōrukku) alaipavaruṭaṉ, iṇaṅka vēṇṭām - naṭpuk koḷḷātē.
vātāṭi - vātukūṟi, aḻivu vaḻakku - keṭuvaḻakku, colla vēṇṭām - kūṟātē.
tiṟampēci - valimai kūṟi, kalakam iṭṭu - kalakam ceytu, tiriya vēṇṭām - alaiyātē.
teyvattai - kaṭavuḷai, orunāḷum - orupoḻutum, maṟakka vēṇṭām - maṟavātē.
iṟantālum - (kūṟātiruppiṉ) iṟakka nēriṭumāyiṉum, poy taṉṉai - poyyai, colla vēṇṭām - collātē.
ēcal iṭṭa - ikaḻcci ceyta, uṟṟārai - uṟaviṉarai, natta vēṇṭām - virumpātē.
kuṟampēci - kuṟicolli, vāḻkiṉṟa - vāḻum, vaḷḷi - vaḷḷi nāycciyārai, paṅkaṉ - pakkattil uṭaiya vaṉākiya, kumaravēḷ - murukavēḷiṉ, nāmattai - peyarkaḷai, neñcē - maṉamē, kūṟāy- collit tutippāyāka.
(poḻippurai) vīravātam pēcit tirivāruṭaṉ naṭpuk koḷḷutal kūṭātu. maṟampēcal - tam vīrattait tāmē pukaḻntu pēcutal. tirivār - vīṇē alaikiṉṟavarum ām. 
iṉi, maṟampēci eṉpataṟkuk kolai mutaliya koṭiya kāriyaṅkaḷaip pēci eṉṟu uraittalum poruntum.
maṉṟam ēṟi aḻivaḻakkup pēcutal kūṭātu. 
aḻivaḻakku - vaḻakkallāta vaḻakku; poy vaḻakku.
vallamai pēcik kalakañ ceytal kūṭātu. tiṟampēcal tam valimai mutaliyavaṟṟaip pukaḻntu pēcutal. kalakam - ciṟu caṇṭai.
“vallamai pēcēl” eṉpatu ātticūṭi.
kaṭavuḷai eppoḻutum maṟattal kūṭātu. cintittu vaṇaṅka vēṇṭum eṉka. orunāḷum eṉṟatu iṉpattilum tuṉpattilum eṉṟapaṭi. 
uyir nīṅka nērntaviṭattum poy kūṟutal kūṭātu.
uyiraik koṭuttāyiṉum uṇmaiyai nilaināṭṭutal vēṇṭum eṉpatu karuttu.
matiyātu ikaḻnta uṟaviṉarai virumpic cērtal kūṭātu, nattal - virumpal.
kuṟamakaḷir collum kuṟiyaik kuṟam eṉpar. kuṟi-cōtiṭam; oruvar maṉattu niṉaittataṉaik kuṟittuk kūṟal. kuṟap peṇṭir ceykaiyai vaḷḷikku ēṟṟik kūṟiṉār. (10)
11. 	añcupērk kūliyaikkaik koḷḷa vēṇṭām
atuvētiṅ keṉṉiṉnī collak kēḷāy
tañcamuṭaṉ vaṇṇāṉ nāvitaṉṟaṉ kūli
cakalakalai yōtuvitta vāttiyār kūli
vañcamaṟa nañcaṟutta maruttuvicci kūli 
makānōvu taṉaittīrtta maruttuvaṉṟaṉ kūli
iṉcoluṭaṉ ivarkūli koṭāta pērai
ētētu ceyvāṉō ēmaṉ ṟāṉē.
(patavurai) añcupēr kūliyai - aivaruṭaiya kūliyai kaik koḷḷa vēṇṭām - kaippaṟṟa vēṇṭām (koṭuttu viṭa vēṇṭum), atu - ak kūli, ētu eṉṉiṉ - yātu eṉṟu kēṭpiṉ, colla - nāṉ colkiṉṟēṉ, nī - nī, kēḷāy - kēṭpāyāka, vaṇṇāṉ kūli - vaṇṇāṉuṭaiya kūliyum, nāvitaṉ kūli - ampaṭṭaṉ kūliyum, cakalakalai - pala kalaikaḷaiyum. ōtuvitta - paṭippitta, vāttiyār kūli - āciriyar kūliyum, vañcam aṟa - vañcaṉai nīṅka, nañcu aṟutta - naccuk koṭi aṟutta, maruttuvicci kūli - maruttuvicciyiṉ kūliyum, makānōvutaṉai- (nīkkuvataṟku ariya) koṭiya nōyiṉai, tīrtta - nīkkiya, maruttuvaṉ kūli - vaittiyaṉ kūliyum, (ām); ivar kūli - ivarukkuk koṭukka vēṇṭiya kūliyai, tañcamuṭaṉ - aṉpuṭaṉum, iṉcolluṭaṉ - iṉcollōṭum, koṭāta pērai - koṭukkātavarkaḷai, ēmaṉ - iyamaṉ, ētuētu - eṉṉa eṉṉa tuṉpam, ceyvāṉō - ceyvāṉō, (nāṉ aṟiyēṉ)
(poḻippurai) vaṇṇāṉ, ampaṭṭaṉ, āciriyar, maruttuvicci, maruttuvaṉ eṉṉum aivariṉ kūliyaiyum koṭuttuviṭa vēṇṭum. iṉṟēl emaṉāl tuṉpuṟuttap paṭuvārkaḷ. 
añcu aintu eṉpataṉ pōli. kūliyeṉṉum potumai paṟṟi atu eṉa orumaiyāṟ kūṟiṉār. kūli eṉpatai vaṇṇāṉ eṉpatōṭum oṭṭuka. maruttuvicci, maruttuvaṉ eṉṉum āṇpāṟ peyarkkup peṇpāṟ peyar. ētu ētu eṉṉum aṭukkup paṉmaipaṟṟi vantatu; kuṟippuc col. ō; irakkam. yamaṉ eṉpatu ēmaṉ eṉattirintatu. iṅku taṉ, tāṉ, ē, eṉpaṉa acaikaḷ. (11)
12. 	kūṟākki yorukuṭiyaik keṭukka vēṇṭām
koṇṭaimēṟ pūttēṭi muṭikka vēṇṭām 
tūṟākkit talaiyiṭṭut tiriya vēṇṭām
turccaṉarāyt tirivārō ṭiṇaṅka vēṇṭām
vīṟāṉa teyvattai yikaḻa vēṇṭām
veṟṟiyuḷḷa periyōrai veṟukka vēṇṭām
māṟāṉa kuṟavaruṭai vaḷḷi paṅkaṉ
mayilēṟum perumāḷai vāḻttāy neñcē. 
(patavurai) oru kuṭiyai - oru kuṭumpattai, kūṟu ākki - pirivupaṭutti, keṭukka vēṇṭām - keṭukkātē. 
pū tēṭi - pūvait tēṭi, koṇṭaimēl - koṇṭaiyiṉ mītu, muṭikka vēṇṭām - muṭittuk koḷḷātē. 
tūṟuākki - (piṟarmītu) paḻiccoṟkaḷai yuṇṭākki, talaiyiṭṭu - talaippaṭṭuk koṇṭu, tiriya vēṇṭām - alai yātē. 
turccaṉarāy - tīyavarkaḷāki, tirivārōṭu - (ūrtoṟum) alaipavaruṭaṉ, iṇaṅka vēṇṭām - cērātē. 
vīṟu āṉa - perumaiyuṭaiyaṉavākiya, teyvattai - teyvaṅkaḷai, ikaḻa vēṇṭām - ikaḻātē.
veṟṟi uḷḷa - mēṉmaiyuṭaiya, periyōrai - peri yōrkaḷai, veṟukka vēṇṭām - veṟukkātē. 
māṟu āṉa - (maṟṟa nilattil uḷḷāruṭaṉ) pakaimaiyuṭaiya rākiya, kuṟavar uṭai - kuṟavarkaḷuṭaiya (makaḷākiya), vaḷḷi - vaḷḷi nāycciyārai, paṅkaṉ - pakkattil uṭaiyavaṉākiya, mayil ēṟum perumāḷai - mayiliṉmītu ēṟi naṭattum murukakkaṭavuḷai, neñcē - maṉamē, vāḻttāy - vāḻttuvāyāka.
(poḻippurai) oru kuṭiyiṉkaṇ oṟṟumaiyuṭaṉ vāḻpavar kaḷaip pirivuceytal kūṭātu.
kūṟu - piḷavu; pirivu kuṭi; kuṭiyiluḷḷārkku ākupeyar.
koṇṭaimēl pū muṭittal kūṭātu.
piṟar kāṇumpaṭi koṇṭai mēṟ pū muṭittukkoṇṭu tūrttarpōlat tiriyalākātu eṉka. malar paṟittuk kaṭavuḷukkuc cātta vēṇṭum eṉṉuṅ karuttuṅ koḷka.
piṟarmēl paḻic coṟkaḷaik kaṭṭiviṭṭu, atuvē toḻilākat tirital kūṭātu. 
talaiyiṭal - toṭarpuvaittuk koḷḷutal; poṟup pēṟṟal. 
tīttoḻil uṭaiyāruṭaṉ cērtal kūṭātu. 
turccaṉar - tuṭṭar, tīyōr 
perumaiyuḷḷa teyvaṅkaḷai ikaḻnturaittal kūṭātu. 
kūṟu - perumai, veṟṟiyumām.
“teyva mikaḻēl” eṉpatu ātticūṭi.
periyōrai veṟuttal kūṭātu.
veṟṟi - piṟariṉum mēmpaṭutal; vāḻavum keṭavum āṟṟaluṭaimaiyumām. veṟuttal - ikaḻtal.
māṟu - pakai: māṟupaṭṭa naṭaiyumām; murukakkaṭavuḷiṉ perumaikku māṟāṉa eṉa uraippiṉum amaiyum. (12)
13. 	ātarittup palavakaiyāṟ poruḷun tēṭi 
aruntamiḻāl aṟumukaṉaip pāṭa vēṇṭi
ōtuvitta vācakattāl ulaka nātaṉ 
uṇmaiyāyp pāṭi vaitta ulaka nīti
kātalittuk kaṟṟōruṅ kēṭṭa pērum
karuttuṭaṉē nāṭōṟuṅ kaḷippi ṉōṭu
pōtamuṟṟu mikavāḻntu pukaḻun tēṭip 
pūlōka muḷḷaḷavum vāḻvar tāmē.
(patavurai) ātarittu - virumpi, palavakaiyāy - pala (nalla) vaḻiyāl, poruḷum tēṭi - poruḷaiyum īṭṭi, aṟumukaṉai- āṟumukaṅkaḷaiyuṭaiya murukakkaṭavuḷai, aruntamiḻāl ariya tamiḻmoḻiyāl, pāṭa vēṇṭi - pāṭutalai virumpi, ōtuvitta - avviṟaivaṉ aṟivittaruḷiya, vācakattāl- vācakaṅkaḷiṉāl, ulakanātaṉ - ulakanātaṉ eṉṉum peyaruṭaiyāṉ, uṇmaiyāy - meymaimaiyāka, pāṭi vaitta - pāṭiya, ulakanīti - ulaka nīti eṉṉum innūlai, kātalittu - virumpi, kaṟṟōrum paṭittavar
kaḷum kēṭṭa pērum - kēṭṭavarkaḷum, nāḷ tōṟum – ovvoru nāḷum, karuttuṭaṉ - nalleṇṇattōṭum, kaḷippiṉōṭu – makiḻcci yōṭum, pōtam - aṟivum, uṟṟu - uṟappeṟṟu, mikavāḻntu - mikavum vāḻvuṭaiyarāy, pukaḻum tēṭi - pukaḻaiyum peṟṟu, pūlōkam uḷḷaḷavum - ūḻik kālam varaiyilum, vāḻvar - vāḻvārkaḷ.
(poḻippurai) ulakanātaṉ eṉṉum pulavaṉ pala nalvaḻiyāṟ poruḷ cērttu, piṉpu, tamiḻmoḻiyāl murukak kaṭavuḷaip pāṭa virumpi, apperumāṉ uṇarttiya vācakaṅkaḷāṟ pāṭivaitta ‘ulakanīti’ eṉṉum innūlai viruppuṭaṉ kaṟṟavarum, kēṭṭavarum nalleṇṇamum, maṉamakiḻcciyum ñāṉamum, vāḻvum pukaḻum uṭaiyavarkaḷāy ulakamuḷḷavaraiyum vāḻvārkaḷ.
ippāṭṭiṉ muṟpakutiyāl innūlaip pāṭiyavar ulakanātaṉ eṉṉum peyariṉar eṉpatum, avar pala vaḻiyālum poruḷ tēṭiyatuṭaṉ murukakkaṭavuḷiṭattil aṉpuṭaiyavarā yiruntār eṉpatum ulakanīti eṉpatu innūṟ peyareṉpatum viḷaṅkukiṉṟaṉa. piṟpakutiyil itaṉaik kaṟṟavarum kēṭṭavarum aṭaiyum payaṉkaḷ kūṟappaṭṭaṉa. poruḷum tēṭi eṉpatiluḷḷa ummai kalviyum tēṭiṉār eṉpataik kuṟippiṭukiṉṟatu. poruḷ tēṭi eṉpataṟku murukak kaṭavuṭkup poruḷ tēṭi vaittu eṉṟum, ‘ōtuvitta’ eṉpataṟkut taṉakku ācāṉ kaṟpitta eṉṟum kūṟutalumākum. iṉi, ulakanātaṉ ōtuvitta vācakattāl eṉak koṇṭu kūṭṭi, ulakanātaṉ kēṭṭuk koṇṭapaṭi eṉṟuraittalumākum; appoḻutu innūlaic ceytōṉ peyar viḷaṅkavillai. kēṭṭavar eṉpatu ulaka vaḻakkiṉpaṭi kēṭṭa pēr eṉṟirukkiṟatu. uḷḷa aḷavum eṉpatu uḷḷaḷavum eṉṟāyiṟṟu. tām, ē: acaikaḷ. (13)
ulakanīti mūlamum uraiyum muṟṟiṟṟu







naṉṉeṟi

mukavurai
naṉṉeṟi yeṉṉum in nītinūl ēṟakkuṟaiya irunūṟṟeṇpatu āṇṭukaḷiṉ muṉpu viḷaṅkiya tuṟaimaṅkalam civappirakāca cuvāmikaḷ eṉṉum kaviñar perumāṉāl aruḷic ceyyappeṟṟatu. civappirakācariṉ tantaiyār kāñcipurattilē toṇṭaimaṇṭala vēḷāḷarkkuk kurukkaḷā yirunta kumāra cuvāmi tēcika reṉpavar. ivar piṉpu civaliṅka tāraṇañceytu koṇṭu vīracaiva (iliṅkāyata) matattiṉarāyiṉar. civappirakācarukku vēlaiyar, karuṇaippirakācar eṉa irutampiyarum, ñāṉāmpikai eṉa oru taṅkaiyum iruntaṉar. ñāṉāmpikaiyammai tiruppōrūri liruntavarum, vairākkiya catakam mutaliya ariya nūlkaḷai aruḷic ceytavarum ākiya cāntaliṅka cuvāmikaḷ eṉṉum periyārukku maṇañceytu koṭukkappeṟṟaṉar. civappirakācar maṇañceytu koḷḷātu tuṟavu pūṇṭiruntaṉar. iḷaiñar iruvarum illaṟa vāḻkkaiyarāyiṉar. civappirakācar mikka iḷam paruvattiṉarā yiruntapoḻutē tamiḻkkalviyiṟ ṟalaiciṟantu viḷaṅkiyatuṭaṉ, ceyyuḷiyaṟṟum vaṉmai kaivarappeṟṟavarumāyiṉar. ivar iḷaiñarāyt tiruvaṇṇāmalaiyil vatintu varunāṭkaḷil orunāḷ cōṇacailamālai yeṉap peyariya nūṟu ceyyuṭ kaḷālāya pirapantam pāṭi ataṉait tutittaṉar eṉpa. avar tamiḻilakkaṇam pāṭaṅkēṭṭa varalāṟākak kēṭkappaṭuvatu piṉ varumāṟu:- “pāṇṭiya nāṭṭilē tāmiravaraṇik karaiyiluḷḷa cintupūn tuṟaiyil tarumapuravātīṉattu veḷḷiyampala vāṇat tampirāṉ ilakkaṇa vilakkiyaṅkaḷil mikavum vallunarāyiruntirukkiṉṟaṉa reṉak kēḷviyuṟṟu, ivar avviṭatteytit tampirāṉ cuvāmi kaḷaik kaṇṭu tām ilakkaṇaṅ kaṟka vēṇṭi vantamaiyait terivittuk koṇṭaṉar. cuvāmikaḷ ivaratu ilakkiyap payiṟciyai aṟitaṟporuṭṭu, ‘ku eṉṉum eḻuttu mutalilum iṟutiyilum amaiyavum, ūruṭaiyāṉ eṉpatu iṭaiyiṟ poruntavum oru veṇpāp pāṭuka’ eṉṟu kūṟa, ivar uṭaṉē,

‘kuṭakkōṭu vāṉeyiṟu koṇṭāṟkuk kēḻaṉ
muṭakkōṭu muṉṉamaṇi vāṟku - vaṭakkōṭu
tēruṭaiyāṉ ṟevvukkut tillaitōṉ mēṟkoḷḷa
lūruṭaiyā ṉeṉṉu mulaku.’
eṉṉum veṇpāvaip pāṭiṉar. itaṉuḷ ‘vaṭakkōṭu tēruṭaiyāṉ’ eṉṟu amaittamaiyait tampirāṉaṭikaḷ viyantu pārāṭṭi, vēlaiyar, karuṇaippirakācar eṉṉum iruvarkkum cila nāṭkaḷil aintilakkaṇamum pāṭañcolli muṭittaṉar. atu kaṇṭa civappirakācar tām aṇṇāmalai reṭṭiyārāṟ koṭukkap peṟṟuk koṇṭu vantirunta munnūṟu poṉṉaiyum āciriyarkkuk kāṇikkaiyāka vaittu upacarikka, avar ‘itu namakku vēṇṭu vatillai; pulavarkaḷai ikaḻum puṉmaiyuṭai yarāyt tiruc centūril vacikkum tamiḻppulavaroru varaic cerukkaṭakki, avar nammai vantu vaṇaṅkumpaṭi ceytalē namakkuk kāṇikkaiyākum’ eṉṟaṉar. civappirakāca muṉivar ataṟkuṭaṉpaṭṭut tiruc centūrukkup pōy murukak kaṭavuḷait taricittu valamvarum poḻutu ap puṉpulavar ivarai yetirppaṭṭu ikaḻat talaippaṭṭavar, ivaraip putiya muṟaiyāl veṟṟi peṟuvōmeṉat tuṇintu, ‘nāmiruvarum nirōṭṭaka yamakam pāṭuvōm; muṉpu pāṭi muṭittavarkku aḵtiyalātār aṭimai yāvōm’ eṉṟu kūṟiṉar. cuvāmikaḷ ataṟ kicaintaruḷi , uṭaṉē at talattu murukakkaṭavuḷ mītu nirōṭṭaka yamaka antātiyāka muppatu kaṭṭaḷaik kalittuṟai pāṭi muṭittaṉar. appoḻutu oru ceyyuḷēṉum pāṭi muṭikkā lāṟṟāta ap pulavar, aṭikaḷiṉ tiruvaṭikaḷai vaṇaṅki ‘aṭimaiyā yiṉēṉ’ eṉṟu viṇṇapappañ ceyya, civappirakāca muṉivar avarai yaḻaittu vantu tam āciriyarukku aṭimaiyākkiviṭṭaṉar.” 
civappirakāca cuvāmikaḷ perumpālum vatinta iṭam vaṭaveḷḷāṟṟiṉ pakkattiluḷḷa vālikaṇṭa purattiṟku aṇittākiya nallāṟṟūr eṉṉum tuṟaimaṅkalamākum. ataṉālēyē avaratu ūr tuṟaimaṅkalam eṉappaṭum. ak kālattu aṅkirunta peruñ celvarum, tamakku aṇukkat toṇṭa rāṉavarum ākiya aṇṇāmalai reṭṭiyār vēṇṭik koṇṭapaṭi tiruveṅkaimā nakarattil eḻun taruḷiyirukkiṉṟa civaperumāṉ mītu kōvai, kalampakam, ulā, alaṅkāram ākiya pirapantaṅkaḷ pāṭiṉar. avaṟṟuḷ aṇṇāmalai reṭṭiyārai yum ovvōriṭaṅkaḷil pukaḻntu kūṟiyiruk kiṉṟaṉar. akkālattilē ittāli tēcatti ṉiṉṟum vantirunta pātiriyākiya vīramāmuṉivar eṉpavar tamatu ēcumatak koḷkaiyai nilainiṟuttutaṟ poruṭṭut tarukkañ ceyya, civappirakāca aṭikaḷ ak koḷkaikaḷai maṟuttu ēcumata nirākaraṇam eṉap peyariya nūl iyaṟṟiṉar.
civappirakācarukku ñāṉāciriyar pomma puram civañāṉa pālaiya tēcikar. tam ñāṉāciriyar mītu tālāṭṭu, neñcuviṭu tūtu, tiruppaḷḷiyeḻucci, piḷḷaittamiḻ, kalampakam ākiya pirapantaṅkaḷ aṭikaḷāl iyaṟṟap peṟṟuḷḷaṉa. caivacamaya kuravarkaḷākiya nālvar kaḷaiyum aṭikaḷ tutittuḷḷa ‘nālvar nāṉmaṇi mālai’ eṉṉum pirapantam caiva naṉmakkaḷ yāvarālum pōṟṟappaṭukiṉṟatu. tiruvā vaṭutuṟai yātīṉattup periyārkaḷ, civappirakācar tamatu cittānta caiva marapiṉaralla rāyiṉum, avar nālvarmītu pāṭiyuḷḷa nāṉmaṇimālaip pāṭalkaḷiṉ arumai perumaikaḷaip pārāṭṭi ap pāṭalkaḷaic ciṟiya eḻuttukkaḷāl eḻutic curuḷ ceytu uruttirākka vaṭattuṭaṉ toṭuttu aṇintu koḷvatuṇṭeṉṟu periyōr cilar collak kēṭṭuḷōm. civappirakāca cuvāmikaḷ pōlavē, avaruṭaiya tampiyariruvarum pulamai mikkavarā yiruntaṉar. iḷaiyavarākiya karuṇaip pirakācarum, mūttavarākiya civappirakācarum ivvulaka vāḻvait tuṟanta piṉpu ,
‘allimalarp paṇṇavaṉum ārāyn taṟikavitai
collum iruvariṭait tōṉṟiyayāṉ - mullai
arumpiṟ poliyum aṇimuṟuval nallāy
karumpiṟ kaṇunikarttēṉ kāṇ.’
eṉṟu vēlaiyar iraṅkik kūṟiyuḷḷār. civappirakācar tamatu muppattiraṇṭām āṇṭiṟ civap pēṟeytiṉa reṉak kūṟappaṭu kiṉṟatu. avaruṭaiya pāṭal kaḷellām putiya putiya kaṟpaṉaiyalaṅ kāraṅkaḷuṭaṉ kūṭik kaṟṟava ruḷḷattaik koḷḷaikoḷḷum pāṉmaiyaṉa. avar pāṭaliṉ cuvaiyil īṭupaṭāta uḷḷa muṭaiyār aviḻc cuvaiyaṉṟit tamiḻccuvai yaṟiyātavarē yāvar.
civappirakāca cuvāmikaḷ iyaṟṟiya nūlkaḷ:-
iṭṭaliṅkap perumāṉmītum civañāṉa pālaiya tēcikar mītum iyaṟṟiyuḷḷa pirapantaṅ kaḷum, cōṇacaimālai, nālvar nāṉmaṇimālai, tiruccentilantāti, paḻamalaiyantāti, pikṣāṭaṇa navamaṇimālai, periyanāyakiyammai viruttam, periya nāyakiyammai kalittuṟai, naṉṉeṟi, tiruveṅkaik kōvai, tiruveṅkaik kalampakam, tiruveṅkaiyulā, vētāntacūṭāmaṇi, cittānta cikāmaṇi, pirapuliṅ kalīlai, tirukkūvappurāṇam, cīkāḷattippurāṇam (kaṇṇappac carukkam, nakkīrac carukkam) eṉpaṉavum, tarukka paripāṣai mutaliyaṉavum ām. cīkāḷattip purāṇattiṉ muṟpakuti karuṇaip pirakācarālum, piṟpakuti vēlaiyarālum pāṭappeṟṟaṉa.
civappirakāca cuvāmikaḷ pommapurattil eḻuntaruḷiyirunta kālattil orunāḷ taṉimai yākak kaṭaṟkarai yeyti, aṅkuḷḷa naṟumaṇaṟ parappilē naṉṉeṟi veṇpā nāṟpataiyum eḻutiviṭṭu vantu, ataṉai ēṭṭileḻuti varumpaṭi karuṇaippirakā carukkuk kaṭṭaḷaiyiṭa, avarum aṅṅaṉamē eḻuti vantaṉareṉak kūṟupa. innūliṉ ovvoru pāvum makkaṭku iṉṟiyamaiyāta nītikaḷai aḻakiya uvamaikaḷuṭaṉ kūṟuvatākum. uvamaikaḷellām yāvarālum aṟiyappaṭṭaṉavākavum amaintu, kaṟpōrkku viyappum makiḻcciyum viḷaippaṉavākum. makkaḷiṉ uṭaluṟuppukkaḷākiya kaṇ mutaliya vaṟṟiṉ iyalpukaḷai oṉpatu pākkaḷilum, ñāyiṟu, tiṅkaḷ, kaṭal, kāṟṟu mutaliya iyaṟkaip poruḷkaḷaiyum, nel, vāḻai, pacu mutaliya payiṟci mikka poruḷkaḷaiyum, vēṟu pala pākkaḷilum uvamaiyāka amaittiruppatu iḷaiñarkaṭkuk kalvi payilvippa til ivvāciriyarkkuḷḷa tiṟappāṭṭai naṉku viḷakkā niṟkum.
iṅṅaṉam, 
na. mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār.

naṉṉeṟi
mūlamum uraiyum
kaṭavuḷ vāḻttu
miṉṉeṟi caṭāmuṭi vināyaka ṉaṭitoḻa
naṉṉeṟi veṇpā nāṟpatum varumē.
(patavurai) miṉ eṟi - miṉṉalpōlum oḷiyai vīcukiṉṟa, caṭāmuṭi - caṭaimuṭiyaiyuṭaiya , vināyakaṉ aṭitoḻa - vināyakak kaṭavuḷiṉ tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkutalāl, naṉṉeṟi veṇpā nāṟpatum varum - naṉṉeṟi eṉṉum nūliṉ nāṟpatu veṇpāvum varum
ē: īṟṟacai
(karuttu) vināyakak kaṭavuḷai vaṇaṅkutalāl naṉṉeṟi eṉṉum nūl iṭaiyūṟiṉṟi iṉitu muṭiyum eṉpatām. 
mukamaṉ etirpārāmal utavuka
1. 	eṉṟu mukamaṉ iyampā tavarkaṇṇuñ
ceṉṟu poruḷkoṭuppar tītaṟṟōr – tuṉṟucuvai
pūviṟ polikuḻalāy! pūṅkai pukaḻavō
nāviṟ kutavum nayantu.
(pata.) pūviṉ poli kuḻalāy - pūviṉāl viḷaṅkukiṉṟa kūntalai yuṭaiyavaḷē, pū kai - aḻakiya kaiyāṉatu, pukaḻavō - taṉṉaip pukaḻtal karutiyō, nāviṟku - nāviṉukku, tuṉṟucuvai - mikka cuvaiyuḷḷa uṇaviṉai, nayantu utavum - virumpik koṭukkum (pukaḻaaṉṟu; atupōla), tītu aṟṟōr - kuṟṟamaṟṟavarākiya periyōr, eṉṟum mukamaṉ iyampātavar kaṇṇum - yātoru nāḷilum (tamakku) aṉpumoḻikaḷaic collātavariṭattilum, ceṉṟu poruḷ koṭuppar - tāmē ceṉṟu (avarkku vēṇṭum) poruḷaik koṭuppār.
(ka-tu) periyōr tamakku aṉpu kāṭṭātava riṭattum tāmē ceṉṟu avarkku vēṇṭum poruḷai vaḻaṅkuvar (e- m.) (1)
vaṉcollum iṉitātal uṇṭu
2. 	mācaṟṟa neñcuṭaiyār vaṉcoliṉi tēṉaiyavar
pēcuṟṟa iṉcol piṟiteṉka – īcaṟku
nallōṉ eṟicilaiyō naṉṉutāl oṇkaruppu
villōṉ malarō viruppu.
(pata.) nal nutāl - nallaneṟṟiyai uṭaiyavaḷē, mācu aṟṟa neñcu uṭaiyār vaṉcol iṉitu - kuṟṟamaṟṟa maṉattai yuṭaiyavaratu kaṭuñcollum iṉiyatākum; ēṉaiyavar pēcuṟṟa iṉcol piṟitu eṉka - (kuṟṟam poruntiya maṉattaiyuṭaiyavarākiya) piṟar colliya iṉcollum koṭiyatākum eṉṟu aṟivāyāka; īcaṟku - civaperumāṉukku, nallōṉ eṟicilaiyō - naṟkuṇamuṭaiyavarākiya cākkiya nāyaṉār (aṉpōṭu) eṟinta kallō, oḷ karuppu villōṉ malarō - oḷḷiya karumpuvillaiyuṭaiya maṉmataṉ (aṉpiṉṟi) eṟinta pūvō, viruppu - viruppāyiṟṟu?
(ka-tu) maṉa naṉmaiyuṭaiyōruṭaiya kaṭuñ collum iṉpam viḷaikkum; maṉa naṉmai illātavaruṭaiya iṉcollum tuṉpam viḷaikkum. u - m: civaperumāṉ cākkiyarkku aruḷ ceytār; maṉmataṉai erittār. (2)
iṉiya neṟiyaṟintu peṟuka
3. 	taṅkaṭ kutavilarkait tāmoṉṟu koḷḷiṉavaṉ
taṅkaṭ kuriyavarāṟ ṟāṅkoḷka – taṅkaneṭuṅ
kuṉṟiṉāṟ ceytaṉaiya koṅkaiyāy! āviṉpāl
kaṉṟiṉāṟ koḷpa kaṟantu.
(pata.) neṭum taṅkak kuṉṟiṉāl ceytu aṉaiya koṅkaiyāy - neṭiya poṉmalaiyiṉāl ceytāṟ pōṉṟa taṉaṅkaḷai yuṭaiyavaḷē, āviṉpāl kaṉṟiṉāl kaṟantu koḷpa - (taṅkaḷukkuk koṭāta) pacuviṉuṭaiya pālai (ap pacuvukkuriya) kaṉṟaik koṇṭu kaṟantukoḷvārkaḷ, (atupōla) taṅkaṭku utavilar kai - taṅkaḷukku utavātavar kaḷuṭaiya kaiyiṉiṉṟum, tām oṉṟu koḷḷiṉ - tāṅkaḷ oru poruḷaik koḷḷa vēṇṭiṉāl, avar taṅkaṭku uriyavarāl tām koḷka - avarkaḷukku uriyavarālē (ap poruḷait) tāṅkaḷ koḷḷak kaṭavarkaḷ.
(ka - tu) tamakku utavātavariṭattil oru poruḷ peṟa vēṇṭiṉ, ataṉai avarukku uriyavaraik koṇṭu peṟal vēṇṭum (e - m.) (3)
celvam payaṉpaṭuttuvārkkē uriyatu
4. 	piṟarkkutavi ceyyār peruñcelvam vēṟu
piṟarkkutavi yākkupavar pēṟām – piṟarkkutavi
ceyyāk karuṅkaṭaṉīr ceṉṟu puyaṉmukantu
peyyāk koṭukkum piṟarkku.
(pata.) piṟarkku utavi ceyyā - piṟarkku upakārañ ceyyāta, karuṅ kaṭal nīr - kariya kaṭaliṉ nīrai, puyal ceṉṟu mukantu - mēkamāṉatu pōy moṇṭuvantu, piṟarkkup peyyāk koṭukkum - piṟarkkup peytu koṭukkum; (atupōla) piṟarkku utavi ceyyār peruñcelvam - piṟarkku upakārañ ceyyātavaruṭaiya periya celvamāṉatu, vēṟu - piṟitēyāyiṉum, piṟarkku utavi ākkupavar pēṟu ām - piṟarukku upakārañ ceypavaruṭaiya celvamākum.
(ka - tu) ulōpikaḷiṉ poruḷ ataṉai yeṭuttu īvōriṉ poruḷākavē koḷḷappaṭum (e - m.) (4)
naṭpiṟ piriyāmai naṉṟu
5. 	nīkka maṟumiruvar nīṅkip puṇarntālum
nōkki ṉavarperumai noytākum - pūkkuḻalāy!
nelliṉ umiciṟitu nīṅkip paḻamaipōṟ 
pulliṉun tiṇmainilai pōm.
(pata.) pūkkuḻalāy - pūkkaḷai muṭitta kūntalaiyuṭaiyavaḷē! nelliṉ umi ciṟitu nīṅka - nelliṉiṉṟum umiyāṉatu ciṟitu nīṅki, paḻaimai pōl pulliṉum - muṉpōlavē kūṭiṉālum, tiṇmai nilaipōm - (muḷaittaṟkēṟṟa) valimaiyiṉ nilai pōyviṭum; (atupōla) nīkkam aṟum iruvar nīṅkip puṇarntālum - pirivu illāta naṇpar iruvar pirintu (muṉpōlavē) kūṭiṉālum, nōkkiṉ avar perumai noytu ākum - pārkkumiṭattu avaruṭaiya perumai aṟpamākum.
(ka-tu) iṭaiyē pakaimaiyāṟ pirintu kūṭum naṭpu muṉpōl uṟutiyuṭaiyatākātu (e - m.) (5)
kātalar orumai
6. 	kātaṉ maṉaiyāḷuṅ kātalaṉum māṟiṉṟit
tīti lorukarumañ ceypavē – ōtukalai
eṇṇiraṇṭu moṉṟumati eṉmukattāy nōkkaṟāṉ
kaṇṇiraṇṭu moṉṟaiyē kāṇ.
(pata.) ōtu - pukaḻntu collappaṭukiṉṟa, eṇṇiraṇṭu kalaiyum oṉṟum - patiṉāṟu kalaikaḷum poruntiya, mati eṉ mukattāy- cantiraṉ eṉṟu collappaṭum mukattai yuṭaiyavaḷē!, kaṇ iraṇṭum - iraṇṭu kaṇkaḷum, nōkkal - pārttal, oṉṟaiyē - oru poruḷaiyēyām; (atupōla) kātal maṉaiyāḷum kātalaṉum - aṉpaiyuṭaiya maṉaiviyum kaṇavaṉum, māṟu iṉṟit tītu il oru karumamē ceypa - (tammuḷḷattil) māṟupāṭillāmal (ottuk) kuṟṟa millāta oru karumattaiyē ceyvar.
tāṉ: acai. kāṇ: muṉṉilaiyacai.
(ka - tu.) kaṇavaṉum maṉaiviyum ottuc ceyyum aṟamē niṟaivēṟum (e - m.) (6)
kalvic cerukku viṭuka
7. 	kaṭalē yaṉaiyamyāṅ kalviyā leṉṉum
aṭalē ṟaṉaiyaceruk kāḻtti – viṭalē
muṉikkaracu kaiyāṉ mukantu muḻaṅkum
paṉikkaṭalum uṇṇap paṭum.
(pata.) muḻaṅkum paṉikkaṭalum - olikkiṉṟa kuḷircci poruntiya kaṭalum, muṉikku aracu kaiyāl - muṉivarkaḷukkut talaivarākiya akattiya muṉivar kaiyāl, mukantu uṇṇap paṭum - moṇṭu parukappaṭum; (ātalāl) yām - nām, kalviyāl kaṭal aṉaiyam - kalvip perumaiyāl kaṭalai nikarppōm, eṉṉum- eṉṟu koḷkiṉṟa, aṭal ēṟu aṉaiya cerukku - valimai poruntiya āṇ ciṅkattiṉatu cerukkaip pōlum cerukkilē, āḻttiviṭal - (uṅkaḷai) amiḻttiviṭātiruṅkaḷ.
ē iraṇṭum acai
(ka - tu.) ettuṇaip peruṅkalvi yuṭaiyavarum, cerukkaṭaivārāyiṉ vallavaroruvarālē tappātu vellappaṭuvar (e - m.) (7)
ciṉattaik kāttuk koḷka
8. 	uḷḷam kavarnteḻun tōṅku ciṉaṅkāttuk
koḷḷum kuṇamē kuṇameṉka – veḷḷan
taṭutta laritō taṭaṅkaraitāṉ pērttu
viṭutta laritō viḷampu.
(pata.) uḷḷam kavarntu eḻuntu ōṅkuciṉam - maṉattait taṉvayattatākkik koṇṭu eḻuntu vaḷarkiṉṟa kōpattai, kāttuk koḷḷum kuṇamē kuṇam eṉka - aṭakkikkoḷkiṉṟa ku™mē (arumaiyākiya)kuṇam eṉṟu aṟiyakkaṭavāy; veḷḷam taṭuttal aritō - (peruki varukiṉṟa) veḷḷattai (karai kaṭṭi)t taṭuttal ariyatō, taṭam karai pērttu viṭuttal aritō - muṉ kaṭṭap paṭṭirunta periya karaiyai uṭaittu (ataṉuḷ aṭaṅkiyirunta veḷḷattaip puṟattilē cella) viṭuttal ariyatō, viḷampu - nī colvāyāka, tāṉ: acai
(ka-tu) ciṉaṅkoḷḷutal eḷitu; ciṉattai aṭakkutal aritu. ātaliṉ, ariyataic ceytalē perumai (e - m) (8)

cārpiṉ vali
9. 	meliyōr valiya viravalarai yañcār
valiyōr tamaittā maruvil – paliyēl
kaṭavu ḷavircaṭaimēṟ kaṭceviyañ cātē
paṭarciṟaiyaip puḷḷaracaip pārttu.
(pata.) pali ēl - (aṉparuṭaiya) pūcaiyai ēṟṟukkoḷḷum, kaṭavuḷ - civaperumāṉatu, avir caṭaimēl kaṭcevi- viḷaṅkukiṉṟa caṭaiyiṉmēl aṇiyappaṭṭirukkiṉṟa pāmpāṉatu, paṭar ciṟai virinta ciṟakiṉaiyuṭaiya, ap puḷ aracaip pārttu - antap paṟavaikaṭku aracākiya karuṭaṉaip pārttu, añcātu - payappaṭātu; (avvāṟē) meliyōr - valimaiyillātavar, valiya viravalarai - valimai yuṭaiya pakaivarukku, tām valiyōr tamai maruvil añcār - tām (avariṉum) valiyōraic cērntāl payappaṭār. ē: acai
(ka - tu) pakaivar valiyavarāyaviṭattu, avariṉum valiyavaraic cērntāṟ payamillai (e - m) (9)
taṉṉalaṅ karutāmai
10. 	taṅkuṟaitīr vuḷḷār taḷarntu piṟarkkuṟūum
veṅkuṟaitīrk kiṟpār viḻumiyōr – tiṅkaḷ
kaṟaiyiruḷai nīkkak karutā tulakiṉ
niṟaiyiruḷai nīkkumē ṉiṉṟu.
(pata.) tiṅkaḷ - cantiraṉāṉavaṉ, kaṟai iruḷai nīkkak karutātu - taṉatu kaḷaṅkamākiya iruḷai nīkkutaṟku niṉaiyāmal, mēl niṉṟu ulakiṉ niṟai iruḷai nīkkum - ākāyattilē niṉṟu ulakattu niṟainta iruḷai nīkkuvāṉ; (atupōl) viḻumiyōr - mēlōr, tam kuṟai tīrvu uḷḷār - (tamatu) kuṟai nīkkutalai niṉaiyārāki, taḷarntu - maṉam iḷaki, piṟarkku uṟum - piṟarukku uṇṭākiya, vem kuṟai - vevviya kuṟaiyai, tīrkkiṟpār - nīkkuvār.
(ka-tu) mēlōr taṅkuṟaiyai nīkkātu piṟarkuṟaiyai nīkkuvar (e - m) (10)

pulaṉkaḷāl varum puṉmai
11. 	poyppulaṉka ḷaintunōy pulliyarpā laṉṟiyē
meyppulavar tampāl viḷaiyāvām – tuppiṟ
cuḻaṟṟuṅkol kaṟṟūṇaic cūṟā vaḷipōyc
cuḻaṟṟuñ ciṟupuṉ ṟurumpu.
(pata.) cūṟāvaḷi pōy - cuḻaṟkāṟṟāṉatu ceṉṟu, ciṟu pul turumpu - ciṟiya noytākiya turumpai, cuḻaṟṟum - (eṭuttuc) cuḻaṟṟum; tuppiṉ - (atu - taṉ) valimaiyāl, kaltūṇaic cuḻaṟṟum kol - kallukkampattaic cuḻaṟṟumō - (cuḻaṟṟamāṭṭātu;) (atu pōla) poyp pulaṉkaḷ aintum - poyyākiya aintu pulaṉ kaḷum, pulliyar pāl aṉṟi - pullaṟivāḷariṭattallāmal, meyp pulavar tampāl - meyyaṟi vuṭaiyavariṭattē, nōy viḷaiyā - tuṉpattaic ceyyamāṭṭā. ē, ām: acai.
(ka-tu) aimpulaṉkaḷiṉāl mūṭarēyaṉṟi, meyyaṟivuṭaiyavar tuṉpamaṭaiyār (e - m.) pulaṉkaḷ aintāvaṉa: ōcai, ūṟu, uruvam, cuvai, nāṟṟam eṉpaṉa. (11)
uṭampil uyir amaippu
12.	varuntu muyiroṉpāṉ vāyi luṭampiṟ
poruntuta ṟāṉē putumai - tiruntiḻāy!
cītanīr poḷḷaṟ ciṟukuṭattu nillātu
vītalō niṟṟal viyappu.
(pata.) tiruntu iḻāy - tiruntiya aṇikalaṉkaḷai yuṭaiyavaḷē, cītanīr - kuḷircciyākiya nīrāṉatu, poḷḷal ciṟukuṭattu nillātu vītalō - illiyaiyuṭaiya ciṟiya kuṭattilē nillātu oḻukip pōtalō (āccariyam), niṟṟal viyappu - niṟṟalē āccariyamākum; (atupōla) varuntum uyir - varuntukiṉṟa uyirāṉatu, oṉpāṉ vāyil uṭampil poruntutalē putumai - oṉpatu tuvāraṅkaḷai yuṭaiya uṭampilē taṅkutalē āccariyam; (nīṅkutal - āccariyamaṉṟu.) tāṉ : acai.
(ka-tu.) oṉpatu toḷaikaḷaiyuṭaiya uṭampilē uyir niṟṟalukkaṉṟi nīṅkutalukku āccariya maṭaital pētaimai (e - m.) (12)
aṉpiṉ utavuka
13. 	perukka moṭucurukkam peṟṟaporuṭ kēṟpa
viruppa moṭukoṭuppar mēlōr – curakku
malaiyaḷavu niṉṟamulai mātē! matiyiṉ
kalaiyaḷavu niṉṟa katir.
(pata.) malai aḷavu niṉṟa curakkum mulai mātē - malaiyaḷavāka niṉṟa (pāl) curakkiṉṟa taṉaṅkaḷaiyuṭaiya peṇṇē, matiyiṉ katir kalai aḷavuniṉṟa - nilāviṉuṭaiya kiraṇaṅkaḷ vaḷartalai yum tēytalaiyum poruntiya kalaikaḷiṉaḷavāka niṉṟaṉa; (atupōla) mēlōr - periyōr; perukkamoṭu curukkam peṟṟa poruṭku ēṟpa - vaḷartalaiyum kuṟaitalaiyum poruntiya celvattiṟku icaiya, viruppamoṭu koṭuppar - aṉpōṭu koṭuppar.
(ka -tu) perinyār tāmpeṟṟa celvattiṟkēṟpa mikutiyākavum kuṟaivākavum koṭuppar; oṉṟum koṭātirār (e - m) (13)
celvac cerukku viṭuka
14. 	tolaiyāp peruñcelvat tōṟṟattō meṉṟu
talaiyā yavarcerukkuc cārtal – ilaiyāl
iraikkumvaṇ ṭūtumala rīrṅkōtāy! mēru
varaikkumvan taṉṟu vaḷaivu.
(pata.) iraikkum vaṇṭu ūtum - olikkiṉṟa vaṇṭukaḷ ūtukiṉṟa, malarīrṅkōtāy - pūkkaḷālākiya kuḷircci poruntiya mālaiyai yuṭaiyavaḷē, mēruvaraikkum vaḷaivu vantaṉṟu - (ekkālattiṉum acaivaṟṟirunta) makāmēru malaikkum (oru kālattil) vaḷaivu vantatu; (ātalāl) talaiyāyavar - mutaṉmaiyāṉa aṟivuṭaiyavarkaḷ, tolaiyā - aḻiyāta, peruñ celvam - periya celvattilē, tōṟṟattōm eṉṟu - piṟantirukkiṉṟōm eṉṟu, cerukkuc cārtal ilai - cerukkaṭaital illai. āl - acai.
(ka-tu) ettuṇaip peruñ celvattukkum aḻivu varumeṉṟaṟintu aṭaṅkuvōrē aṟi vuṭaiyōr (e - m). (14)
aṉpilārkkuc celvam payaṉillai
15. 	illāṉuk kaṉpiṅ kiṭamporu ḷēvaṉmaṟṟu
ellā miruntumavaṟ keṉceyyum – nallāy
moḻiyilārk kētu mutunūl teriyum
viḻiyilārk kētu viḷakku.
(pata.) nallāy - naṟkuṇamuṭaiyavaḷē, moḻi ilārkku mutu nūl ētu - pēccillātavarākiya ūmaikaḷukkup paḻamaiyākiya nūl yātu payaṉaic ceyyum; teriyum viḻi ilārkku viḷakku ētu - pārkkiṉṟa kaṇṇillātavarākiya kuruṭarkkut tīpam yātu payaṉaic ceyyum; (atupōla) iṅku aṉpu illāṉukku - iv vulakattil aṉpillātavaṉukku, iṭam poruḷ ēval ellām iruntum - iṭamum poruḷum ēvalumākiya ivaiyellām iruntum, avarkku eṉ ceyyum - avaṉukku yātu payaṉaic ceyyum? (oru payaṉuñ ceyyā.) maṟṟu: acai.
(ka-tu.) aṉpillātavaṉ, iṭamporu ḷēval kaḷuṭaiya vaṉāyiṉum, avaikoṇṭu aṟamum pukaḻuñ ceytukoḷḷa māṭṭāṉ (e- m). (15)
mēlōr aṉpuṭaiyārkkut tāmē utavuvar
16. 	tammaiyun taṅka ṭalaimaiyaiyum pārttuyarntōr
tammai matiyār tamaiyaṭaintōr – tammiṉ
iḻiyiṉuñ celva riṭartīrppa ralku
kaḻiyiṉuñcel lātō kaṭal.
(pata.) kaṭal - (periya) kaṭalāṉatu, alku kaḻiyiṉum - (taṉṉai aṭutta) ciṟiya uppaṅkaḻiyilum, cellātō - pōyp pāyātō (pōyp pāyum; atupōla) uyarntōr - (aṟivoḻukkaṅkaḷiṉāl) uyarntavarkaḷ; tamai aṭaintōr tammiṉ iḻiyiṉum - taṅkaḷaic cārntavarkaḷ taṅkaḷaip pārkkiṉum tāḻntavarkaḷāyiṉum, tammaiyum taṅkaḷ talaimaiyaiyum pārttut tammai matiyār - taṅkaḷaiyum taṅkaḷuṭaiya talaimaiyaiyum pārttut taṅkaḷai matiyātavarkaḷāki, celvar iṭar tīrppar - (avarkaḷ irukkum iṭattukkup) pōy (avarkaḷuṭaiya) tuṉpattai nīkkuvārkaḷ.
(ka-tu.) mēlōr tammaic cārntavar tammiṟ ṟāḻntavarāyiṉum cerukkiṉṟi avariṭan tēṭicceṉṟu pātukāppar (e- m). (16)
vaṟumaiyilum utavi
17. 	entainal kūrntāṉ irappārkkīn teṉṟavaṉ
maintartam īkai maṟupparō - paintoṭī!
niṉṟu payaṉutavi nillā arampaiyiṉkīḻk
kaṉṟu mutavuṅ kaṉi.
(pata.) paintoṭī - pacumpoṉṉālākiya vaḷaiyalkaḷai yuṭaiyavaḷē, entai irappārkku īntu nalkūrntāṉ eṉṟu - eṅkaḷ pitā irappavarukkuk koṭuttu vaṟiyaṉāṉāṉ eṉṟu, avaṉ maintar tam īkai maṟupparō - avaṉuṭaiya putalvar tam īkaiyaik kaiviṭuvarō, (viṭār; etupōla eṉiṉ) niṉṟu payaṉ utavi nillā - (muṉṉē aḻivillāmal) niṉṟukoṇṭu (paḻamākiya) payaṉaik koṭuttu (ataṉālē) aḻivai yaṭainta, arampaiyiṉ - vāḻaimarattiṉatu, kīḻkkaṉṟum - kīḻniṟkiṉṟa kaṉṟum, kaṉi utavum - paḻattaik koṭukkum (atupōla).
(ka-tu.) tantai irappavarkku īntu vaṟiyaṉāṉāṉeṉṟu avaṉ makkaḷ īkaiyaik kaiviṭār (e -m). (17)
iṉcol
18. 	iṉcolā laṉṟi irunīr viyaṉulakam
vaṉcolā leṉṟum makiḻātē – poṉcey
atirvaḷaiyāy! poṅkā taḻaṟkatirāṟ ṟaṇṇeṉ
katirvaravāl poṅkuṅ kaṭal.
(pata.) poṉ cey atir vaḷaiyāy - poṉṉālē ceyyappaṭṭa olikkiṉṟa vaḷaiyal kaḷaiyuṭaiyavaḷē, kaṭal taṇ eṉ katir varavāl poṅkum - kaṭalāṉatu kuḷircci poruntiya kiraṇaṅkaḷaiyuṭaiya nilāviṉ varukaiyiṉāl poṅkum; (atuvaṉṟi) aḻaṟkatirāl poṅkātu - vemmai poruntiya kiraṇaṅkaḷaiyuṭaiya cūriyaṉ varukaiyiṉālē poṅkātu; (atupōla) irunīr viyaṉ ulakam - periya kaṭal cūḻnta paranta ulakat tiluḷḷavar, iṉcolāl aṉṟi vaṉcolāl eṉṟum makiḻātu - iṉcolliṉālallāmaṟ kaṭuñ colliṉāl ennāḷum makiḻcciyaṭaiyār. ē: acai.
(ka-tu.) iṉcolliṉālaṉṟi vaṉcolliṉāl oruvarum makiḻcciyaṭaiyār (e - m). (18)
naṟkuṇam
19. 	nallōr varavāl nakaimukamkoṇ ṭiṉpuṟīi
allōr varavāṉ aḻuṅkuvār – vallōr
tiruntun taḷirkāṭṭit teṉṟalvarat tēmā
varuntuñ cuḻaṟkāl vara.
(pata.) tēmā - tēmāmaramāṉatu, teṉṟal varat taḷir kāṭṭit tiruntum - teṉṟaṟkāṟṟu varat taḷiraik kāṭṭic ciṟappuṟṟirukkum; cuḻalkāl vara varuntum - cuḻaṟkāṟṟu vara varuntum; (atupōla) vallōr - (kalviyaṟivil) vallavar, nallōr varavāṉ mukanakai koṇṭu iṉpu uṟīi - nallavaruṭaiya varukaiyiṉālē mukamalarcci koṇṭu iṉpattai aṭaintu, allōr varavāṉ aḻuṅkuvār - tīyavaruṭaiya varukaiyiṉālē tuṉpattai aṭaivār.
(ka-tu.) kalviyaṟivuṭaiyavarkku, nallōr varaviṉālē iṉpamum; tīyōr varaviṉālē tuṉpamum viḷaiyum (e - m.) (19)
piṟar tuṉpaṅkaṇṭu uḷḷaṅ kacital
20. 	periyavartan nōypōṟ piṟarnōykaṇ ṭuḷḷam
eriyiṉ iḻutāvar eṉka - teriyiḻāy!
maṇṭu piṇiyāl varuntu piṟavuṟuppaik
kaṇṭu kaluḻumē kaṇ.
(pata.) teriiḻāy - ārāynta aṇikalaṉkaḷaiyuṭaiyavaḷē! kaṇ - kaṇkaḷ, maṇṭu piṇiyāl varuntu piṟa uṟuppaik kaṇṭu - neruṅkiya nōyiṉāl varuntukiṉṟa maṟṟaiya uṟuppukkaḷaip pārttu, kaluḻum - aḻum; (atupōla) periyavar - (aṟivoḻuk kaṅkaḷiṟ) periyavar. piṟar nōy kaṇṭu - piṟarukku vanta nōyaik kaṇṭu, tam nōypōl uḷḷam eriyiṉ iḻutu āvar eṉka - tamakku vanta nōypōl niṉaittu maṉam neruppilē paṭṭa neypōla urukuvār eṉṟu aṟiyakkaṭavāy. ē: acai.
(ka-tu.) piṟarukku varun tuṉpattaik kaṇṭapōtu iraṅkutal periyōrkku iyalpākum (e - m.) (20)
aṟivilār cerukku aṟiñarmuṉ aṭaṅkum
21. 	eḻuttaṟiyār kalvip perukkam aṉaittum
eḻuttaṟivārk kāṇiṉ ilaiyām – eḻuttaṟivār
āyuṅ kaṭavuḷ avircaṭaimuṉ kaṇṭaḷavil
vīyuñ curanīr mikai.
(pata.) curanīr mikai - ākāya kaṅkaiyiṉ perukka māṉatu, eḻuttu aṟivār āyum kaṭavuḷ - eḻuttukkaḷi ṉiyalpai aṟiyum pēriyōrāl ārāyappaṭum civaperumāṉatu, avir caṭaimuṉ kaṇṭa aḷavil - viḷaṅkukiṉṟa caṭaiyai etirē kaṇṭa aḷavil, vīyum - aṭaṅki viṭum; (atupōla) eḻuttu aṟiyār kalvip perukkam aṉaittum - ilakkaṇa nūlai aṟiyātavaruṭaiya maṟṟaik kalviyiṉatu perukka muḻutum, eḻuttu aṟivārk kāṇiṉ ilai - ilakkaṇa nūlai aṟintavaraik kaṇṭāl illāmaṟ pōkum. ām : acai.
(ka-tu.) ilakkaṇa nūluṇarcciyillāta varuṭaiya kalvi ilakkaṇa nūluṇarcciyuṭaiyā retirē payaṉpaṭātu (e - m) (21)

piṟappāl uyarvu tāḻvu illai
22. 	ākkum aṟivā ṉalatu piṟappiṉāṉ
mīkkoḷ uyarviḻivu vēṇṭaṟka – nīkku
pavarār araviṉ parumaṇikaṇ ṭeṉṟuṅ
kavarār kaṭaliṉ kaṭu.
(pata.) araviṉ parumaṇi kaṇṭu nīkkupavar ār - (nañcaiyuṭaiya) pāmpiṉiṭattu uṇṭākiya parutta māṇikkattaik kaṇṭu nīkkuvōr yāvar; (oruvarumillai) kaṭaliṉ kaṭu eṉṟu kavarār – pāṟ kaṭaliṉiṭattu uṇṭākiya nañcai orunāḷum koḷvārumillai; (ātalāl) mīkkoḷ uyarvu iḻivu - mēlākak koḷkiṉṟa uyarvaiyum (kīḻākak koḷkiṉṟa) iḻivaiyum, ākkum aṟivāṉ alatu piṟappiṉāṉ vēṇṭaṟka - (naṟkuṇaṅkaḷai) uṇṭākkukiṉṟa kalviyaṟiviṉāṉallāmal cātiyiṉālē virumpātirukkak kaṭavīr.
(ka -tu.) ekkulattiṉarāyiṉum aṟivuṭaiyōrai uyarntava rākavum aṟivillātōrai iḻintava rākavum koḷḷa vēṇṭum (e - m.) (22)
maṉavuṟuti nekiḻalākātu
23. 	pakarcci maṭavār payilanōṉ pāṟṟal
tikaḻcci taruneñcat tiṭpam – nekiḻcci
peṟumpūrik kiṉṟamulaip pētāy! palakāl
eṟumpūrak kaṟkuḻiyu mē.
(pata.) pūrikkiṉṟa mulaip pētāy - vimmukiṉṟa taṉaṅkaḷai yuṭaiya peṇṇē, palakāl eṟumpu ūrak kal kuḻiyum - palataram ciṟṟeṟumpukaḷ ūrntu koṇṭu vantālum karuṅ kallum kuḻintu pōkum, (atupōla) maṭavār pakarcci payila - peṇ kaḷiṭattil vāyp pēccōṭu paḻakikkoṇṭu vantālum, nōṉpu āṟṟal tikaḻcci tarum neñcat tiṭpam nekiḻcci peṟum - tavattaic ceytalil viḷaṅkukiṉṟa (oruvaṉuṭaiya) maṉattiṉ uṟutiyāṉatu (nāḷukkunāḷ) taḷarntupōkum. ē: acai.
(ka-tu.) mātarkaḷiṭam pēcip paḻakutalāl tavañ ceytaṟkuriya maṉavuṟutiyum keṭṭuviṭum (e - m). (23) 
kīḻōr piṟarkuṟṟamē pēcuvar
24. 	uṇṭu kuṇamiṅ koruvark keṉiṉuṅkīḻ
koṇṭu pukalvatavar kuṟṟamē – vaṇṭumalarc
cēkkai virumpuñ ceḻumpoḻilvāy vēmpaṉṟō
kākkai virumpuṅ kaṉi.
(pata.) ceḻum poḻilvāy - ceḻumaiyākiya cōlai yiṉiṭattē, malarccēkkai vaṇṭu virumpum - pūvākiya mettaiyai vaṇṭukaḷ virumpum, vēmpu aṉṟō kākkai virumpum kaṉi - vēppampaḻamaṉṟō kākkaikaḷ virumpum paḻam; (atupōla) iṅku oruvarkkuk kuṇam uṇṭu eṉiṉum - iv vulakattil oruvarukku naṟkuṇam uḷḷatāyiṉum, kīḻ koṇṭu pukalvatu avar kuṟṟamē - kīḻōr eṭuttup pēcuvatu avaruṭaiya kuṟṟamēyākum.
(ka-tu) oruvariṭattuḷḷa naṟkuṇattaiyē mēlōr eṭuttup pēcuvar; tīkkuṇattaiyē kīḻōr eṭuttup pēcuvar (e - m.) (24)
kīḻōr cērkkai ākātu
25. 	kallā aṟiviṟ kayavarpāṟ kaṟṟuṇarnta
nallār tamatukaṉam naṇṇārē – villār
kaṇaiyiṟ poliyuṅ karuṅkaṇṇāy noytām
puṇaiyiṟ pukumoṇ poruḷ.
(pata.) vil ār kaṇaiyiṉ poliyum karuṅkaṇṇāy - villōṭu kūṭiya ampaippōlap (puruvattōṭukūṭi) viḷaṅkukiṉṟa karumaiyākiya kaṇkaḷaiyuṭaiyavaḷē, puṇaiyil pukum oḷporuḷ noytu ām - (kaṉamillāta) teppattilē cērnta kaṉamuṭaiya poruḷ ilakuvām: (atupōla) kallā aṟiviṉ kayavarpāl - kallāta aṟiviṉaiyuṭaiya mūṭariṭattilē (cērntāl), kaṟṟu uṇarnta nallār tamatu kaṉam naṇṇār - kaṟṟaṟinta nallōr tamatu perumaiyai iḻappar.
(ka-tu.) kaṟṟaṟintavar mūṭariṭattē ceṉṟāl tamatu perumai iḻappar (e - m.) (25)
kalvip perumai karutuka.
26. 	uṭaliṉ ciṟumaikaṇ ṭoṇpulavar kalvik 
kaṭaliṉ perumai kaṭavār – maṭavarāl
kaṇṇaḷavāy niṉṟatō kāṇuṅ katiroḷitāṉ
viṇṇaḷavā yiṟṟō viḷampu.
(pata.) maṭavarāl - iḷamai poruntiya peṇṇē, oḷ pulavar uṭaliṉ ciṟumai kaṇṭu - oḷḷiya pulavaruṭaiya uṭaliṉ ciṟumaiyaik kaṇṭu, kalvik kaṭaliṉ perumai kaṭavār - (avariṉ) kalviyākiya kaṭaliṉ perumaiyai (oruvarum) kaṭakkamāṭṭār; katir kāṇum oḷi - cūriyaṉuṭaiya oḷiyōṭu kūṭik kāṇkiṉṟa karumaṇi yoḷiyāṉatu, kaṇ aḷavu āy niṉṟatō - (taṉakkiṭa mākiya ciṟiya) kaṇṇiṉaḷavāka aṭaṅki niṉṟatō, viṇ aḷavu āyiṟṟō viḷampu - (tāṉ kāṇkiṉṟa periya) ākāyattiṉaḷavāka viyāpittu niṉṟatō nī colluvāyāka. tāṉ: acai.
(ka-tu.) uruvattāṟ ciṟiyavarum aṟiviṉāṟ periyavarāyiruppar (e - m.) (26)
kaimmāṟu karutātu utavuka
27. 	kaimmā ṟukavāmaṟ kaṟṟaṟintōr meyvaruntit
tammāl iyalutavi tāñceyvār – ammā
muḷaikkum eyiṟu mutircuvai nāviṟku
viḷaikkum valiyaṉatām meṉṟu.
(pata) muḷaikkum eyiṟu - muḷaikkiṉṟa paṟkaḷāṉavai, nāviṟku - (tamakku ōrupakārañ ceytaṟkiyalāta) nākkukku, valiyaṉa tām meṉṟu mutircuvai viḷaikkum - kaṭiṉamākiya tiṉpaṇṭaṅ kaḷait tāmē meṉṟu koṭuttu niṟainta cuvaiyai uṇṭākkum; (atupōla) kaṟṟu aṟintōr - kaṟṟaṟintavar, kaimmāṟu ukavāmal - pirati yupakārattai virumpāmal, meyvaruntit tammāl iyal utavi tām ceyvar - uṭampu varuntit tammāl iyaṉṟa utavikaḷait tāmē ceyvar. ammā: viyappiṭaic col.
(ka-tu.) aṟivuṭaiyār kaimmāṟu vēṇṭāmalē piṟarukkut tammāl iyaṉṟa utavikaḷaic ceyvar (e - m.) (27)
veṟuppilum utavuvar mēlōr
28. 	muṉiviṉum nalkuvar mūtaṟiña ruḷḷak
kaṉiviṉum nalkār kayavar – naṉiviḷaivil
kāyiṉu mākum katalitā ṉeṭṭipaḻut
tāyiṉum āmō aṟai.
(pata.) mūtaṟiñar muṉiviṉum nalkuvar - pēraṟi vuṭaiyavar kōpamuḷḷa kālattilum koṭuppar, kayavar uḷḷak kaṉiviṉum nalkār - mūṭar maṉamakiḻcci uḷḷa kālattilum koṭār, katali naṉi viḷaivu il kāyiṉum ākum - vāḻaiyāṉatu mika muṟṟu talillāta kāyāṉālum payaṉpaṭum, eṭṭi paḻuttu āyiṉum āmō aṟai - eṭṭiyāṉatu paḻuttālum payaṉpaṭumō nī colvāyāka. tāṉ: acai.
(ka-tu.) aṟivuṭaiyavar kōpattiṉuṅ koṭuppar; mūṭar makiḻcciyiṉuṅ koṭār (e - m.) (28)
iṭukkaṇ añcātu utavuka
29. 	uṭaṟku varumiṭarneñ cōṅkuparat tuṟṟōr
aṭukkum orukōṭi yāka – naṭukkamuṟār
paṇṇiṟ pukalum paṉimoḻiyāy añcumō
maṇṇiṟ puliyaimati māṉ.
(pata.) paṇṇiṉ pukalum paṉimoḻiyāy - paṇṇaip pōlap pēcukiṉṟa kuḷircci poruntiya collaiyuṭaiyavaḷē, matimāṉ - cantiraṉiṭat tilirukkiṉṟa māṉāṉatu, maṇṇil puliyaik kaṇṭāl añcumō - pūmiyilirukkiṟa pulikaḷukkup payappaṭumō (payappaṭātu; atupōla) neñcu ōṅku parattu uṟṟōr - (tammuṭaiya) maṉam uyarnta paramporuḷiṭattē aḻuntap peṟṟa ñāṉikaḷ, uṭaṟku varum iṭar aṭukkum orukōṭi āka - (tammuṭaiya) uṭampukku varun tuṉpaṅkaḷ aṭukkic collappaṭum oru kōṭiyaḷaviṉavāka iruntālum, naṭukkam uṟār - accamaṭaiyār.
(ka - tu.) kaṭavuḷiṭattu maṉam aḻuntappeṟṟavar ettuṇaip perun tuṉpaṅkaḷukkum añcār (e - m.) (29)
kālattil aṟañceyka
30.	koḷḷuṅ koṭuṅkūṟṟaṅ kolvāṉ kuṟukutaṉmuṉ
uḷḷaṅ kaṉintaṟañcey tuykavē – veḷḷam
varuvataṟku muṉṉar aṇaikōli vaiyār
perukutaṟkaṇ eṉceyvār pēcu.
(pata.) koḷḷum koṭum kūṟṟam kolvāṉ kuṟukutalmuṉ - (uyiraik) koṇṭu celkiṉṟa koṭumaiyākiya yamaṉāṉavaṉ kollumpaṭi aṇukuvataṟku muṉṉē, uḷḷam kaṉintu aṟam ceytu uyka - maṉaṅkaraintu tarumaṅkaḷaic ceytu piḻaikkak kaṭavāy; veḷḷam varuvataṟku muṉṉar aṇaikōli vaiyār - veḷḷam varuvataṟku muṉṉē karaiyaik kaṭṭi vaiyātavar, perukutaṟkaṇ eṉceyvār pēcu - (atu) peruki varumpoḻutu yātu ceyvār, nī colvāyāka. ē: acai.
(ka-tu.) iṟappu varumuṉṉē aṟattai viraintu ceytal vēṇṭum (e m.) (30)
piṟar tuyaran tāṅkuka
31. 	pēraṟiñar tākkum piṟartuyaran tāṅkiyē
vīramoṭu kākka viraikuvār - nēriḻāy!
meyceṉṟu tākkum viyaṉkōl aṭitaṉmēṟ
kaiceṉṟu tāṅkuṅ kaṭitu.
(pata.) nēr iḻāy - takutiyākiya āparaṇattai yuṭaiyavaḷē, mey ceṉṟu tākkum viyaṉkōl aṭi - uṭampilē pōyt tākkukiṉṟa periya kōli ṉuṭaiya aṭiyai, kai kaṭitu ceṉṟu taṉmēl tāṅkum - kai viraintu pōyt taṉmēlē ēṟṟukkoḷḷum; (atupōla) pēr aṟiñar - periya aṟivai yuṭaiyavar, tākkum piṟar tuyaram vīramoṭu tāṅki - varuttukiṉṟa piṟaruṭaiya tuṉpattai vīrattoṭu tām ēṟṟuk koṇṭu, kākka viraikuvār - (avaraip) pātukāttaṟku muṟpaṭuvar, ē: acai.
(ka-tu.) pēraṟivuṭaiyōr piṟarukku varun tuṉpattai viraintu nīkkuvar (e - m.) (31)
meyyuṇarntu utavuka
32. 	paṉṉum paṉuvaṟ payaṉṟē raṟivilār
maṉṉum aṟaṅkaḷ valiyilavē - naṉṉutāl!
kāmoṉ ṟuyartiṇ katavu valiyuṭaittō
tāḻoṉ ṟilatāyiṟ ṟāṉ.
(pata.) nal nutāl - nalla neṟṟiyaiyuṭaiyavaḷē, kāḻ oṉṟu uyar tiṇ katavu - vayiram poruntiya uyarnta valiya katavāṉatu, tāḻoṉṟu ilatu āyiṉ vali uṭaittō - oru tāḻ illātatāyiṉ uṟutiyai uṭaittākumō, (uṭaittākātu; atupōla) paṉṉum paṉuval payaṉ tēr aṟivu ilār - collappaṭukiṉṟa nūlkaḷiṉatu poruḷai aṟiyum vivēka millātavar ceyyum, maṉṉum aṟaṅkaḷ vali ilavē - mikunta tarumaṅkaḷ uṟutiyillātaṉavēyām. tāṉ: acai.
(ka-tu.) vitivilakkukaḷaip pakuttaṟiyum aṟivillā tavar ceyyun tarumaṅkaḷ payaṉpaṭā (e - m.) (32)
periyōr pōṟṟutal vēṇṭār
33.	eḷḷā tiruppa iḻiñarpōṟ ṟaṟkuriyar
viḷḷā aṟiñaratu vēṇṭārē – taḷḷāk
karaikāp puḷatunīr kaṭṭukuḷa maṉṟik
karaikāp puḷatō kaṭal.
(pata.) nīrkaṭṭu kuḷam taḷḷāk karai kāppu uḷatu - nīraikkaṭṭi vaikkiṉṟa (ciṟiya) kuḷamē taḷḷappaṭāta karai kāvalāka uḷḷatu; aṉṟik kaṭal karai kāppu uḷḷatō - atuvallāmaṟ (periya) kaṭalāṉatu karai kāvalāka uḷḷatō (uḷḷataṉṟu; atupōla), iḻiñar eḷḷātu iruppap pōṟṟaṟku uriyar - aṟivillāta ciṟiyōr (tammaip piṟar) ikaḻātirukkumpaṭi kākkappaṭutaṟku uriyavarāvar, viḷḷā aṟiñar atu vēṇṭār - nīṅkāta aṟivuṭaiya periyōr, aṅṅaṉam kākkappaṭutal vēṇṭār. ē : acai.
(ka-tu.) piṟar ikaḻāvaṇṇaṅ kākkappaṭutal ciṟiyōrukkaṉṟip periyōrukku vēṇṭuvatillai (e - m.) (33)
periyōr paḻikku añcuvar
34. 	aṟivuṭaiyā raṉṟi atupeṟār tampāṟ
ceṟipaḻiyai añcār ciṟitum – piṟainutāl
vaṇṇañcey vāḷviḻiyē aṉṟi maṟaikuruṭṭuk
kaṇṇañcu mōiruḷaik kaṇṭu.
(pata.) piṟainutāl - piṟaipōlum neṟṟiyai yuṭaiyavaḷē! vaṇṇam cey vāḷviḻiyē aṉṟi- aḻaku ceykiṉṟa oḷiyaiyuṭaiya kaṇkaḷē yallāmal, maṟai kuruṭṭukkaṇ - (oḷi maṟainta) kuruṭṭuk kaṇkaḷāṉavai, iruḷaik kaṇṭu añcumō - iruṭṭaik kaṇṭu añcumō, (añcā; atupōla) aṟivuṭaiyār aṉṟi - aṟivuṭaiyavarē yallāmal, atu peṟār - avvaṟivaip peṟāta mūṭar; tampāl ceṟipaḻiyaic ciṟitum añcār - tammiṭattu neruṅkivarum paḻiyaic ciṟitum añcār.
(ka-tu.) aṟivuṭaiyōr paḻikku añcuvar; mūṭar añcār (e - m) (34)
mēṉmakkaḷ nallōrai virumpuvar
35. 	kaṟṟa aṟiviṉaraik kāmuṟuvar mēṉmakkaḷ
maṟṟaiyartām eṉṟum matiyārē – veṟṟineṭum
vēlvēṇṭum vāḷviḻiyāy! vēṇṭā puḷiṅkāṭi
pālvēṇṭum vāḻaip paḻam.
(pata.) veṟṟi neṭum vēl vēṇṭum vāḷ viḻiyāy - veṟṟiyaiyuṭaiya neṭiya vēṟpaṭai virumpukiṉṟa oḷiporuntiya kaṇkaḷaiyuṭaiyavaḷē! vāḻaippaḻam pāl vēṇṭum - vāḻaippaḻattaip (tittippākiya) pālāṉatu avāvum, puḷiṅkoṭi vēṇṭā - puḷippākiya kāṭinīrāṉatu (ataṉai) avāvātu; (atupōla) kaṟṟa aṟiviṉarai mēṉ makkaḷ kāmuṟuvar - (nūlkaḷaik)kaṟṟa aṟi vuṭaiyavarai mēlōr virumpuvar; maṟṟaiyar eṉṟum matiyār - kīḻōr (avarai) eppōtum matiyār. tām, ē : acai.
(ka-tu.) kalvi aṟivuṭaiyavarai mēṉmakkaḷē virumpuvar; kīḻmakkaḷ virumpār (e - m) (35)
takkārkkē utavi ceyka
36. 	takkārkkē īvar takārkkaḷippā rilleṉṟu
mikkārk kutavār viḻumiyōr – ekkālum
nelluk kiṟaippatē nīraṉṟik kāṭṭumuḷi
pulluk kiṟaipparō pōy.
(pata.) ekkālum nīr nellukku iṟaippatē aṉṟi - ekkālattum nīrai neṟpayirukkē iṟaippatallāmal, kāṭṭu muḷipullukkuppōy iṟaipparō - kāṭṭiṉiṭattē ularum pullukkup pōy iṟaipparō; (iṟaiyār; atupōla) takkārkkē īvar takārkku aḷippār il eṉṟu - takutiyuṭaiyavarukkē koṭuppār; takutiyaṟṟavarukkuk koṭuppavar illaiyeṉṟu aṟintu, viḻumiyōr - mēlōr, mikkārkku utavār - naṉṉeṟi kaṭanta varkkuk koṭār.
(ka-tu.) mēlōr takutiyuṭaiyavarukkaṉṟit takutiyillāta varkkuk koṭār (e - m.) (36)
taṟpukaḻcciyāl tāḻvu aṭaipavar
37. 	periyārmuṉ taṉṉaip pukaḻnturaitta pētai
tariyā tuyarvakaṉṟu tāḻum – teriyāykol
poṉṉuyarvu tīrtta puṇarmulaiyāy! vintamalai
taṉṉuyarvu tīrntaṉṟu tāḻntu.
(pata.) poṉ uyarvu tīrtta puṇar mulaiyāy - ilakkumiyuṭaiya uyarvai (aḻakiṉālē) nīkkiya neruṅkiya taṉaṅkaḷaiyuṭaiyavaḷē, periyōrmuṉ taṉṉaip puṉaintu uraitta pētai - periyār muṉṉē taṉṉaic ciṟappittuc colliya mūṭaṉ, uyarvu tariyātu akaṉṟu tāḻum - uyarvaip poṟukka māṭṭātu iḻantu tāḻvai yaṭaivaṉ, vintamalai tāḻntu taṉ uyarvu tīrntaṉṟu - (akattiya muṉivar muṉṉē taṉṉaic ciṟappittuc colliya) vintamalaiyāṉatu (avar kaiyiṉālē ūṉṟap pātāḷattilē) tāḻntu taṉṉuṭaiya uyarvu nīṅkiyatu; teriyāy kol - (nī ataṉai) aṟiyāyō?
(ka-tu.) periyāretirē taṉṉaip pukaḻntu raittavaṉ tāḻvaiyaṭaivaṉ (e - m.) (37)
takkār toṭarpu nalam perukkum
38.	nallār ceyuṅkēṇmai nāṭōṟum naṉṟākum
allār ceyuṅkēṇmai yākātē – nallāykēḷ
kāymuṟṟiṉ tiṉtīṅ kaṉiyām iḷantaḷirnāḷ
pōymuṟṟiṉ eṉṉākip pōm.
(pata.) nallāḷ kēḷ - naṟkuṇattaiyuṭaiyavaḷē! kēṭpāyāka, kāymuṟṟiṉ tiṉ tīm kaṉi ām - kāyāṉatu (nāḷ ceṉṟu) muṟṟiṉāl tiṉṉutaṟkuriya iṉiya kaṉiyākum, iḷam taḷir nāḷpōy muṟṟiṉ eṉ ākippōm - iḷantaḷirāṉatu nāḷceṉṟu muṟṟiṉāl yātākippōkum. (atupōla), nallār ceyum kēṇmai nāṭōṟum naṉṟu ākum - nallōr ceyyum naṭpāṉatu nāṭōṟum naṉṟāki vaḷarum, allār ceyum kēṇmai ākātu - allār ceyyum naṭpāṉatu nallatākātu.
(ka-tu.) nallōr naṭpu nāḷ cellac cella iṉitākum; tīyōr naṭpu aṅṅaṉamākātu keṭum (e - m.) (38)
takātār toṭarpil tīmai uḷḷatu
39.	kaṟṟaṟiyār ceyyuṅ kaṭunaṭput tāṅkūṭi
uṟṟuḻiyun tīmainikaḻ vuḷḷatē – poṟṟoṭī
ceṉṟu paṭarnta ceḻuṅkoṭimeṉ pūmalarnta
aṉṟē maṇamuṭaiya tām.
(pata.) poṉ toṭī - poṉṉālākiya vaḷaiyalkaḷai yuṭaiyavaḷē, ceṉṟu paṭarnta ceḻuṅkoṭi meṉpū - pōyp paṭarnta ceḻumaiyākiya koṭiyiṉ melliya pūvāṉatu, malarnta aṉṟē maṇam uṭaiyatu ām - malarnta aṉṟaikkē maṇam uṭaiyatākip piṉ keṭṭuviṭum (atupōla), kaṟṟu aṟiyār ceyyum kaṭu naṭpum - kaṟṟaṟiyātavarkaḷ ceykiṉṟa mikutiyākiya naṭpum, tām kūṭi uṟṟa uḻiyum - (neṭuṅkālam) tāṅkaḷ kūṭiyiruntaviṭattum, tīmai nikaḻvē uḷḷatu - tīṅku viḷaitalē uḷḷatākum.
(ka-tu.) mūṭaruṭaiya naṭput toṭakkattilē naṉṟāyiṉum, piṉpu tīṅku viḷaivikkum (e - m.) (39)
takkāraip pōṟṟik koḷka
40. 	poṉṉaṇiyum vēntar puṉaiyāp peruṅkalvi
maṉṉum aṟiñaraittām maṟṟovvār – miṉṉumaṇi
pūṇum piṟavuṟuppup poṉṉē atupuṉaiyāk
kāṇuṅkaṇ okkumō kāṇ.
(pata.) poṉṉē - ilakkumiyaip pōṉṟavaḷē, miṉṉum aṇipūṇum piṟa uṟuppu - viḷaṅkukiṉṟa, āparaṇattai aṇintu koḷḷukiṉṟa (kaikāl mutaliya) maṟṟai avayavaṅkaḷāṉavai, atu puṉaiyāk kāṇum kaṇ okkumō - ataṉai aṇiyāta pārkkiṉṟa kaṇkaḷukku oppākumō? (oppākā; atupōla), poṉ aṇiyum vēntar - poṉ āparaṇaṅkaḷālē alaṅkarittukkoḷḷum aracarkaḷ, puṉaiyāp peruṅ kalvi maṉṉum aṟiñarai ovvār - (ataṉai) aṇiyāta periya kalvipporuḷ nilaipeṟṟa vivēkikaḷukku oppākār. tām, maṟṟu : acai, kāṇ: muṉṉilaiyacai.
(ka-tu.) pulavarkaḷukku aracarkaḷum oppākār (e - m.) (40)
naṉṉeṟi mūlamum uraiyum muṟṟiṟṟu.

ceyyuḷ mutaṟkuṟippu akaravaricai

aṟivuṭaiyā 	25 
illāṉuk 	11
iṉcolā 	14
uṭaliṉ ciṟu 	19
uṭaṟkuvaru 	21
uṇṭukuṇa 	18
uḷḷaṅkavar 	6
entainal 	13
eḻuttaṟiyār 	16
eḷḷātirup 	24
eṉṟumuka 	1
kaṭalēyaṉai 	6
kallāaṟi 	25
kaṟṟaaṟivi 	28
kaṟṟaṟiyār	 5 
kātaṉmaṉai 	20
kaimmāṟuka 	22
koḷḷuṅ 	26 
taṅkaṭkuta 	3
taṅkuṟainīr 	3 
tammaiyun 	12
tolaiyāp 	11
nallārceyuṅ 	27
nallōrvara 	4
nīkkamaṟum 	17
pakarcci	 23
paṉṉumpaṉu 	4
piṟarkkutavi 	15
periyārmuṉ 	27
perukkamoṭu 	10
pēraṟiñar 	23
poyppulaṉ	 9
poṉṉaṇiyum 	29
mācaṟṟa	 2
miṉṉeṟi 	1
muṉiviṉum 	21
meliyōr 	7
varuntumuyi 	9

	






naṟuntokai


mukavurai
naṟuntokai eṉṉum in nītinūl aruntamiḻp pulamai cāṉṟa ativīrarāmapāṇṭiyarāl iyaṟṟap paṭṭatu. ivar koṟkai nakarattiliruntu aracu purintavareṉṟu, in nūṟpayaṉ kūṟum pāyirattil ‘koṟkaiyāḷi’ eṉa varutalāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. koṟkai, pāṇṭi maṉṉarkaḷ iruntu aracu puriyum patikaḷiloṉṟā yiruntateṉpataic cilappatikārat tilē ‘koṟkaiyilirunta veṟṟi vēṟ ceḻiyaṉ’ eṉak kūṟappaṭṭiruttalāṉum, piṟaviṭattum ‘koṟkaic ceḻiyar’ eṉa varutalāṉum, aṟiyalākum. ip pati pāṇṭi nāṭṭil muttuk kuḷikkum tuṟaimukaṅkaḷuḷ oṉṟāyum iruntatu. ciṟupāṇāṟṟup paṭaiyil ‘uppu vāṇikariṉ cakaṭa voḻuṅkōṭu koṟkaikku vanta mantikaḷ aṅkuḷḷa muttuk kaḷaik kiḷiñcaliṉ vayiṟṟilaṭakki uppu vaṇikac ciṟāruṭaṉ kilukiluppaiyāṭum’ eṉṟu koṟkaivaruṇikkap paṭṭirukkiṟatu. atil, pāṇṭiyaṉ ‘tattunīr varaippiṟ koṟkaik kōmāṉ’ eṉak kūṟappaṭṭiruttalum aṟiyaṟpālatu. ativīrarāma pāṇṭiyar teṉkāci yiliruntu aracu purintaṉareṉavum kūṟuvar. ivar kālam ki.pi. 11,12 ām nūṟṟāṇṭu eṉac cilarum, 15 ām nūṟṟāṇṭu eṉac cilarum kūṟāniṟpar.
ivar tamiḻil nirampiya pulamai vāyntavar. vaṭa moḻip pulamaiyum uṭaiyavar. tamiḻil ivariyaṟṟiya nūlkaḷ naiṭatam, kūrmapurāṇam, iliṅkapurāṇam, kācikāṇṭam, vāyu caṅkitai, tirukkaruvai antātikaḷ, naṟuntokai mutaliyaṉavām. ivar tamaiyaṉār varatuṅkarāmapāṇṭiya reṉpavar. avarum ciṟanta pulavarāyt tamiḻil piramōttara kāṇṭam mutaliya nūlkaḷ iyaṟṟiyirukkiṉṟaṉar. avar maṉaiviyārum ciṟanta pulamaiyuṭaiyār eṉak kūṟukiṉṟaṉar.
iṉi, ivariyaṟṟiya nūlkaḷuḷḷē naiṭata māṉatu ilakkiyap payiṟcikkuc ciṟanta nūlākak koṇṭu tamiḻmakkaḷ pallōrāṉum pārāṭṭip paṭikkappaṭukiṉṟatu. tirukkaruvaiyil eḻuntaruḷi yirukkum civapirāṉmītu ivar pāṭiya veṇpā vantāti, kalittuṟaiyantāti, patiṟṟuppattantāti eṉpaṉa patticcuvai tatumpum tuti nūlkaḷām. naṟuntokai yeṉpatu iḷaiñar palarālum paṭikkappaṭukiṉṟa nītinūlkaḷuḷoṉṟāka vuḷatu. in nūṟkup peyar ituvē yeṉpatu ‘naṟṟamiḻ terinta naṟuntokai taṉṉāl’ eṉap pāyirattiṟ kūṟi yiruttalāṟ peṟappaṭum. ac cūttiram ‘veṟṟi vēṟkai’ eṉṟu toṭaṅki yiruppatu koṇṭu itaṉai appeyarāṉum vaḻaṅki varukiṉṟaṉar.
naṟuntokai eṉpatu nallaṉavākiya nītikaḷiṉ tokai eṉap poruḷpaṭum. itaṉāl, paḻaiya nūlkaḷiluḷḷa nalla nītikaḷ pala innūlkaḷē tokuttu vaikkappaṭṭaṉa eṉa aṟiyalākum. itiluḷḷa nītikaḷellām toṉṉūlkaḷiṟ kāṇap paṭuvaṉavē yeṉiṉum, oru cila puṟanāṉūṟu, nālaṭiyār mutaliyavaṟṟiṉ ceyyuḷkaḷōṭu colliṉum poruḷiṉum peritum oṟṟumaiyuṟṟu viḷaṅkukiṉṟaṉa. avai uraiyil aṅkaṅkē kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. innūl muṉ palarāl patippikkappaṭṭirukkiṟatu. ap patippukkaḷ oṉṟu oṉṟaṉōṭu peritum vēṟupaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟiṟ kāṇappaṭum pāṭavēṟupāṭukaḷ eṇṇiṟantaṉa. vākkiyaṅkaḷiṉ muṟaiyum palavāṟākap piṟaḻcci yaṭaintuḷḷatu. ‘ataṉāl’ eṉpatu pōluñ coṟkaḷ taṉiccīrāka vēṇṭāta iṭaṅkaḷi lellām vaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ip patippil ivai palavaṟṟaiyum kūṭiya varaiyil tiruttam ceytu, iṉṟi yamaiyāta pāṭavēṟupāṭukaḷaiyum kāṭṭi, patavurai, poḻippurai kaḷuṭaṉ ciṟappuk kuṟippuk kaḷum tirunta eḻutiyiruppatu kāṇalākum. ‘vāḻiya nalaṉē vāḻiya nalaṉē’ eṉṉum vākkiyam cila patippukaḷil ōriyaipumiṉṟi nūliṉ naṭuvē vaikkappaṭṭuḷḷatu. oru patippil aḵtu iṟutiyil amaikkappaṭṭuḷḷatu. ip patippilum aṅṅaṉamē vāḻttiṉai iṟutiyil amaittuḷēm.
iṅṅaṉam, 
na. mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār.

naṟuntokai
kaṭavuḷ vāḻttu
piraṇavap poruḷām peruntakai yaiṅkāṉ
caraṇaaṟ putamalar talaikkaṇi vōmē.
nūṟ payaṉ
veṟṟi vēṟkai vīra rāmaṉ
koṟkai yāḷi kulacē karaṉpukal
naṟṟamiḻ terinta naṟuntokai taṉṉāṟ
kuṟṟaṅ kaḷaivōr kuṟaivilā tavarē.
nūl
1. 	eḻuttaṟi vittava ṉiṟaiva ṉākum.
2. 	kalvik kaḻaku kacaṭaṟa moḻital.
3. 	celvark kaḻaku ceḻuṅkiḷai tāṅkutal.
4. 	vētiyark kaḻaku vētamu moḻukkamum.
5.	 1 maṉṉavark kaḻaku ceṅkōṉ muṟaimai.
6. 	2 vaiciyark kaḻaku vaḷarporu ḷīṭṭal.
7. 	3 uḻavark kaḻakiṅ kuḻutūṇ virumpal.
8. 	mantirik kaḻaku4varumporu ḷuraittal.
9. 	tantirik kaḻaku taṟuka ṇāṇmai.
10. 	uṇṭik kaḻaku viruntō ṭuṇṭal.
11. 	peṇṭirk kaḻaketir pēcā tiruttal.
12. 	kulamakaṭ kaḻakutaṉ koḻunaṉaip pēṇutal.
13. 	vilaimakaṭ kaḻakutaṉ mēṉi miṉukkutal.
14. 	1aṟiñark kaḻaku kaṟṟuṇarn taṭaṅkal.
15. 	2vaṟiñark kaḻaku vaṟumaiyiṟ cemmai.
16. tēmpaṭu paṉaiyiṉ tiraḷpaḻat toruvitai 
vāṉuṟa vōṅki vaḷampeṟa vaḷariṉum
oruvark kirukka niḻalā kātē.
17. teḷḷiya vāliṉ ciṟupaḻat toruvitai
teṇṇīrk 3kayattuc ciṟumīṉ ciṉaiyiṉum
nuṇṇitē yāyiṉum aṇṇal yāṉai
aṇitēr puravi āṭperum paṭaiyoṭu
maṉṉark kirukka niḻalā kummē.
18. periyō rellām periyaru mallar.
19. ciṟiyō rellām ciṟiyaru mallar.
20. peṟṟō rellām piḷḷaika ḷallar.
21. uṟṟō rellām uṟaviṉa rallar.
22. koṇṭō rellām peṇṭiru mallar.
23. aṭiṉumā viṉpāl taṉcuvai kuṉṟātu.
24. cuṭiṉuñ cempoṉ taṉṉoḷi keṭātu.
25. araikkiṉuñ cantaṉan taṉmaṇa maṟātu.
26. pukaikkiṉuṅ kārakil pollāṅku kamaḻātu.
27. kalakkiṉum taṇkaṭal cēṟā kātu.
28. aṭiṉumpāl peytukaip paṟātupēyc curaikkāy.
29. ūṭṭiṉum palvirai yuḷḷikama ḻātē.
30. perumaiyuñ ciṟumaiyun 1tāṉṟara varumē.

31. ciṟiyōr ceyta ciṟupiḻai yellām
periyō rāyiṟ poṟuppatu kaṭaṉē.
32. ciṟiyōr perumpiḻai ceytaṉa rāyiṟ
periyō rappiḻai poṟuttalu maritē.
33. nūṟāṇṭu paḻakiṉum mūrkkar kēṇmai
nīrkkuṭ pācipōl vērkkoḷ ḷātē.
34. orunāṭ paḻakiṉum periyōr kēṇmai
irunilam piḷakka vērvīḻk kummē.
35. kaṟkai naṉṟē kaṟkai naṉṟē
piccai pukiṉuṅ kaṟkai naṉṟē.
36. kallā oruvaṉ kulanalam 2pēcutal
nelliṉuṭ piṟanta patarā kummē.
37. nāṟpāṟ kulattiṉ mēṟpā loruvaṉ
kaṟṟila ṉāyiṟ kīḻirup pavaṉē.
38. ekkuṭip piṟappiṉum yāvarē yāyiṉum
akkuṭiyiṟ 3kaṟṟōrai mēlvaru keṉpar.
39. aṟivuṭai yoruvaṉai yaracaṉum virumpum.
40. accamuḷ ḷaṭakki yaṟivakat tillāk
koccai makkaḷaip peṟutali ṉakkuṭi
eccamaṟ ṟēmān tirukkai naṉṟē.
41. yāṉaik killai tāṉamun tarumamum.
42. pūṉaik killai tavamun tayaiyum.
43. ñāṉik killai iṉpamun tuṉpamum.
44. citalaik killai celvamuñ cerukkum.
45. mutalaik killai nīttum nilaiyum.
46. accamu nāṇamum aṟivilōrk killai.
47. nāḷuṅ kiḻamaiyum nalintōrk killai.
48. kēḷuṅ kiḷaiyuṅ keṭṭōrk killai.
49. uṭaimaiyum vaṟumaiyu moruvaḻi nillā.
50. kuṭainiḻa liruntu kuñcara mūrntōr
naṭaimelin tōrūr naṇṇiṉum naṇṇuvar.
51. ciṟappuñ celvamum perumaiyu muṭaiyōr
aṟakkūḻc cālai yaṭaiyiṉu maṭaivar.
52. aṟattiṭu piccai kūvi yirappōr
aracō ṭiruntara cāḷiṉu māḷuvar.
53. kuṉṟat taṉaiyiru nitiyaip paṭaittōr
aṉṟaip pakalē yaḻiyiṉu maḻivar.
54. eḻunilai māṭaṅ kālcāyn tukkuk
kaḻutai mēypā ḻāyiṉu mākum.
55. peṟṟamuṅ kaḻutaiyum mēynta appāḻ 
poṟṟoṭi makaḷirum maintaruṅ kūṭi
neṟpoli neṭunaka rāyiṉu mākum.
56. maṇavaṇi yaṇinta makaḷi rāṅkē
piṇavaṇi yaṇintutaṅ koḻunarait taḻīi
uṭutta āṭai kōṭi yāka
muṭitta kūntal virippiṉum virippar.
57. illō rirappatum iyalpē yiyalpē.
58. irantōrk kīvatum uṭaiyōr kaṭaṉē.

59. nalla ñālamum vāṉamum peṟiṉum
ellā millai illil lōrkkē.
60. taṟukaṇ yāṉai tāṉperi tāyiṉum
ciṟukaṇ mūṅkiṟ kōṟkañ cummē.
61. kuṉṟuṭai neṭuṅkā ṭūṭē vāḻiṉum
puṉṟalaip pulvāy pulikkañ cummē.
62. āraiyām paḷḷat tūṭē vāḻiṉum
tērai pāmpiṟku mikavañ cummē.
63. koṭuṅkōṉ maṉṉar vāḻum nāṭṭiṟ
kaṭumpuli vāḻuṅ kāṭu naṉṟē.
64. cāṉṟō rillāt tolpati yiruttaliṉ
tēṉṟēr kuṟavar tēyam naṉṟē.
65. kālaiyu mālaiyum nāṉmaṟai yōtā
antaṇa reṉpōr aṉaivarum patarē.
66. kuṭiyalait tirantuveṅ kōloṭu niṉṟa
muṭiyuṭai yiṟaivaṉām mūrkkaṉum patarē.
67. mutaluḷa paṇṭaṅ koṇṭuvā ṇipañceytu
ataṉpaya ṉuṇṇā vaṇikarum patarē.
68. vittum ērum uḷavā yiruppa
eyttaṅ kirukkum ēḻaiyum patarē.
69. taṉmaṉai yāḷait tāymaṉaik kakaṟṟip 
1piṉpavaṭ pārāp pētaiyum patarē.
70. taṉmaṉai yāḷait 2taṉimaṉai yiruttip
piṟarmaṉaik kēkum pētaiyum patarē.
71. taṉṉā yutamun taṉkaiyiṟ poruḷum
piṟaṉkaiyiṟ koṭukkum pētaiyum patarē.

72. vāyppaṟai yākavum nākkaṭip pākavum
cāṟṟuva toṉṟaip pōṟṟik kēṇmiṉ.
73. poyyuṭai yoruvaṉ colvaṉ maiyiṉāl
meypō lummē meypō lummē.
74. meyyuṭai yoruvaṉ colamāṭ ṭāmaiyāṟ
poypō lummē poypō lummē.
75. iruvartañ collaiyum eḻutaraṅ kēṭṭē
iruvarum porunta vuraiyā rāyiṉ
1maṉumuṟai neṟiyiṉ vaḻakkiḻan tavartām
maṉamuṟa maṟukiniṉ ṟaḻuta kaṇṇīr
muṟaiyuṟat tēvar mūvar kākkiṉum
vaḻivaḻi yīrvatōr vāḷā kummē.
76. paḻiyā varuvatu moḻiyā toḻivatu.
77. cuḻiyā varupuṉal iḻiyā toḻivatu.
78. tuṇaiyō ṭallatu neṭuvaḻi pōkēl.
79. puṇaimī tallatu neṭumpuṉa lēkēl.
80. eḻilār mulaivari viḻiyār tantiram
iyalā taṉakoṭu muyalvā kātē.
81. vaḻiyē yēkuka vaḻiyē mīḷuka.
82. ivaikā ṇulakiṟ kiyalā māṟē.
vāḻttu
vāḻiya nalaṉē vāḻiya nalaṉē.

naṟuntokai
mūlamum uraiyum
kaṭavuḷ vāḻttu
piraṇavap poruḷām peruntakai aiṅkaraṉ
caraṇaaṟ putamalar talaikkaṇi vōmē.
(patavurai) piraṇavam - piraṇava mantirattiṉ; poruḷ ām - aruttamākiya, peruntakai - peruntaṉmai yuṭaiya, aiṅkaraṉ - aintu kaikaḷai yuṭaiyavarākiya vināyakak kaṭavuḷiṉ, caraṇam - tiruvaṭiyākiya, aṟputam - aticayamikunta, malar - centāmarai malarai, talaikku aṇivōm - talaiyil cūṭikkoḷvōm eṉṟavāṟu.
(poḻippurai) piraṇava mantirattiṉ poru ḷākiya vināyakak kaṭavuḷiṉ tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkuvōm eṉṟavāṟu.
piraṇavam ellā mantiraṅkaḷukkum, vētat tiṟkum mutalāka vuḷḷatu. yām eṉṉum eḻuvāy tokkuniṉṟatu; ē: īṟṟacai.
nūṟpayaṉ
veṟṟi vēṟkai vīra rāmaṉ
koṟkai yāḷi kulacē karaṉpukal
naṟṟamiḻ terinta naṟuntokai taṉṉāl
kuṟṟaṅ kaḷaivōr kuṟaivilā tavarē.
(pata.) koṟkai - koṟkai yeṉṉum nakarai, āḷi - āḷpavaṉum, kulacēkaraṉ - taṉkulattiṟku muṭipōlpavaṉum ākiya, veṟṟivēl kai - veṟṟi poruntiya vēliṉai yēntiya kaiyai yuṭaiya, vīrarāmaṉ - ativīrarāma pāṇṭiyaṉ, pukal - colliya, nal tamiḻ terinta - nalla tamiḻil viḷakkamuṟṟa, naṟuntokai taṉṉāl - naṟuntokai yeṉṉum innīti nūlāl, kuṟṟam kaḷaivōr - kuṟṟattaip pōkkuvōr, kuṟaivu ilātavar - ciṟumai illātavarāvar (e -ṟu).
(poḻi.) koṟkai nakaratipaṉum kulattiṟku makuṭam pōṉṟavaṉumākiya ativīrarāma pāṇṭiyaṉ kūṟiya naṟuntokai yeṉṉum innīti nūlaik kaṟṟukkuṟṟattaip pōkkik koḷvōr oru kuṟaiyum illātavarāvar (e ṟu.)
naṟuntokai yeṉpataṟku nalla nītikaḷait tokuttiruppatu eṉpatu poruḷ. ituvē innūliṉ peyar. icceyyuḷiṉ mutalil ‘veṟṟi vēṟkai’ eṉṉuntoṭar iruttalāl, ataṉālum innūlai vaḻaṅkuvar. ē - īṟṟacai.
nūl
1. eḻuttaṟi vittava ṉiṟaiva ṉākum.
(pata.) eḻuttu - eḻuttukkaḷai, aṟivittavaṉ - kaṟpitta āciriyaṉ, iṟaivaṉ ākum - kaṭavuḷ āvāṉ.
(poḻi.) oruvaṉukkuk kalvi kaṟpitta āciriyaṉ avaṉukkut teyvamāvāṉ.
eḻuttu mutalākak kaṟpikka vēṇṭutaliṉ kalviyai eḻuttu eṉṟār. āciriyaṉait teyva mākak karuti vaṇaṅka vēṇṭumeṉpatu karuttu.
2. kalvik kaḻaku kacaṭaṟa moḻital.
(pata.) kalvikku - (oruvaṉ kaṟṟa) kalvikku, aḻaku - aḻakāvatu, kacaṭu aṟa - kuṟṟam nīṅka, moḻital - (tāṉ kaṟṟavaṟṟaic) collutal.
(poḻi.) oruvaṉ kaṟṟa kalvikku aḻakāvatu tāṉ kaṟṟavaṟṟaik kuṟṟamaṟac collutal.
kacaṭu, aiyam tiripu eṉpaṉa. oruvaṉ tāṉ kaṟṟavaṟṟai aiyam tiripu iṉṟiyum, tiruttamākavum piṟarukkuc collavēṇṭum eṉpatām.

3. celvark kaḻaku ceḻuṅkiḷai tāṅkutal.
(pata.) celvarkku - poruḷuṭaiyavarkku, aḻaku - aḻakāvatu, ceḻum kiḷai - nalla cuṟṟattai, tāṅkutal - pātukāttal.
(poḻi.) celva muṭaiyōrkku aḻakāvatu, cuṟṟattār vaṟumaiyuṟṟa poḻutu avaraip pātukāttal.
kiḷaipōṉṟiruttaliṉ cuṟṟam kiḷai yeṉap paṭum. ceḻuṅkiḷai yeṉpatu nalla uṟavu eṉṟum, tamakku aḻakaic ceyyum uṟavu eṉṟum poruḷ paṭum.
4. vētiyark kaḻaku vētamu moḻukkamum.
(pata.) vētiyarkku - maṟaiyōrkku, aḻaku - aḻakāvaṉa, vētamum-vētam ōtutalum, oḻukkamum - nalloḻukkam kuṉṟā tiruttalum ām.
(poḻi.) vētattai maṟavāmal ōtutalum, oḻukkattiṟ kuṉṟāmaiyum antaṇarkku aḻakām.
vētattai maṟantavarum, nalloḻukka millā tavarum antaṇarākār eṉpatām.
5. maṉṉavark kaḻaku ceṅkōṉ muṟaimai.
(pata.) maṉṉavarkku - aracarukku, aḻaku - aḻakāvatu, ceṅkōl muṟaimai - nīti celuttum muṟaimaiyām.
(poḻi.) aracarukku aḻakāvatu nīti celuttum iyalpām.
nītiyāṉatu cevviya kōlpōṉṟiruttaliṉ, atu ceṅkōl eṉappaṭum. tamatu nāṭṭai nītiyuṭaṉ āḷātavar aracarākār eṉpatām.
6. vaiciyark kaḻaku vaḷarporu ḷīṭṭal.
(pata.) vaiciyarkku - vaṇikarkku, aḻaku - aḻakāvatu, vaḷar poruḷ - vaḷarkiṉṟa poruḷai, īṭṭal - tēṭutal.
(poḻi.) vāṇikarkku aḻakāvatu vaḷarkiṉṟa poruḷaic cērttal.
vaḷartalāvatu mēṉmēṟ kiḷaittal.
7. uḻavark kaḻakiṅ kuḻutūṇ virumpal.
(pata.) uḻavarkku - vēḷāḷarkku, aḻaku - aḻakāvatu, iṅku - innilattil, uḻutu - uḻutu payir ceytu, ūṇ - uṇṭu vāḻtalai, virumpal - iccittal.
(poḻi.) vēḷāḷarkku aḻakāvatu payir ceytu uṇṭalai virumputal.
8. mantirik kaḻaku varumporu ḷuraittal.
(pata.) mantirikku - amaiccaṉukku, aḻaku - aḻakāvatu, varum poruḷ - (mēl) varum kāriyattai; uraittal - (muṉṉaṟintu) collutal.
(poḻi.) amaiccaṉukku aḻakāvatu mēl varuṅkāriyattai muṉṉaṟintu aracaṉukkuc collutal.
9. tantirik kaḻaku taṟuka ṇāṇmai.
(pata.) tantirikku - paṭaittalaivaṉukku, aḻaku - aḻakāvaṉa, taṟukaṇ - añcāmaiyum, āṇmai - vīramum ām.
(poḻi.) paṭaittalaivaṉukku aḻakāvaṉa añcāmaiyum āṇmaiyumām.
tantiram - cēṉai, tantiri - cēṉaiyai uṭaiyavaṉ.
10. uṇṭik kaḻaku viruntō ṭuṇṭal.
(pata.) uṇṭikku - uṇaviṟku, aḻaku - aḻakāvatu, viruntōṭu - viruntiṉaruṭaṉ, uṇṭal - uṇṇutal.
(poḻi.) uṇavuṇṭalukku aḻakāvatu vanta viruntiṉaruṭaṉ kalantu uṇṇutal.
viruntiṉar - putiyarāy varukiṉṟavar, paratēcikaḷ.
11. peṇṭirk kaḻaketir pēcā tiruttal.
(pata.) peṇṭirkku - makaḷirkku, aḻaku - aḻakāvatu, etir pēcātu - (kaṇavaṉ collukku) etir pēcāmal, iruttal - aṭaṅkiyiruttal.
(poḻi.) mātarkaḷukku aḻakāvatu kaṇavaṉōṭu etirttup pēcātu aṭaṅkiyiruppatu.
12. kulamakaṭ kaḻakutaṉ koḻunaṉaip pēṇutal.
(pata.) kulamakaṭku - kulappeṇṇukku, aḻaku - aḻakāvatu, taṉ koḻunaṉai - taṉ kaṇavaṉai, pēṇutal - vaḻipaṭutal.
(poḻi.) kulamātukku aḻakāvatu, taṉ kaṇavaṉaip pūcittal.
kulamakaḷ - oruvaṉukku uriyaḷāy illaṟam naṭāttum naṟkuṭip piṟanta peṇ. pēṇutal eṉpataṟku uṇṭi mutaliyavaṟṟāl, upacarittal eṉṟum poruḷ collalām.
13. vilaimakaṭ kaḻakutaṉ mēṉi miṉukkutal.
(pata.) vilaimakaṭku - vilaimātukku, aḻaku - aḻakāvatu, taṉ mēṉi - taṉ uṭampai, miṉukkutal - miṉṉac ceytal.
(poḻi.) potumakaḷukku aḻakāvatu, taṉ uṭampiṉai miṉṉac ceytal.
poruḷ koṭuppārkku uriyaḷātaliṉ parattai vilaimakaḷ eṉappaṭuvaḷ. miṉukkutal - āṭai aṇikaḷālum, mañcaḷ mutaliya pūccuk kaḷālum viḷaṅkac ceyvatu.
14. aṟiñark kaḻaku kaṟṟuṇarn taṭaṅkal.
(pata.) aṟiñarkku - aṟivuṭaiyōrkku, aḻaku aḻakāvatu, kaṟṟu - (kaṟkavēṇṭiya nūlkaḷai yellām) kaṟṟu, uṇarntu - (avaṟṟiṉ poruḷ kaḷai) aṟintu, aṭaṅkal - aṭaṅkiyiruttal.
(poḻi.) aṟivuṭaiyōrkku aḻakāvatu nūl kaḷaik kaṟṟuṇarntu aṭaṅkiyiruttal.
aṭaṅkal - cerukkiṉṟi yiruttal; maṉam aṭaṅkutal nūlkaḷiṟ kūṟiyapaṭi naṭattal.
15. vaṟiñark kaḻaku vaṟumaiyiṟ cemmai.
(pata.) vaṟiñarkku - vaṟumaiyuṭaiyōrkku, aḻaku - aḻakāvatu, vaṟumaiyil - avvaṟumaik kālattum, cemmai - cemmaiyuṭaiyarātal.
(poḻi.) vaṟiyōrkku aḻakāvatu vaṟumai yuṟṟa akkālattum cemmai kuṉṟātiruttal.
cemmaiyāvatu māṉattai viṭṭu iravāmalum, tīyaṉa ceyyāmalum iruttal.
16. 	tēmpaṭu paṉaiyiṉ tiraḷpaḻat toruvitai 
vāṉuṟa vōṅki vaḷampeṟa vaḷariṉum
oruvark kirukka niḻalā kātē.
(pata.) paṉaiyiṉ - paṉaimarattiṉ, tēmpaṭu - maturam poruntiya, tiraḷ - tiraṇṭa, paḻattu - kaṉiyil uḷḷa, oru vitai - vittāṉatu, vāṉ uṟa - ākāyattaip poruntumpaṭi, ōṅki - uyarntu, vaḷam peṟa - ceḻumai uṇṭāka, vaḷariṉum - vaḷarn tālum, oruvarkku - oruvarkkāyiṉum, irukka - iruppataṟku, niḻal ākātu - niḻalait tarātu.
(poḻi.) cuvai poruntiya periya paṉaṅkaṉiyi luḷḷa vitaiyāṉatu muḷaittu vāṉamaḷāva vaḷattuṭaṉ vaḷarntālum oruvarēṉum taṅki yirukka niḻalait tarātu.
uruvattāṟ periyavarellām perumai yuṭaiyavarākār eṉṉum karuttai aṭakkik koṇṭiruppatu itu. tēmpaḻam eṉak kūṭṭuka. vitai muḷaittu vaḷariṉum atu niḻalākātu eṉa virittuk koḷka. tolkāppiya ilakkaṇappaṭi paṉai mutaliya puṟavayiram uḷḷavaṟṟiṟkup pul eṉṟu peyar. oruvarkkum - eṉṉum ummai tokkatu. ē : īṟṟacai.
17. 	teḷḷiya āliṉ ciṟupaḻat toruvitai
teṇṇīrk kayattuc ciṟumīṉ ciṉaiyiṉum
nuṇṇitē yāyiṉum aṇṇal yāṉai
aṇitēr puravi yāṭperum paṭaiyoṭu
maṉṉark kirukka niḻalā kummē.
(pata.) āliṉ - ālamarattiṉ, teḷḷiya - teḷinta, ciṟu paḻattu - ciṟiya kaṉiyiluḷḷa, oru vitai - oru vittāṉatu, teḷ nīr - teḷinta nīraiyuṭaiya, kayattu - kuḷattiluḷḷa, ciṟu mīṉ - ciṟiya mīṉiṉatu, ciṉaiyilum - muṭṭaiyaik kāṭṭilum, nuṇṇitē āyiṉum - ciṟiyatē yāṉālum, (atu), aṇṇal - perumai poruntiya, yāṉai - yāṉaiyum, aṇi - alaṅkarikkappaṭṭa, tēr - tērum, puravi - kutiraiyum, āḷ - kālāḷum (ākiya), perum paṭaiyoṭu - periya cēṉaiyōṭu, maṉṉarkku - aracarukkum, irukka - taṅkiyiruppataṟku, niḻal ākum - niḻalait tarum.
(poḻi.) ciṟiya ālampaḻattiluḷḷa vitaiyāṉatu ciṟiya mīṉiṉ muṭṭaiyaip pārkkilum ciṟiyatāyiruppiṉum atu muḷaittu vaḷarntu nālvakaic cēṉaiyuṭaṉ kūṭiya aracarum taṅkiyirukka niḻalait tarum.
uruvattāṟ ciṟiyavarellām ciṟumai yuṭaiyava rākātu perumaiyuṭaiyavarumāvar eṉṉum karuttai aṭakkik koṇṭiruppatu itu. teḷḷiya paḻattu eṉṟum, vitai nuṇṇitē yāyiṉum eṉṟum kūṭṭikkoḷka. atu muḷaittu vaḷarntu niḻalākum eṉa virittuk koḷka. maṉṉarkkum eṉṉum ummai tokkatu. niḻalākummē eṉpatil, m:virittal vikāram; ē : īṟṟacai.
18. periyō rellām periyaru mallar.
(pata.) periyōr ellām - (uruvattāl) periyavarellārum, periyarum allar - perumai yuṭaiyavarum ākār.
(poḻi.) uruvattāṟ periyavarellārum perumaiyuṭaiya varākār.
periyōr eṉpataṟku vayatiṟ periyava reṉṟum, celvattiṟ periyavareṉṟum poruḷ kūṟiṉālum poruntum. aṟiviṉālum, piṟarkku utavi ceytal mutaliyavaṟṟālum periyavarē perumai yuṭaiyava reṉka. periyavarum eṉpatiluḷḷa ummai piṉvarum ciṟiyarum eṉpatait taḻuviyirukkiṟatu. iṅkē kūṟiya vicēṭavurai kaḷai mēlvarum toṭarkku māṟṟi yuraittuk koḷka.
19. 1ciṟiyō rellām ciṟiyaru mallar
(pata.) ciṟiyōr ellām - (uruvattāl) ciṟiyavarellārum, ciṟiyarum allar - ciṟumai yuṭaiyavarum ākār.
(poḻi.) uruvattāṟ ciṟiyavarellārum ciṟumaiyuṭaiyavarākār.
20. peṟṟō rellām piḷḷaika ḷallar.
(pata.) peṟṟōr ellām - peṟappaṭṭavarka ḷellārum, piḷḷaikaḷ allar - (nalla) piḷḷaikaḷākār.
(poḻi.) oruvar peṟṟa piḷḷaikaḷellārum nalla piḷḷaikaḷākār.
aṟivu oḻukkaṅkaḷil mēmpaṭṭa piḷḷai kaḷē piḷḷaikaḷ eṉṟu colvataṟkut takuti yuṭai yavarkaḷ eṉka.
21. uṟṟō rellām uṟaviṉa rallar.
(pata.) uṟṟōr ellām - uṟaviṉa rellōrum, uṟaviṉar allar - (nalla) uṟaviṉarākār.
(poḻi.) uṟaviṉaraṉaivarum ciṟanta uṟaviṉa rākār. iṉpa tuṉpaṅkaḷil īṭupaṭṭirukkum cuṟṟattārē uṟaviṉar eṉṟu colluvataṟkut takutiyuṭaiyōr eṉka.

22. koṇṭō rellām peṇṭiru mallar.
(pata.) koṇṭōr ellām - koḷḷappaṭṭa maṉaiviya rellārum, peṇṭirum allar - (nalla) maṉaiviyarumākār.
(poḻi.) maṇañ ceytu koḷḷappaṭṭa maṉaiviya rellārum nalla maṉaiviyarumākār.
kaṇavaṉ kuṟippaṟintu paṇiceytu naṭappavaḷē maṉaivi yeṉṟu colluvataṟkut takati yuṭaiyavaḷ eṉka. peṇṭirum eṉpatiluḷḷa ummai mēlvanta piḷḷaikaḷ, uṟaviṉar eṉpavaṟṟait taḻuviyatu.
23. aṭiṉumā viṉpāl taṉcuvai kuṉṟātu.
(pata.) aṭiṉum - kāycciṉālum, āviṉpāl - pacuviṉ pāl, taṉcuvai - taṉatu maturam, kuṉṟātu - kuṟaiyātu.
(poḻi.) pacuviṉpālai vaṟṟak kāycciṉālum ataṉ cuvai kuṟaiyātu (mikum.)
itu mutal aintu vākkiyaṅkaḷ periyōrkku evvaḷavu tuṉpam ceytālum avarkaḷ tam perumaik kuṇattaik kaiviṭār eṉṉum karuttai aṭakkik koṇṭirukkiṉṟaṉa.
24. cuṭiṉuñ cempoṉ taṉṉoḷi keṭātu.
(pata.) cuṭiṉum - cuṭṭālum, cempoṉ - civanta poṉṉāṉatu, taṉ oḷi - taṉatu oḷi, keṭātu - aḻiyātu.
(poḻi.) taṅkattait tīyiliṭṭuc cuṭṭālum ataṉ oḷi keṭātu (mikum.)
25. araikkiṉuñ cantaṉan taṉmaṇa maṟātu.
(pata.) araikkiṉum - araittālum, cantaṉam - cantaṉak kaṭṭai yāṉatu, taṉ maṇam - taṉatu vācaṉai, aṟātu - nīṅkātu. 
(poḻi.) cantaṉak kaṭṭaiyai araittālum ataṉ maṇam nīṅkātu (mikum.)
26. pukaikkiṉum kārakil pollāṅku kamaḻātu.
(pata.) pukaikkiṉum - pukaiyac ceytālum, kār akil - kariya akiṟkaṭṭaiyāṉatu, pollāṅku kamaḻātu - tī nāṟṟam vīcātu.
(poḻi.) akiṟ kaṭṭaiyai neruppiliṭṭup pukaittālum atu tī nāṟṟam nāṟātu (naṉmaṇaṅ kamaḻum). pollāṅku - tīmai; atu tīya nāṟṟattaik kuṟikkiṟatu.
27. kalakkiṉum taṇkaṭal cēṟā kātu.
(pata.) kalakkiṉum - kalakkiṉālum, taṇ kaṭal - kuḷirnta kaṭalāṉatu, cēṟu ākātu - cēṟāka māṭṭātu.
(poḻi.) kaṭalaik kalakkiṉālum atu cēṟākātu (teḷivākavē yirukkum.)
28. 1aṭiṉumpāl peytukaip paṟātupēyc curaikkāy.
(pata.) pāl peytu - pāl vārttu, aṭiṉum - camaittālum, pēyccuraikkāy - pēyc curaikkāyāṉatu; kaippu aṟātu - kacappu nīṅkātu.
(poḻi.) pēyc curaikkāyaip pālviṭṭuc camaittālum ataṉ kacappu nīṅkātu.
ituvum, aṭuttuvarum vākkiyamum ciṟiyōrkku evvaḷavu naṉmai ceytālum avarkaḷ tam ciṟumaik kuṇattaik kaiviṭār eṉṉum karuttai aṭakkik koṇṭirukkiṉṟaṉa. ikkaruttu, “uppoṭu neypāl tayirkāyam peytaṭiṉum, kaippaṟāpēyc curaiyiṉ kāy” eṉa nālaṭiyāril vantuḷḷatu. pēyccuraikkāy curaikkāyil oru vakai.
29. ūṭṭiṉum palvirai yuḷḷikama ḻātē.
(pata.) pal virai - pala vācaṉaikaḷai, ūṭṭiṉum - ūṭṭi ṉālum, uḷḷi - uḷḷip pūṇṭāṉatu, kamaḻātu - naṉ maṇam vīcātu.
(poḻi.) uḷḷip pūṇṭukkup pala vācaṉai kaḷai ūṭṭiṉālum atu naṟumaṇam kamaḻātu (tī nāṟṟamē vīcum). ē : acai.
30. perumaiyum ciṟumaiyun tāṉtara varumē.
(pata.) perumaiyum - mēṉmaiyum, ciṟumaiyum - kīḻmaiyum, tāṉtara - tāṉceytu koḷḷutalāl, varum - uṇṭākum.
(poḻi.) mēṉmaiyum kīḻmaiyum tāṉ ceyyuñ ceykaiyālēyē uṇṭākum (piṟarāl uṇṭāva tillai). ē:acai.
31. 	ciṟiyōr ceyta ciṟupiḻai yellām
periyō rāyiṟ poṟuppatu kaṭaṉē.
(pata.) ciṟiyōr ceyta - ciṟṟaṟivuṭaiyōr ceyta, ciṟupiḻai ellām - ciṟiya kuṟṟaṅka ḷellāvaṟṟaiyum, periyōr āyiṉ - mēlōrā yiruppiṉ, poṟuppatu - poṟuttuk koḷvatu, kaṭaṉ - muṟaimaiyām.
(poḻi.) ciṟṟaṟivuṭaiyōr ceyta ciṟiya piḻaikaḷaip periyōr poṟuttuk koḷvatu kaṭamai. poṟumaiyiṉālēyē perumai aṟiyap paṭum eṉka. ē : acai.
32. ciṟiyōr perumpiḻai ceytaṉa rāyiṟ
periyō rappiḻai poṟuttalu maritē.
(pata.) ciṟiyōr - kīḻōr, perum piḻai - periya kuṟṟaṅkaḷai, ceytaṉar āyiṉ - ceytārāṉāl, periyōr - mēlōr, appiḻai - akkuṟṟaṅkaḷai, poṟuttalum - poṟuttuk koḷḷutalum, aritu - arumaiyām.
(poḻi.) ciṟiyōrkaḷ perum piḻaikaḷaic ceytāl periyōr avaṟṟaip poṟuttalum arumaiyām.
periyōr poṟuppareṉṟu karuti avariṭattup perumpiḻai ceytal kūṭātu eṉka. ē:acai.

33. 	nūṟāṇṭu paḻakiṉum mūrkkar kēṇmai
nīrkkuṭ pācipōl vērkkoḷ ḷātē.
(pata.) nūṟu āṇṭu - nūṟu varuṭam, paḻakiṉum - paḻakiṉālum, mūrkkar - kīḻ makkaḷuṭaiya, kēṇmai - naṭpāṉatu, nīrkkuḷ nīriluḷḷa, pācipōl - pāciyaippōla, vērkkoḷḷātu - vērūṉṟātu.
(poḻi.) ettaṉai kālam paḻakiṉālum kīḻ makkaḷuṭaiya naṭpu nīrpāci vērūṉṟāmaipōla vērūṉṟātu. 
ē : acai.
34. 	orunāṭ paḻakiṉum periyōr kēṇmai
irunilam piḷakka vērvīḻk kummē.
(pata.) orunāḷ - orutiṉam, paḻakiṉum - paḻakiṉālum, periyōr - mēṉmakkaḷuṭaiya, kēṇmai - naṭpāṉatu, iru nilam piḷakka - periya pūmi piḷakkumpaṭi, vēr vīḻkkum - vērūṉṟap peṟum.
(poḻi.) orunāṭ paḻakiṉum mēlōruṭaiya naṭpāṉatu pūmi piḷakkumpaṭi, vērūṉṟi niṟkum.
naṭpai maramāka uruvakappaṭutti ‘irunilam piḷakka vēr vīḻkkum’ eṉṟār. piṉ calittaliṉṟi nilaipeṟu meṉpatāyiṟṟu.
35. 	kaṟkai naṉṟē kaṟkai naṉṟē
piccai pukiṉum kaṟkai naṉṟē.
(pata.) kaṟkai naṉṟu kaṟkai naṉṟu - (nūlkaḷaik) kaṟṟal nallatu, kaṟṟal nallatu, piccai pukiṉum - piccaikkup pōṉālum, kaṟkai naṉṟu - kaṟṟal nallatu.
(poḻi.) piccai yeṭuttālum kalvi kaṟpatu nallatu.
vaṟpuṟuttuvataṟkup palamuṟai kūṟiṉār. ē : mūṉṟum acai; tēṟṟamum ām.

36. 	kallā oruvaṉ kulanalam pēcutal
nelliṉuṭ piṟanta patarā kummē.
(pata.) kallā oruvaṉ - kalvi kallāta oruvaṉ, kula nalam - taṉatu kulattiṉ mēṉmaiyai, pēcutal - collutal, nelliṉuḷ piṟanta - neṟpayiril uṇṭākiya, patar ākum - pataṭiyākum.
(poḻi.) kallātavaṉ taṉ kulattiṉ mēṉmaiyaip pārāṭṭum vārttai patarpōlap payaṉaṟṟatākum.
pēcutal vīṇ. avaṉ patarākum eṉac coṟkaḷ varuvittu muṭittalumām. neṟpayir naṟkuṭikkum, patar naṟkuṭippiṟanta kallāta vaṉukkum uvamaikaḷām. m : virittal vikāram.
37. 	nāṟpāl kulattiṉ mēṟpā loruvaṉ
kaṟṟila ṉāyiṟ kīḻirup pavaṉē.
(pata.) naṟpāl nāṉku vakaiyāṉa, kulattil - kulaṅkaḷil, mēṟpāl oruvaṉ - uyarkulattiṟ piṟanta oruvaṉ, kaṟṟilaṉ āyiṉ - kallātava ṉāṉāl, kīḻ iruppavaṉē - tāḻnta iṭattil iruppavaṉē.
(poḻi.) uyar kulattiṟ piṟantavaṉ kallā tavaṉāyiṉ tāḻnta iṭattil irukkattakkavaṉē.
nāṟpāṟ kulam : antaṇa araca vaṇika vēḷāḷa kulaṅkaḷ. ikkaruttu, “vēṟṟumai terinta nāṟpā luḷḷum, kīḻppāloruvaṉ kaṟpiṉ, mēṟpā loruvaṉu mavaṉkaṭpaṭumē” eṉap puṟanāṉūṟṟil vantuḷḷatu. ēkāram : pirinilaiyum tēṟṟamum ām.
38. 	ekkuṭip piṟappiṉum yāvarē yāyiṉum
akkuṭiyiṟ kaṟṟōrai mēlvaru keṉpar.
(pata.) ekkuṭi - entak kulattil, piṟappiṉum - piṟantiruntālum, yāvarē āyiṉum - yārā yiruntālum, akkuṭiyil - antak kulattil, kaṟṟōrai - kalvi kaṟṟavarai, mēl varuka eṉpar - mēliṭattu varuka eṉṟu aḻaippār.
(poḻi.) ekkulattiṟ piṟantiruntālum yārāyiruntālum kaṟṟōrai mēl varuka eṉṟu upacarittu aḻaippār.
yāvarēyāyiṉum eṉṟatu, enta nilaimaiyiṉa rāyiṉum eṉṟapaṭi, tāḻnta kulattiṟ piṟantava rāyiṉum iḷaiñarāyiṉum kaṟṟōrai aḻaippa reṉka. ‘varuka veṉpar’ eṉpatu ‘varukeṉpar’ eṉat tokuttatu.
39. aṟivuṭai oruvaṉai aracaṉum virumpum.
(pata.) aṟivuṭai oruvaṉai - kalviyaṟivuṭaiya oruvaṉai, aracaṉum virumpum - vēntaṉum virumpuvāṉ.
(poḻi.) kalviyaṟivuṭaiyavaṉai aracaṉum virumpuvāṉ. “aṟivuṭaiyōṉā ṟaracuñ cellum” eṉap puṟanāṉūṟṟil ik karuttu vantuḷḷatu. uṭaiya eṉpatu uṭai eṉa vikāramāyiṟṟu.
40. 	accamuḷ ḷaṭakki aṟivakat tillāk
koccai makkaḷaip peṟutali ṉakkuṭi
eccamaṟ ṟēmān tirukkai naṉṟē.
(pata.) accam uḷ aṭakki - accattai uḷḷē vaittu, aṟivu akattu illā - aṟivu maṉatti lillāta, koccai makkaḷai - kīḻāṉa piḷḷai kaḷai, peṟutaliṉ, peṟuvataik kāṭṭilum, akkuṭi - akkuṭiyiluḷḷavar, eccam aṟṟu - cantatiyillāmal, ēmāntu irukkai - iṉpuṟ ṟiruppatu, naṉṟu - nallatu.
(poḻi.) aṟivum āṇmaiyumillāta makkaḷaip peṟuvataip pārkkiṉum makap pēṟillātu kaḷit tiruppatu naṉṟu.
koccai - kīḻmai; veḷḷāṭu eṉṟu poruḷ koṇṭu veḷḷāṭupōlum makkaḷ eṉṟu kūṟutalumām. appiḷḷaikaḷaip peṟutalāl tuṉpamē viḷaiyumātaliṉ, peṟātu kaḷittiruppatu nallatu eṉṟār. ēmāttal - kaḷittal. ē : acai.

41. yāṉaik killai tāṉamun tarumamum.
(pata.) yāṉaikku - yāṉaikkuk (kainnīṇṭirun tālum), tāṉamum - tāṉañ ceytalum, tarumamum - aṟañceytalum, illai - illaiyām.
(poḻi.) yāṉaikkuk kai nīṇṭiruntālum atu tāṉamum tarumamum ceyvatillai.
tāṉatarumañ ceypavarpōṟ kāṇappaṭu kiṟavarkaḷ avai ceyyāmalu miruppar eṉpatām. tāṉam - takkōrkkup poruḷai nīruṭaṉ aḷippatu. tarumam - vaṟiyavarkku ītal mutaliyaṉa.
42. pūṉaik killai tavamun tayaiyum.
(pata.) pūṉaikku - pūṉaikku (atu kaṇmūṭi oṭuṅkiyiruntālum) tavamum - tavañceytalum, tayaiyum - (uyirkaḷiṭattu) irakkam vaittalum, illai - illaiyām.
(poḻi.) pūṉai (kaṇṇai mūṭikkoṇṭu amaitiyāyirun tālum) atu tavañceytalum aruḷuṭaittātalumillai.
tavavoḻukkamum, cīvakāruṇiyamum uṭaiyavar pōṟ kāṇappaṭukiṟavarkaḷ avai yillāmalu miruppar eṉpatām. ivviraṇṭu vākkiyaṅkaḷum vēṭattiṉālēyē oruvarai matikkalākātu eṉṉuṅ karuttai aṭakkik koṇṭirukkiṉṟaṉa.
43. ñāṉik killai iṉpamun tuṉpamum.
(pata.) ñāṉikku - ñāṉamuṭaiyavaṉukku, iṉpamum - cukamum, tuṉpamum - tukkamum, illai - illaiyām.
(poḻi.) meyññāṉikkuc cukamum illai; tukkamum illai.
ñāṉi iṉpa tuṉpaṅkaḷai aṭaipavaṉpōṟ kāṇappaṭṭālum avaṉ makiḻcciyāvatu tuyara māvatu aṭaiyāṉ eṉka.

44. citalaik killai celvamuñ cerukkum.
(pata.) citalaikku - cellukku, celvamum - celvamuṭaiya reṉpatum, cerukkum - cerukkuṭaiya reṉpatum, illai - illaiyām.
(poḻi.) celva muṭaiyareṉṟum ceruk kuṭaiya reṉṟum pārāmal karaiyāṉ yāvaruṭaiyaiyum arittuviṭum.
kīḻnilaiyiliruppavar piṟaruṭaiya celvattaiyō atikārattaiyō kaṇṭu añcār eṉka. vilai yuyarnta āṭaikaḷai arittuviṭuvatāl cellāṉatu celvamum cerukkumuṭaiyataṉṟu; aḵtu ataṉ iyaṟkaiyē eṉṟu poruḷ kūṟi, kīḻ makkaḷ tam aṟiyāmai yākiya iyaṟkaiyiṉālēyē piṟarkku iṭar viḷaippar eṉṟu karuttuk koḷḷutalum ām.
45. mutalaik killai nīttum nilaiyum.
(pata.) mutalaikku - mutalaikku, nīttum - nīntum nīr (eṉpatum), nilaiyum - nilaikoḷḷum nīr (eṉpatum), illai - illaiyām.
(poḻi.) nīcceṉṟum nilaiyeṉṟum pārāmal mutalai evvaḷavu āḻamākiya nīrilum cellum.
mūrkkarāyiṉār takkatu takātatu eṉṟu pārāmal evvaḷavu takāta kāriyattaiyum tuṇintu ceyvar eṉka.
46. accamu nāṇamum aṟivilōrk killai.
(pata.) accamum - (tīya toḻilukku) añcutalum, nāṇamum - (paḻikku) nāṇutalum, aṟivu ilōrkku - aṟivillātavarukku, illai - illaiyām.
(poḻi.) añcattakka tīya toḻilukku añcutalum, paḻikku nāṇutalum aṟivillā tavariṭattil illai.

47. nāḷuṅ kiḻamaiyum nalintōrk killai.
(pata.) nāḷum - naṭcattiramum, kiḻamaiyum - vāramum, nalintōrkku - piṇiyāl melintavarkku, illai - illaiyām.
(poḻi.) nōyāl varuntiṉavarkku naṭcattira mum kiḻamaiyum illai.
iṉṉa nāḷil iṉṉatu ceyyavēṇṭu meṉṉum niyati nōyuṟṟārkkuk kūṭāteṉka.
48. kēḷuṅ kiḷaiyuṅ keṭṭōrk killai.
(pata.) kēḷum - naṭpum, kiḷaiyum - uṟavum, keṭṭōrkku - vaṟumaiyuṟṟōrkku, illai - illaiyām.
(poḻi.) vaṟumaiyuṟṟōrkku naṇparum uṟaviṉarum illai.
49. uṭaimaiyum vaṟumaiyum oruvaḻi nillā.
(pata.) uṭaimaiyum - celvamum, vaṟumaiyum - tarittiramum, oruvaḻi - ōriṭattilē, nillā - nilaittirā.
(poḻi.) celvamum vaṟumaiyum ōriṭattilē nilaittirāmal māṟimāṟi varum. piṉvaruñ cila toṭarkaḷ ivviyalpai viḷakkuvaṉavām.
50. 	kuṭainiḻa liruntu kuñcaram ūrntōr
naṭaimelin tōrūr naṇṇiṉum naṇṇuvar.
(pata.) kuṭai niḻal iruntu - veṇkoṟṟak kuṭaiyiṉ niḻalil iruntu, kuñcaram ūrntōr - yāṉaiyai naṭāttic ceṉṟa aracarum, naṭaimelintu - naṭattalāl taḷarcciyuṟṟu, ōr ūr - maṟṟōr ūrai, naṇṇiṉum naṇṇuvar - aṭaintālum aṭaivar.
(poḻi.) yāṉaiyiṉ piṭarmēl veṇ koṟṟak kuṭai niḻal ceyya vīṟṟiruntu ataṉaic celuttic ceṉṟa aracarum vaṟumaiyeytik kālāl naṭantu maṟṟōr ūrukkuc celliṉum celvar.
“yāṉai yeruttam poliyak kuṭainiḻaṟkīḻc
cēṉait talaivarāyc ceṉṟōrum - ēṉai
viṉaiyulappa vēṟāki vīḻvar”
eṉa nālaṭiyāril ikkaruttu vantuḷḷatu.
51. ciṟappuñ celvamum perumaiyu muṭaiyōr
aṟakkūḻc cālai aṭaiyiṉum aṭaivar.
(pata.) ciṟappum - (piṟarai yēvikkoḷḷum) mutaṉmaiyum, celvamum - poruḷum, perumaiyum - mēṉmaiyum, uṭaiyōr - uṭaiyavarum, aṟakkūḻccālai - aṟattiṟkuk kañcivārkkum cattirattai, aṭaiyiṉum aṭaivar - aṭaintālum aṭaivar.
(poḻi.) piṟarai yēvikkoḷḷum mutaṉmai yum celvamum mēṉmaiyum uṭaiyavarum vaṟiyarāy uṇaviṉṟi aṟattiṟkuk kūḻvārkkum cattirattai aṭaintālumaṭaivar.
ivviraṇṭu toṭarkaḷilum uyarvu ciṟappummai vikārattāṟ ṟokkatu.
52. 	aṟattiṭu piccai kūvi yirappōr
aracō ṭiruntara cāḷiṉum āḷuvar.
(pata.) aṟattu iṭu piccai - aṟattiṟku iṭukiṉṟa piccaiyai, kūvi - (kaṭait talaiyil niṉṟu) kūviyaḻaittu, irappōr - irakkum vaṟumai yuṭaiyōrum, aracōṭu iruntu - araca aṅkaṅkaḷōṭu kūṭiyiruntu, aracu āḷiṉum āḷuvar - aracāṭci ceytālum ceyvar.
(poḻi.) vīṭukaḷtōṟum kaṭaittalaiyil niṉṟu kūvi yaḻaittup piccai ēṟpōrum celvarāki aracu aṅkaṅkaḷuṭaṉ kūṭi aracāṇṭālum āḷuvar.
iḻivu ciṟappummai tokkatu. piṉ ciṟappummai tokku varuvaṉavaṟṟaiyum kaṇṭu koḷka.

53. kuṉṟat taṉaiyiru nitiyaip paṭaittōr
aṉṟaip pakalē yaḻiyiṉum aḻivar.
(pata.) kuṉṟu attaṉai - malaiyavvaḷavu, iru nitiyai - periya celvattai, paṭaittōr - paṭait tavarum, aṉṟaip pakalē - (paṭaitta) aṉṟaikkē, aḻiyiṉum aḻivar - vaṟumai yuṟṟālum uṟuvar.
(poḻi.) malaiyaḷavu perumporuḷ peṟṟavarum peṟṟa appoḻutē ataṉai yiḻappiṉum iḻappar.
54. eḻunilai māṭaṅ kālcāyn tukkuk
kaḻutai mēypā ḻāyiṉu mākum.
(pata.) eḻunilai - ēḻu nilaikaḷuṭaiya, māṭam - māḷikaiyum, kālcāyntu - aṭiyuṭaṉ cāyntu, ukku - citaṟuṇṭu, kaḻutai mēy - kaḻutaikaḷ mēykiṉṟa, pāḻ āyiṉum ākum - pāḻnila māṉālum ākum.
(poḻi.) ēḻaṭukku vīṭukaḷum carintu vīḻntu tukaḷākik kaḻutaikaḷ mēyum pāḻnila māṉālum ākum.
55. 	peṟṟamuṅ kaḻutaiyum mēynta appāḻ 
poṟṟoṭi makaḷirum maintaruṅ kūṭi
neṟpoli neṭunaka rāyiṉu mākum.
(pata.) peṟṟamum - erutukaḷum, kaḻutaiyum - kaḻutaikaḷum, mēynta ap pāḻ - mēynta ap pāḻ nilamāṉatu, poṉ toṭi - poṉṉālākiya vaḷaiyalai (aṇinta), makaḷirum - mātarkaḷaiyum, maintarum - āṭavarkaḷaiyum, kūṭi - porunti, nel poli - neṟ kuviyalkaḷaiyuṭaiya, neṭunakar - periya nakaram, āyiṉum ākum - āṉālum ākum.
(poḻi.) erutum kaḻutaiyum mēynta ap pāḻ nilam poṉvaḷai yaṇinta mātaraiyum maintaraiyum uṭaiyatāy neṟpoli mikka perunakara māyiṉum ākum.
mēl, pāḻāyiṉumākum eṉṟataic cuṭṭi ‘appāḻ’ eṉṟār. maintar - putalvar eṉṉalumām. kūṭa eṉpatu kūṭiyeṉat tirintatākavum koḷḷalām.
56. 	maṇavaṇi yaṇinta makaḷi rāṅkē
piṇavaṇi yaṇintutaṅ koḻunarait taḻīi
uṭutta āṭai kōṭi yāka
muṭitta kūntal virippiṉum virippar.
(pata.) maṇa aṇi aṇinta - maṇakkōlam pūṇṭa, makaḷir - peṇkaḷ, āṅkē - appoḻutē (avviṭattilēyē), piṇa aṇi aṇintu - (kaṇavar iṟattalāl) piṇattiṟkuriya kōlattaip pūṇṭu, tam koḻunarait taḻīi - tam kaṇavaruṭampait taḻuvi, uṭutta āṭai - muṉpu uṭutta kūṟaiyē, kōṭi āka - kōṭik kūṟai
yāka, muṭitta kūntal - piṉṉiya kūntalai, virippiṉum virippar - virittālum virippar.
(poḻi.) maṇakkōlam pūṇṭa makaḷir appoḻutu avviṭattē kaṇavar iṟattalāl piṇattiṟkuriya kōlam pūṇṭu, avaruṭampait taḻuvi, muṉpu uṭutta kūṟaiyē kōṭiyākap pūvuṭaṉ muṭitta kūntalai virittu aḻutālum aḻuvar.
kōṭi - putu uṭai; iṟanta uṭampiṟku iṭum uṭai; maṅkala nāṇ iḻanta makaḷir uṭukkum uṭai “maṉṟaṅkaṟaṅka maṇappaṟai yāyiṉa” eṉṉum nālaṭiyārc ceyyuḷ innilaiyāmaiyai uṇarttuvatu.
57. illō rirappatum iyalpē iyalpē.
(pata.) illōr - poruḷillātavar, irappatum - yācippatum, iyalpē iyalpē - iyaṟkaiyē iyaṟkaiyē.
(poḻi.) vaṟiyavar irappatu iyaṟkaiyē yaṉṟip putumaiyaṉṟu. irappatum eṉpatiluḷḷa ummaiyum piṉ īvatum eṉpatiluḷḷa ummaiyum oṉṟaiyoṉṟu taḻuviyuḷḷaṉa. aṭukku vaṟpuṟuttalaik kuṟittatu.

58. irantōrk kīvatum uṭaiyōr kaṭaṉē.
(pata.) irantōrkku - yācittavarkku, īvatum - koṭuppatum, uṭaiyōr kaṭaṉē - poru ḷuṭaiyavar kaṭamaiyē.
(poḻi.) vaṟiyarāy irappavarkku īvatu poruḷuṭaiyavar kaṭamaiyē.
ivviru vākkiyattum ē : tēṟṟam.
59. 	nalla ñālamum vāṉamum peṟiṉum
ellā millai yillil lōrkkē.
(patavurai.) nalla ñālamum - nalla pūvulakaiyum, vāṉamum vāṉulakaiyum, peṟiṉum - peṟṟālum, ellām - avai yāvum, il - (māṇpuḷḷa) maṉaiviyarai, illōrkku - illātavarkku, illai - illaiyām.
(poḻi.) pūvulakattaiyum tēvarulakattaiyum peṟṟālum, māṇpuḷḷa maṉaivi yillātavarkku avaṟṟāl yātum payaṉillai.
ē : acai.
60. 	taṟukaṇ yāṉai tāṉperi tāyiṉum
ciṟukaṇ mūṅkiṟ kōṟkañ cummē.
(pata.) taṟukaṇ - añcāmaiyaiyuṭaiya, yāṉai - yāṉaiyāṉatu, tāṉ peritu āyiṉum - tāṉ periya uruvattai uṭaiyatāyiṉum, ciṟukaṇ - ciṟiya kaṇukkaḷaiyuṭaiya, mūṅkil kōṟku - mūṅkil kōlukku, añcum - añcāniṟkum.
(poḻi.) añcāmaiyuṭaiya yāṉai uruvattāṟ periya tāyiṉum ciṟiya kaṇukkaḷai yuṭaiya mūṅkiṟkōlukku añcum.
valimaiyum perumaiyum uṭaiyavarum tammai yāḷvōr ciṟiyar (iḷaiñar) āyiṉum avarukku añci naṭappar eṉṉuṅ karuttai aṭakkik koṇṭiruppatu itu. kōṟkum eṉṉum ummai tokkatu. m : virittal vikāram. ē : acai.
61. 	kuṉṟuṭai neṭuṅkā ṭūṭē vāḻiṉum
puṉṟalaip pulvāy pulikkañ cummē.
(pata.) kuṉṟu uṭai - malaikaḷaiyuṭaiya, neṭuṅ kāṭu ūṭē - nīṇṭa kāṭṭiṉuḷḷē, vāḻiṉum - vāḻntālum, pultalai - ciṟiya talaiyuṭaiya, pulvāy - māṉāṉatu, pulikku añcum - pulikku añcā niṟkum.
(poḻi.) māṉāṉatu malaikaḷaiyuṭaiya periya kāṭṭiṟkuḷ vāḻntālum pulikku añcum.
62. 	āraiyām paḷḷat tūṭē vāḻiṉum
tērai pāmpiṟku mikavañ cummē.
(pata.) ārai ām - āraippūṇṭu paṭarnta, paḷḷattu ūṭē - āḻattiṉuḷḷē, vāḻiṉum - vāḻntālum, tērai - tēraiyāṉatu, pāmpiṟku - pāmpiṉukku, mika añcum - mikavum añcāniṟkum.
(poḻi.) tēraiyāṉatu āraip pūṇṭu niṟainta paḷḷattil vāḻntālum pāmpiṟku mika añcum.
ivviraṇṭu toṭarkaḷum, vīrarallātavar evvakai araṇukkuḷ iruppiṉum vīrarukku añcuvar eṉṉuṅ karuttai aṭakkik koṇṭiruk kiṉṟaṉa. ārai - nīriṟ paṭarvatoru kīraip pūṇṭu.
63. koṭuṅkōṉ maṉṉar vāḻum nāṭṭiṟ
kaṭumpuli vāḻuṅ kāṭu naṉṟē.
(pata.) koṭuṅkōl maṉṉar - nītiyillāta aracar, vāḻum nāṭṭil - vāḻukiṉṟa nāṭṭaip pārkkilum, kaṭumpuli vāḻum - koṭiya puli vāḻukiṉṟa, kāṭunaṉṟu - kāṭu nallatu.
(poḻi.) koṭuṅkōlaracar āṭcipuriyum nāṭṭiliruppataip pārkkilum, koṭiya puli vāḻum kāṭṭiliruppatu nallatu.
avvaracar nāṭṭilē kuṭikaḷukku accamum kavalaiyum aḷaviṉṟiyirukku meṉka.
64. 	cāṉṟō rillāt tolpati yiruttaliṉ
tēṉṟēr kuṟavar tēyam naṉṟē.
(pata.) cāṉṟōr illā - periyōr illā, tolpati - paḻaimaiyākiya nakarattil, iruttaliṉ - kuṭiyiruppataip pārkkilum, tēṉ tēr - tēṉai ārāyntu tiriyum, kuṟavar - kuṟavaruṭaiya, tēyam - malaināṭṭil iruppatu, naṉṟu - nallatu.
(poḻi.) aṟivoḻukkaṅkaḷāl niṟainta periyōr illāta paḻaimaiyāṉa nakarattil iruppataip pārkkilum kuṟavar vacikkum malaippakkattil iruppatu nallatu.
ap patiyiliruppōrkku immai maṟumai yiṉpaṅkaḷ illaiyā meṉka. ē: acai. iraṇṭilum ē tēṟṟamumām.
65. 	kālaiyu mālaiyum nāṉmaṟai yōtā
antaṇa reṉpō raṉaivarum patarē.
(pata.) kālaiyum mālaiyum - kālaip poḻutilum mālaippoḻutilum, nāṉmaṟai - nāṉku vētaṅkaḷaiyum, ōtā - ōtāta, antaṇar eṉpōr aṉaivarum - maṟaiyōr eṉṟu collap paṭuvōr ellārum, patarē - patarēyāvar.
(poḻi.) kālaiyilum mālaiyilum vētam ōtāta antaṇareṉṟu collappaṭuvōr aṉaivarum patarpōlap payaṉillātavarē yāvar.
nāṉmaṟai : irukku, ecur, cāmam, atarvaṇam eṉpaṉa : vēṟu vakaiyākavum kūṟuvar. patarpōla otukkat takkavareṉka. ē : tēṟṟam; piṉ varuvaṉavum atu.
66. kuṭiyalait tirantuveṅ kōloṭu niṉṟa
muṭiyuṭai yiṟaivaṉām mūrkkaṉum patarē.
(pata.) kuṭi alaittu - kuṭikaḷai varutti, irantu - poruḷ vāṅki, veṅkōloṭu niṉṟa - koṭuṅkōloṭu porunti niṉṟa, muṭi uṭai iṟaivaṉ ām - makuṭattaiyuṭaiya aracaṉākiya, mūrkkaṉum - koṭiyavaṉum, patarē - patarēyāvaṉ.
(poḻi.) koṭuṅkōlaṉāyk kuṭikaḷai varuttip poruḷ vāṅkum tīya aracaṉum patarpōlpavaṉē yāvaṉ. aracarkaḷukkuḷ avaṉ patar eṉṟuñ collalām.
67. 	mutaluḷa paṇṭaṅ koṇṭuvā ṇipañceytu
ataṉpaya ṉuṇṇā vaṇikarum patarē.
(pata.) mutal uḷa - mutalākavuḷḷa, paṇṭam koṇṭu - poruḷai vaittukkoṇṭu, vāṇipam ceytu - viyāpārañ ceytu, ataṉ payaṉ - ataṉāl varum ilāpattai, uṇṇā - aṉupaviyāta, vaṇikarum - vaiciyarum, patarē - patarēyāvar.
(poḻi.) mutaṟporuḷai vaittukkoṇṭu vāṇikañ ceytu ataṉāl varum ilāpattai aṉupaviyāta vaṇikarum patarē yāvar.
mutalai yiḻattal kūṭāteṉka.
68. 	vittum ērum uḷavā yiruppa
eyttaṅ kirukkum ēḻaiyum patarē.
(pata.) vittum - vitaiyum, ērum - (uḻutaṟkuriya) ērum, uḷavāy iruppa - uḷḷaṉavāki yirukkavum, aṅku - avviṭattil, eyttu irukkum - iḷait tirukkum, ēḻaiyum - aṟivillātavaṉum, patarē - patarēyāvaṉ.
(poḻi.) vitaiyum ērum irukkavum uḻutu payiriṭāmaṟ cōmpiyirukkum aṟiviliyākiya vēḷāḷaṉum patarē yāvaṉ.
aṅku : acaiyumām.
69. 	taṉmaṉai yāḷait tāymaṉaik kakaṟṟip 
piṉpavaṭ pārāp pētaiyum patarē.
(pata.) taṉ maṉaiyāḷai - taṉ maṉaiviyai, tāy maṉaikku - (avaḷiṉ) tāy vīṭṭiṟku, akaṟṟi - pōkki, piṉpu - piṉṉē, avaḷ pārā - avaḷai nōkkātirukkiṟa, pētaiyum - aṟivillātavaṉum, patarē - patarāvāṉ.
(poḻi.) taṉ maṉaiviyaip piṟantakattiṟkup pōkki viṭṭup piṉpu avaḷai yēṟṟuk koḷḷāmalē yirukkiṟa aṟivillā tavaṉum āṭavaruḷ patarāvaṉ.
70. taṉmaṉai yāḷait taṉimaṉai yiruttip
piṟarmaṉaik kēkum pētaiyum patarē.
(pata.) taṉ maṉaiyāḷai - taṉ maṉaiviyai, taṉi - taṉiyē maṉai irutti - vīṭṭil irukkac ceytu, piṟar maṉaikku - piṟar vīṭṭukku, ēkum - cellukiṉṟa, pētaiyum - aṟivillātavaṉum, patarē - patarēyāvaṉ.
(poḻi.) taṉ maṉaiviyai vīṭṭil taṉiyē, irukkac ceytu, piṟar maṉaiviyai virumpi ayal vīṭṭukkuc cellum aṟivillātavaṉum patarēyāvaṉ.
71. 	taṉṉā yutamun taṉkaiyiṟ poruḷum
piṟaṉkaiyiṟ koṭukkum pētaiyum patarē.
(pata.) taṉ āyutamum - taṉatu toḻiṟkuriya karuviyaiyum, taṉ kaiyil poruḷum - taṉatu kaiyiluḷḷa poruḷaiyum, piṟaṉ kaiyil koṭukkum - ayalāṉ kaiyil koṭuttirukkum, pētaiyum aṟivilāṉum, patarē - patarēyāvaṉ.
(poḻi.) taṉ toḻiṟ karuviyaiyum taṉ kaip
poruḷaiyum piṟar kaiyil koṭuttuviṭṭuc cōmpiyirukkiṉṟa aṟivillātavaṉum patarē yāvaṉ.
taṉ āyutattaiyum poruḷaiyuṅ koṇṭu toḻil ceyya vēṇṭumeṉka. piṟar eṉpataṟku oru campantamumillātavar eṉṟum kūṟalām.
72. 	vāyppaṟai yākavum nākkaṭip pākavum
cāṟṟuva toṉṟaip pōṟṟik kēṇmiṉ.
(pata.) vāyp paṟai ākavum - vāyē paṟai yākavum, nākaṭippu ākavum - nāvē kuṟuntaṭi yākavum (koṇṭu), cāṟṟuvatu oṉṟai - (aṟivuṭaiyōr) colvatu oṉṟai, pōṟṟi - (maṉam puṟam pōkāmal) pātukāttu, kēṇmiṉ - kēḷuṅkaḷ.
(poḻi.) vāyē paṟaiyākavum nāvē kuṟuntaṭiyākavuṅ koṇṭu aṟivuṭaiyōr, cāṟṟukiṉṟa uṟutimoḻiyaik kuṟikkoṇṭu kēḷuṅkaḷ.
kaṭippu - paṟaiyaṭikkum kōl. cāṉṟōrkaḷ paṟaicāṟṟuvatu pōla ulakattārkku uṟutip poruḷai aṟivuṟuttuvareṉka.
73. 	poyyuṭai yoruvaṉ colvaṉ maiyiṉāl
meypō lummē meypō lummē.
(pata.) poy uṭai oruvaṉ - poymmai yuṭaiya oruvaṉ, colvaṉmaiyiṉāl - vākku vaṉmaiyāl, meypōlum mey pōlum - (avaṉ kūṟum poy) meyyē pōlum meyyē pōlum.
(poḻi.) poymmaiyuṭaiya oruvaṉ kūṟum poym moḻi avaṉ pēccu vaṉmaiyāl uṇmaipōlavē tōṉṟakkūṭum.
coṟcāturiyattil mayaṅkip piṟar kūṟum poyyai meyyeṉṟu koḷḷalākāteṉka. irumuṟai kūṟiyatu vaṟpuṟuttutaṟku.m : virittal, mēl varuvataṟkum iṅṅaṉam uraittukkoḷka.
74. meyyuṭai yoruvaṉ colamāṭ ṭāmaiyāṟ
poypō lummē poypō lummē.
(pata.) mey uṭai oruvaṉ - meymmaiyuṭaiya oruvaṉ, colamāṭṭāmaiyāl - (tiṟampaṭac) collamāṭṭāmaiyāl, poy pōlum poy pōlum - (avaṉ kūṟum mey) poyyē pōlum, poyyē pōlum.
(poḻi.) uṇmaiyuṭaiya oruvaṉ kūṟum meymmoḻi avaṉatu colvaṉmai yiṉmai yāl poypōlat tōṟṟak kūṭum.

75. 	iruvartañ collaiyum eḻutaraṅ kēṭṭē
	iruvarum porunta vuraiyā rāyiṉ
	maṉumuṟai neṟiyiṉ vaḻakkiḻan tavartām
	maṉamuṟa maṟukiniṉ ṟaḻuta kaṇṇīr
	muṟaiyuṟat tēvar mūvar kākkiṉum
vaḻivaḻi yīrvatōr vāḷā kummē.
(pata.) iruvar tam collaiyum - (vāti etiri yeṉṉum) iruvaruṭaiya coṟkaḷaiyum; eḻutaram kēṭṭu - ēḻu muṟai kēṭṭu (uṇmai yuṇarntu), maṉumuṟai neṟiyiṉ - maṉu nīti vaḻiyāl, iruvarum porunta - iruvarum ottukkoḷḷa, uraiyār āyiṉ - (muṭivu) collārāṉāl, vaḻakku iḻantavar tām - (nītiyiṉṟi) vaḻakkiṉai iḻantavar, maṉam - maṉamāṉatu, uṟa maṟuki niṉṟu - mikavum kalaṅki niṉṟu, aḻuta kaṇ nīr - aḻuta kaṇṇīrāṉatu, muṟai uṟa - muṟaiyāka, tēvar mūvar - mūṉṟu tēvarkaḷum, kākkiṉum - kāttālum, vaḻi vaḻi - (avar) cantati muḻutaiyum, īrvatu - aṟuppatākiya, ōrvāḷ ākum - oru vāṭpaṭaiyākum.
(poḻi.) iru tiṟattiṉar collaiyum ēḻu muṟaikēṭṭu ārāyntu uṇmaiyuṇarntu nīti vaḻuvātu iruvarum maṉam poruntumpaṭi muṭivu collārāyiṉ, anītiyāka vaḻakkilē tōlvi yuṟṟavar maṉaṅkalaṅki niṉṟu aḻuta kaṇṇīrāṉatu ayaṉari araṉ eṉṉum mummūrttiyum muṟaiyākap pātukāttālum muṭivu kūṟiyavariṉ cantati muḻutaiyum aṟukkiṉṟa vāḷākum.
itu nīti celuttaṟkuriya avaiyiṉarum nītipatiyum aracaṉum eṉpavarkaḷai nōkkik kūṟiyatu. colvaṉmaiyālum cola māṭṭāmai yālum poy meyyākavum, mey poyyākavum tōṉṟakkūṭumākaliṉ, ‘eḻutaraṅ kēṭṭu’ eṉṟār. ēṉait tēvarum mūvarum eṉṟu kūṟiṉum poruntum, muṟṟummai tokkatu. tam, tām eṉpaṉa cāriyai; m: virittal.
“allaṟpaṭ ṭāṟṟā taḻutakaṇ ṇīraṉṟē, celvattait tēykkum paṭai” eṉṉun tirukkuṟaḷil itaṉ karuttu amain tuḷḷatu.
76. paḻiyā varuvatu moḻiyā toḻivatu.
(pata.) paḻiyā varuvatu - nintaiyāka varuṅ kāriyam, moḻiyātu oḻivatu - pēcātu viṭattakuvatu.
(poḻi.) piṉ paḻiyuṇṭākuñ ceytiyaip pēcātu viṭavēṇṭum.
paḻiyāka eṉpatu īṟukeṭṭatu.
77. cuḻiyā varupuṉa liḻiyā toḻivatu.
(pata.) cuḻiyā - cuḻittu, varu puṉal - varukiṉṟa veḷḷattilē, iḻiyātu oḻivatu - iṟaṅkātu tavirka.
(poḻi.) cuḻittu varukiṉṟa nīrp perukkilē iṟaṅkātu oḻika.
uyirkkiṟuti viḷaikkum kāriyattiṟ pukalākā teṉka. cuḻiyā : ceyyā eṉṉum vāypāṭṭu viṉaiyeccam. oḻivatu : viyaṅkōḷ.
78. tuṇaiyō ṭallatu neṭuvaḻi pōkēl.
(pata.) tuṇaiyōṭu allatu - tuṇaiyiṉō ṭallāmal, neṭuvaḻi- tūra vaḻiyil, pōkēl - cellātē.
(poḻi.) tūramāṉa iṭattiṟkut tuṇai yiṉṟip pōkātē.
79. puṇaimī tallatu neṭumpuṉa lēkēl.
(pata.) puṇaimītu allatu - teppattiṉmēl allāmal, neṭum puṉal - periya veḷḷattil, ēkēl - cellātē.
(poḻi.) teppamiṉṟip paruveḷḷattiṟ cellātē. piṟaviyaik kaṭakkaluṟuvārkkut takka tuṇaiyum paṟṟukkōṭum vēṇṭumeṉka.
80. eḻilār mulaivari viḻiyār tantiram
iyalā taṉakoṭu muyalvā kātē.
(pata.) eḻil ār mulai - aḻaku poruntiya taṉaṅkaḷaiyum, vari viḻiyār - nīṇṭa kaṇkaḷaiyum uṭaiya mātarkaḷiṉ, tantiram - upāyaṅkaḷuḷ, iyalātaṉa - poruntātaṉavaṟṟai, koṭu - kaikkoṇṭu, muyalvu ākātu - muyalutal kūṭātu.
(poḻi.) mātarmēl vaitta kātalāl avar kūṟum upāyaṅ kaḷiṟ poruntātaṉavaṟṟai mēṟkoṇṭu muyalutal kūṭātu.
vari - irēkaiyumām. tantiṟam eṉṟa pāṭa miruppiṉ avar viṭayattil eṉṟu poruḷ koḷka.
81. vaḻiyē yēkuka vaḻiyē mīḷuka.
(pata.) vaḻiyē ēkuka - (cevviya) vaḻiyilē celka, vaḻiyē mīḷuka - (cevviya) vaḻiyilē tirumpuka.
(poḻi.) nērmaiyāṉa vaḻiyilē celka, nērmaiyāṉa vaḻiyilē tirumpuka.
yōkap payiṟci ceyvōr cuḻimuṉaiyākiya vaḻiyilē ceṉṟu tirumpip payiluka eṉṟum, piṟavāṟum itaṟkuk karutturaittalum ām.
82. ivaikā ṇulakiṟ kiyalā māṟē.
(pata.) ivai - kūṟappaṭṭa ivai, ulakiṟku ulakiluḷḷōrkku, iyal ām - naṭattaṟkuriya, āṟu naṉṉeṟikaḷām.
(poḻi.) innūliṟ kūṟiya ivaiyellām ulakattār naṭattaṟkuriya vaḻikaḷām.
innūliṟ collivanta nītikaḷellām ‘ivai’ eṉat tokuttuc cuṭṭappaṭṭaṉa. kāṇ : muṉṉilaiyacai.
vāḻttu
vāḻiya nalaṉē vāḻiya nalaṉē.
(pata.) nalaṉ - ellā naṉmaikaḷum, vāḻiya - vāḻka, nalaṉ - ellā naṉmaikaḷum, vāḻiya - vāḻka.
(poḻi.) ellā nalaṅkaḷum vāḻa vēṇṭum; ellā nalaṅkaḷum vāḻa vēṇṭum.
nalaṅkaḷāvaṉa : maḻai, payir, pacu, aṟam mutaliyaṉa. naṉmai vāḻavēṇṭu meṉṟamaiyāl tīmai oḻiya vēṇṭumeṉpatumāyiṟṟu. makiḻcci yāl irumuṟai kūṟiṉār. 
ē : acai.
naṟuntokai mūlamum uraiyum muṟṟiṟṟu.

(pā-m) 1. maṉṉark kaḻaku. 2. vaṇikarkkaḻaku. 3. uḻavark kaḻakē ruḻutūṇ. 4.varuporuḷ. 
(pā-m) 1. aṟivōrkku. 2. vaṟiyōrkku. 3. kayattuḷ. 
(pā -m) 1 . tāntara. 2. pēciṉ. 3. kaṟṟōrai varuka veṉpār.
(pā-m) 1. piṉpavaṭ pēṇā, 2. taṉiyē yirutti
(pā-m). 1. maṉuneṟi muṟaiyiṉ.
cila patippil ‘ciṟiyōr’ eṉpatu muṉṉum ‘periyōr’ eṉpatu piṉṉum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
aṭiṉum eṉṉum ivvākkiyam ‘ūṭṭiṉum eṉa mēlvarum vākkiyamum cila patippukkaḷilēyē uḷḷaṉa.