māṇikka viḻumiyaṅkaḷ - 13
(nūṟṟāṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu)

koṭai viḷakku    		- mutal patippu 1957
māmalarkaḷ 				- mutal patippu 1978
māṇikkak kuṟaḷ			- mutal patippu 1991
eṉ poḻivukaḷ			- mutal patippu 2017

		 

āciriyar
mūtaṟiñar cemmal
va.cupa. māṇikkaṉār



patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

māṇikka viḻumiyaṅkaḷ- 13
āciriyar
mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉār
patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

mutalpatippu	:	2017
pakkam		:	18+382 = 400
vilai		:	375/-

veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: naṭayaeyaṇāyapayavēa@paayaṭai.uṭia



tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 400  kaṭṭamaippu : iyalpu  paṭikaḷ : 1000  nūlākkam : kō. cittirā, pa. kayalviḻi 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
 accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006.


nuḻaivurai
tamiḻ marapukaḷait talaimuṟai talaimuṟaiyākak kāttu varum tamiḻccamūkaṅkaḷil talaiyāya camūkam nāṭṭuk kōṭṭai nakarattār camūkam. intac camūkam īṉṟeṭutta arumperum aṟiñarum, nāṭu, moḻi, iṉam, camutāyam, kalvi, ilakkiyam, vāḻvu mutalāṉa palvēṟu poruḷkaḷaip paṟṟit tam teḷḷat teḷinta cintaṉaikaḷāl tamiḻ ilakkiya vāṉil cintaṉaic ciṟpiyāka valam vantavar mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉār āvār.
ipperuntamiḻ ācāṉ vāḻnta kālattil tamiḻarkku eyppil vaippāka eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuccelvaṅkaḷait tokuttu mūtaṟiñar cemmal va.cupa.māṇikkaṉāriṉ nūṟṟāṇṭu niṉaivaip pōṟṟum vakaiyil māṇikka viḻumiyaṅkaḷ eṉum talaippil 18 tokutikaḷāka tamiḻkūṟum nallulakam payaṉ koḷḷum vakaiyil em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu.
“mūtaṟiñar māṇikkaṉār tamiḻ ārāycci ulakil tamiḻp pēroḷiyāy viḷaṅkiyavar; avaruṭaiya āyvu neṟi tamiḻ marapu cārntatu. tolkāppiyattiṉ putumaik kūṟukaḷaiyum, pāratiyiṉ paḻamaik kūṟukaḷaiyum kaṇṭu kāṭṭiyavar. uraiyāciriyarkaḷaip paṟṟi nirampac cintitta uraiyāciriyar. tolkāppiyattiṟkum, tirukkuṟaḷukkum teḷivurai kaṇṭavar. marapuvaḻip pulamaiyiṉ kaṭaici vaḷaiyamākat tikaḻntavar, āyvu vaṉmaikkut `tamiḻkkātal’, cintaṉait teḷiviṟku `vaḷḷuvam’, pulamai nalattiṟkuk `kampar’ ākiya ivar eḻutiya nūlkaḷait tamiḻc cāṉṟōrkaḷ iṉam kāṭṭi makiḻvar. ” eṉṟu maṇivācakar patippakattiṉ niṟuvaṉar ayyā ca. meyyappaṉ avarkaḷ ipperuntamiḻ ācāṉiṉ aṟiviṉ parappai viyantu pēcukiṟār.
vaḷarntu varum tamiḻāyvuk kaḷattiṟku va.cupa. māṇikkaṉār patitta patippuc cuvaṭukaḷ putiya vaḻikāṭṭa vallaṉa. tām eḻutiya nūlkaḷiṉ vaḻi tamiḻiṉ taṉittaṉmaiyai nilaināṭṭiyavar. maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ āyvut tiṟaṉum koḷkai uṟutiyum; tiru.vi.ka.viṉ moḻinaṭaiyum camutāya nōkkum ivar nūlkaḷil mikuntu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ittokuppukaḷaip payilvōr ivvuṇmaiyai muḻutāy uṇara muṭiyum.
tamiḻmaṇ patippakam tamiḻ - tamiḻarkkup perumai cērkkum payaṉuḷḷa nalla tamiḻ nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippu varalāṟṟil taṉittaṉmaiyuḷḷa niṟuvaṉam eṉpatai niṟuvi varukiṟatu. itaṉ perumaikkup perumai cērkkum vakaiyil mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉāriṉ aṟivuc celvaṅkaḷai veḷiyiṭuvataṉ mūlam uvakaiyum, kaḷippum, pūrippum aṭaikiṟēṉ. ivar nūlkaḷai nāṅkaḷ veḷiyiṭuvatai eṅkaḷukkuk kiṭaitta naṟpēṟāka eṇṇi eṇṇi makiḻkiṟēṉ.
nalla tamiḻ nūlkaḷaip patippittut tamiḻkūṟum ulakiṟku aḷikkum pōtellām eṉ cintai makiḻkiṟatu; puttuṇarvum, pūrippum, putteḻucciyum aṭaikiṟēṉ. tamiḻp patippu ulakil uyarvutarum neṟikaḷai mēṟkoḷḷa uṟuti ēṟkiṟēṉ. 
naṉṟikkuriyavarkaḷ
maṇivācakar patippaka niṟuvaṉar ayyā ca. meyyappaṉ avarkaḷ ivvaruntamiḻ aṟiñar eḻutiya nūlkaḷ palavaṟṟai veḷiyiṭṭut tamiḻukkum tamiḻarukkum aruntoṇṭu ceytavar. inta nērattil avarai naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivu kūṟukiṟēṉ. 
pāri nilaiyam maṟṟum kāraikkuṭi celvi puttaka nilaiyam ākiya iraṇṭum peruntamiḻ aṟiñar va.cupa.mā. nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅkiyuḷḷataiyum innērattil naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivu kūṟukiṟēṉ. 
pēraṟiñariṉ makkaḷ aṉaivarum innūl tokuppukaḷ ellā nilaiyilum ceppamuṭaṉ veḷivaruvataṟku utaviṉar. iccentamiḻt tokuppukaḷ veḷivaruvataṟku mūla vicaiyāy amaintavarkaḷ tirumati. teṉṟal aḻakappaṉ, tirumati mātari veḷḷaiyappaṉ ākiya ivviru peṇmakkaḷ  māṇikka viḻumiyaṅkaḷ tamiḻ ulakam payaṉ koḷḷum vakaiyil veḷivaruvataṟkut tōṉṟāt tuṇaiyāka iruntatai naṉṟi uṇarvōṭu  niṉaivu kūṟukiṟēṉ.
moḻiyai mūccākavum, aṟattai vāḻvākavum, ilakkiya vēḷviyai viṉaiyākavum ākkik  koṇṭavar mūtaṟiñar va.cupa.mā avarkaḷ eṉpatai mēlaiccivapuri, kaṇēcar kalai aṟiviyal kallūri tamiḻ uyarāyvu maiyam iṉam kāṭṭi uḷḷatu. 
itu mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār kūṟiya pukaḻ varikaḷ.
“māṇikkac celva maṇittamiḻ aṉṉaikkuk
  kāṇikkai yāyvāytta kaṇṇāḷa - pēṇikkai
  vaitta tuṟaiyellām vāynta tuṟaiyākki
  vaittanī eṅkaḷiṉ vaippu”
ippāṭal varikaḷukku ēṟpa vāḻntu kāṭṭiya  niṟaitamiḻ aṟiñariṉ aṟivuc celvaṅkaḷai ulakeṅkum uḷḷa tamiḻarkaḷukku vaḻaṅkuvataṉ mūlam niṟaivaṭaikiṟēṉ.
“taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukku oppākum
      tamiḻkkeṉa vāḻvatē vāḻvatākum”
eṉum pāvēntar varikaḷai niṉaivil koḷvōm.
kō. iḷavaḻakaṉ


nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
kaṇiṉi ceytōr:
tirumati kō. cittirā	tirumati pa. kayalviḻi
tirumati vi. hēmalatā	tiru. ṭi. irattiraṉarācu

nūl vaṭivamaippu:  tirumati  kō. cittirā

mēlaṭṭai vaṭivamaippu: celvaṉ pā. ari (hariṣ)
mutal tiruttatiṟku utaviyōr:
tirumati. teṉṟal aḻakappaṉ	tiru. pulavar. ta. āṟumukam tiru. ka. karuppaiyā	muṉaivar. ka. cuppiramaṇiyaṉ	pulavar. mu. irācavēlu	tiru. nāka. cokkaliṅkam
iṟutit tiruttam :	muṉaivar mātari veḷḷaiyappaṉ
nūlākkattiṟku utaviyōr:
irā. paramēcuvaraṉ, ku. marutu, vi. matimāṟaṉ
accaṭippu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai.
`māṇikka viḻumiyaṅkaḷ’ ellā nilaiyilum ceppamuṟa veḷivaruvataṟkup pallāṟṟāṉum utaviyāka irunta ivarkaḷukkum maṟṟum aṟiñar perumakkaḷukkum  em neñcam niṟainta naṉṟiyum pārāṭṭum.
 


aṟimukavurai
cemmal va.cupa.māṇikkaṉār
tamiḻccāṉṟōr perumakkaḷ muṉṉōr eṭuttu vaitta aṭiccuvaṭṭil tāmum kāl patittu eḻuttukkaḷaiyum āyvukaḷaiyum ceyta kālattil taṉakkeṉa oru taṉi vaḻiyai amaittukkoṇṭavar cemmal avarkaḷ. tamiḻakattil piṟantu iraṅkūṉil vaḷarntu vāymaik kuṟikkōḷait taṉ vāḻviṉ kuṟikkōḷāka eṇṇiya paḷḷippaṭippai niṟaivu ceyyāta oru ciṟuvaṉai aṭaiyāḷam kaṇṭāḷ tamiḻaṉṉai. acciṟuvaṉait tamiḻkkoṭaiyāka ulakiṟkut tantāḷ. paṇṭitamaṇi katirēcaṉār tuṇai koṇṭu tamiḻaik kacaṭaṟak kaṟṟavar, va.cupa. collum ceyalum oṉṟāka vāḻntavar.
tamiḻkkoṭaiyāka vanta va.cupa. tamiḻukkuc ceyta koṭai mika atikam. tamiḻāl aṭaiyāḷam kāṇappeṟṟa avar kaṟṟōrukku mutaṉmaiyarākavum ellōrukkum talaivarākavum viḷaṅkiṉār. caṅka ilakkiyaṅkaḷai putiya nōkkil āyvu ceytavar. iṉi varum kālaṅkaḷil caṅka ilakkiyam kaṟpāriṉ nuḻaivāyil va.cupa.viṉ akattiṇai āyvu nūl `tamiḻkkātal’.
irāmāyaṇattil paṟṟillāmal iruntavarkaḷaiyum `kampar’ eṉṟa nūl kamparāmāyaṇattaik kaṟkat tūṇṭukiṉṟatu. cilappatikārattiṉ peyarkkāraṇattai āyvu ceytatu `entac cilampu’. tirukkuṟaḷaip putiya kōṇattil āyvu kaṇṭatu `vaḷḷuvam’ maṟṟum `tirukkuṟaṭcuṭar’. tirukkuṟaḷiṉ mūlamum uraiyum oṭṭippiṟanta iraṭṭaiyar pōl kāṇum `urai naṭaiyil tirukkuṟaḷ’. tolkāppiyattai veḷiyulakiṟkuk koṇṭu vantu aṟiñarkaḷiṭaiyē nilainiṟuttiyavar va.cupa. 
tamiḻkkoṭai maṭṭumaṉṟu oru tamiḻāciriyaṉālum aṟakkoṭai ceyya muṭiyumeṉpatai nilaināṭṭiyavar. aṟam ceyya paṇam vēṇṭiyatillai. maṉam tāṉ vēṇṭum. aḻaippu vēṇṭiyatillai. uḻaipputtāṉ vēṇṭum. aṟivu kūṭa vēṇṭiyatillai. aṉpu kūṭa vēṇṭum. eṉpatai uṇarttiyavar. cemmal va.cupa. avarkaḷiṉ pukaḻ tamiḻ vāḻum kālamellām nilaittu niṟkum.
anniya mōkattil aṭimaippaṭṭu, urimai keṭṭu, āṭciatikāram tolaittu allaluṟṟukkiṭanta intiya maṇṇil, akkiṉik kuñcukaḷai vaḷartteṭutta aṇṇal kāntikkup pārati pāṭiya vāḻttup pā itu:
“vāḻka nī! emmāṉ, inta vaiyattu nāṭṭi lellām
  tāḻvuṟṟu vaṟumai miñci viṭutalai tavaṟik keṭṭup
  pāḻpaṭṭu niṉṟa tāmōr pārata tēcan taṉṉai
 vāḻvikka vanta kānti makātmā! nī vāḻka vāḻka!”
itaip pōlavē, tamiḻ maṇṇil anniya moḻikaḷiṉ ātikkattiṟkut tamiḻar aṭipaṇintu, moḻi urimai iḻantu, tamiḻk kalvikkup peruṅkēṭu nērnta pōtu, inta avalattai māṟṟum muyaṟciyil taṉṉaiyē arppaṇittuk koṇṭavar aṇṇal va.cupa.mā.
aṇṇal kāntiyai pārati pāṭiyatupōl, aṇṇal māṇikkaṉārai,
“vāḻka nī emmāṉ, iṅku vantēṟi moḻimō kattāl
  tāḻvuṟṟu urimai keṭṭut tamiḻkkalvi taṉaiyum viṭṭup
  pāḻpaṭṭup parita vitta paintamiḻ taṉṉaik kāttu
  vāḻvikka vanta putiya vaḷḷuvamē vāḻka! vāḻka!
eṉṟu pāṭip paravat tōṉṟukiṟatu.
- teṉṟal aḻakappaṉ
(va.cupa. māṇikkaṉāriṉ makaḷ)



māṇikkam - tamiḻ vārppu
vāymai vāḻvait taṉ uyirākavum, tiruvācakam, tirukkuṟaḷ, tolkāppiyam mūṉṟiṉaiyum pōṟṟip pātukāttu poyyāmai, tūymai, nērmai, eḷimai eṉṟa nāṉku tūṇkaḷaiyum aṭittaḷamākavum varalāṟākavum koṇṭu vāḻntavar tamiḻc cemmal, mūtaṟiñar mutu pērāyvāḷar, peruntamiḻk kāvalar, mutuperum pulavar, tolkāppiyat takaiñar eṉatu tantai va.cupa. māṇikkaṉār.
peṟṟōrkaḷ illāmalē vaḷarntālum taṉṉai naṟpaṇpukaḷālum nalloḻukkattālum naṟcintaṉaikaḷālum cetukkik koṇṭavarkaḷ. avarkaḷiṉ maṟaiviṟkup piṉ tāyār tirumati. ēkammai māṇikkam avarkaḷ tantai iṭṭa puḷḷikaḷaik kōlamākkiṉārkaḷ. appā taṉatu vāḻnāḷil 50 āṇṭukaṭku mēlāka tamiḻaip pōṟṟiṉārkaḷ. tāyār (tantaiyiṉ maṟaiviṟkup piṟaku) 20 āṇṭukaṭku mēlāka tantaiyiṉ kuṟikkōḷkaḷaip pōṟṟi niṟaivēṟṟiṉārkaḷ. tamiḻaṟiñarkaḷum ārvalarkaḷum iṉṟu tantaiyaip pōṟṟukiṟārkaḷ.
cemmaliṉ aṟivuṭaimai tamiḻaka aracāl potu vuṭaimai ākkappaṭṭatu. eṉ tantaiyiṉ toṇṭukaḷ palatiṟattaṉa. māṇikkaṉāriṉ nūṟṟāṇṭu viḻāviṉ nilaippayaṉāka cemmaliṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum maṟupaṭiyum patippittu avaṟṟai tamiḻulakiṟkuk kiṭaikkumpaṭi ceyya vēṇṭum eṉavum cemmaliṉ paṭaippukkaḷai veḷiyiṭuvatu viḻāviṟku uyarvum nūlkaḷ vaḻivaḻi kiṭaikkavum tēṭaliṉṟik  kiṭaikkavum vaḻi vakukka vēṇṭum eṉṟum makkaḷ nāṅkaḷ eṇṇiṉōm.
nūṟṟāṇṭu viḻāp paṇiyāka  māṇikkaṉār nūlkaḷai yellām veḷiyiṭum amaiyattu cemmaliṉ tamiḻmaiyai tiṟaṉāyntu tamiḻaṟiñarkaḷiṉ muttiraikaḷum nūlkaḷāka  veḷivarukiṟatu. ivvāṇṭil poṟuppeṭuttu veḷiyiṭṭa tamiḻmaṇ patippakattiṟkum em tantaiyiṉ tamiḻppaṇik kuṟittu perumai tarum nūlkaḷāka eḻutiyuḷḷa  nūlāciriyar kaṭkum tamiḻiṉamē naṉṟi kūṟum.
muṉaivar. mātari veḷḷaiyappaṉ
(va.cupa. māṇikkaṉāriṉ makaḷ)
kōvai	
11.8.2017


eṉ aṉpuṟai
eṭṭu vayatu pālakaṉāka iruntapōtē īṉṟeṭutta peṟṟōrkaḷ viṇṇulaku eytiya cūḻnilai.
iḷam vayatilēyē “lēvātēvi” eṉṟu collappaṭum vaṭṭit toḻilaik kaṟṟuk koḷḷa parmā ceṉṟu vēlaippārtta iṭattil mutalāḷi, varumāṉavari atikāriyiṭam poy collumpaṭi appāvai vaṟpuṟuttiyatāl, tiṇṇamāka maṟuttuviṭṭut tāyakam tirumpiya uttama maṉitar.
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil paṇṭitamaṇi, katirēcaṉāriṭam tamiḻ payiṉṟu, piṟkālattil kāraikkuṭiyil tāṉ kaṭṭiya illattiṟku “katirakam” eṉṟu peyar cūṭṭi, ācāṉukku mariyātai celuttiya māmaṉitar.
ciṟpi oru kallai uḷiyaik koṇṭu cetukkic cetukki, ciṟanta ciṟpamākkuvāṉ. atēpōl, taṉ maṉatai eḷiya vāḻvu, etirkāla nampikkai, teḷivāṉa cintaṉaikaḷ, vāḻkkaikkāṉa tiṭṭaṅkaḷ, uyarnta kuṟikkōḷ, uṉṉata māṉa ceyal, vāymai, tūymai, nērmai, iṟai vaḻipāṭu pōṉṟa eṇṇat tiṇmaiyuṭaṉ taṉṉaittāṉē pakkuvap paṭuttik koṇṭatāl, uyar pataviyāṉa tuṇaivēntar patavi appāvai nāṭi vantatu.
tirukkuṟaḷ, tiruvācakam, tolkāppiyam ākiya mūṉṟu tamiḻ maṟaikaḷum, paṇpuṭaṉ vāḻvataṟkuriya vaḻikāṭṭikaḷ eṉṟu niṉaittu vāḻvil kaṭaippiṭittu veṟṟi kaṇṭa uyarnta maṉitar.
appā eḻutiyuḷḷa `taṟcintaṉai’ eṉṉum kuṟippēṭṭil “nāṉ paṭippilum eḻuttilum āyvilum patavip paṇiyilum muḻu nēramum īṭupaṭumāṟu kuṭumpap poṟuppai muḻutum tāṅkiyavaḷ ēkammai eṉṟa eṉ orē maṉaivi” eṉṟu eḻutiyuḷḷatiliruntu appāviṉ muṉṉēṟṟattiṟku ammā muḻu uṟutuṇaiyāka iruntuḷḷārkaḷ eṉpatai nāṉ kuṟippiṭa virumpukiṟēṉ.
cumār aimpatu āṇṭukaḷukku muṉpē kalvikku mika mukkiyattuvam koṭukka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam eṉ tāytantaiyar iruvarukkum orumittak karuttāka iruntatāl, taṉ kuḻantaikaḷ aṟuvaraiyum paḷḷip paṭippōṭu niṟuttiviṭāmal, āṇ, peṇ eṉṟa vēṟupāṭu illāmal paṭṭap paṭippukkaḷ varai payila vaittu veṟṟi kaṇṭuḷḷārkaḷ.
eṉ iḷaṅkalai vaṇikaviyal cāṉṟitaḻilum, eṉ kaṇavariṉ poṟiyiyal cāṉṟitaḻilum tuṇaivēntariṉ kaiyoppa iṭattil eṉ tantaiyāriṉ kaiyoppam irukkum. itai nāṉ peṟṟa pākkiyamāka niṉaikkiṟēṉ.
nāṉ peṅkaḷūril iruntapōtu, appā eḻutiya ovvoru kaṭitattilum, “avinayaṉ tirukkuṟaḷ collu kiṟāṉā? putitākac collum kuṟaḷukku ayyā kācu taruvārkaḷ eṉṟu col” eṉṟa varikaḷ niccayamāka irukkum. eṉ makaṉ iḷam vayatilēyē tirukkuṟaḷ kaṟka vēṇṭum eṉpatu eṉ tantaiyāriṉ eṇṇam.
iḷañciṟārkaḷukkup piñcu neñcaṅkaḷilēyē tirukkuṟaḷ, tiruvācakam paṭittal, iṟaivaḻipāṭu ceytal pōṉṟa vitaikaḷai vitaittu viṭṭāl, muḻuvāḻvum mikavum ciṟappāka amaiyum eṉpatu tantaiyāriṉ tiṇmaiyāṉa karuttu.
mikac ciṟu vayatil peṟṟōrai iḻanta cūḻnilaiyil, aṭippaṭai poruḷātāram illāta nilaiyil, atikamāṉa uḻaippālum, muyaṟciyālum, nērmaiyāṉa vaḻiyil tāṉ īṭṭiya poruḷātārattil, atāvatu taṉ cottil āṟil oru paṅkai taṉatu conta ūrāṉa mēlaiccivapuriyiṉ mēmpāṭṭukkāka uyartiṇai aḵṟiṇai pākupāṭuyiṉṟi celavu ceyya vēṇṭum eṉṟu taṉ viruppamuṟiyil eḻutiyuḷḷārkaḷ. tantaiyāriṉ viruppappaṭiyē tāyār avarkaḷ 20-4-1992 il appāviṉ peyaril aṟakkaṭṭaḷai ārampittu naṭatti vantārkaḷ. iṉṟum toṭarntu naṭaipeṟṟu varukiṟatu.
appā eḻutiya muppatukkum mēlāṉa nūlkaḷil `vaḷḷuvam’, `tamiḻkkātal’, `kampar’, `cintaṉaikkaḷaṅkaḷ’ pōṉṟavai tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil mikacciṟanta āyvu nūlkaḷākak karutappaṭukiṟatu.
uṉṉata vāḻkkaikku ōr eṭuttukkāṭṭāka vāḻntuḷḷa eṉ tantaiyāriṉ vāḻkkai varalāṟṟaip paṟṟi terintu koḷpavarkaḷiṉ vāḻvilum nalla tiruppumuṉai ēṟpaṭṭu vāḻvu cemmaiyākum eṉpatu uṟuti.
poṟṟoṭi centil
(va.cupa. māṇikkaṉāriṉ makaḷ)
mumpai	
21-7-2017.







koṭai viḷakku
 mutaṟ patippu 1957
innūl 1969il  pārinilaiyam veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṉṟaṉa


poruḷaṭakkam
1.	koṭai viḷakku	5
2. 	makkaḷ pulampal	6
3.	aḻakappar koṭaic ciṟappu	10
4.	aḻakappar koṭaikaḷ	13
5.	aḻakappar vāḻviyal	23
6.	aḻakappar perumaikaḷ	27
7.	aḻakappar aṟivurai	34
8.	aḻakappar kaṉavukaḷ	36
9.	aḻakappar vāḻttu	38
10.	ulakak kaṭaṉ	41


pāyiram
uḷḷam uvappa uṭaimai yellām
paḷḷikaḷ niṟuvip paṇpiyal vaḷarkka
aḷḷi vaḻaṅkiya aḻakaṉ koṭaiyiṉai
nīṭum pukaḻeṉa niṉaittē ṉāyiṉum
pāṭuṅ kuṟippup paṇṭeṉak killai.
āvi taṉitta aṇṇal mēṉiyaik
kūvik koṭuntī kuṟaikkuṅ kālai
vaṇṇat tamiḻaṉai vaḷḷal aḻakaṉait
taṇṇan tamiḻil talaivaṉāyp pāṭum
eṇṇam mukiḻppa eḻuntatip pāṭṭu.
paḻutaṟu nampiyiṉ pārpukaḻ vāḻkkaiyai
muḻutuṟa virikkum muḻupperuṅ kāppiyam
eḻutum pulamai eṉṉaḷa vaṉṟukāṇ;
aṉṉait tamiḻiṉ aṇiviral mōtiram
eṉṉap puṉainta iḷañciṟu kāppiyam
toṭaikkup poruḷāyt tōṉṟiya aḻakaṉaik
koṭaikku viḷakkeṉak kūṟap peṟumāl
muṉṉai vaḷḷiyōr mūvāt tamiḻaṇintu
eṉṟum vāḻvar ivaṉum vāḻvaṉ
ariya poruḷāl aṟivu parappiya
periya koṭaiyāṉ piṟappiṉai
uriya neṟiyāl uḷḷuvam nāmē.
		va.cupa. māṇikkam


aṉpuṟai
aḻakappā kallūri muṉṉāḷ mutalvar
tiru. a. nā. tampi avarkaḷukku
nāṭāḷun tamiḻcciṟappu vakuppuk kaṇṭāṉ
	nāvaḷarkkum kalaikkaḻakam naṭakkak kaṇṭāṉ
vīṭāḷum muttucivaṉ malarum kaṇṭāṉ
	viruntutamiḻk kalaiviḻā viḷaṅkak kaṇṭāṉ
ēṭāḷuṅ koṭaiyaḻakaṉ iṉitta vaḷḷal
	eṭuttamutaṟ kallūri mutalva ṉāki
nīṭāḷum ēḻāṇṭu vaḷarcci kaṇṭāṉ
	niṟaikuṇattaṉ peruntampi nīṭu vāḻka.


koṭai viḷakku
talaivaṉ perumai
	1. 	kampaṉum illai kapilaṉum illaiyē
		tampoṉ tuṟantāṉ takaipāṭa; - nampaṉ
		nilaiyaip pukaḻa niṉaittēṉmaṉ; yāṉai
		valaiyiṟ paṭuttum vakai.

muttucivaṉār pēṟu
	2. 	muṉṉait tamiḻācāṉ muttucivaṉ collāḷaṉ
		taṉṉaip pukaḻpāṭat tāṉkēṭṭāṉ; - niṉṉai
		iṟantapiṉ pāṭum itaṉait tamiḻiṟ
		piṟantunī kēṭpāyō pēcu.



makkaḷ pulampal
talaivaṉ maṟaivu
	3. 	vaḷḷal aḻakappā vāḻntār maṟaintāreṉṟu
		uḷḷam iṉiyēṉum oppumō? - veḷḷam
		puraṇṭaṉaiya makkaḷ puḻutimē lāṭit
		tiraṇṭu varutal terintu

kaiyaṟu nilai
	4. 	tukkat tuṇitāṅkit toyyum maṉantāṅki
		nekku vaṭikiṉṟa nīrtāṅki - ekkāl
		iṉiyōr aḻakappā eṅkaṭku eṉāa
		naṉicōrvar makkaḷ nalintu.

kaṭaiyaṭaippu
	5. 	kārai vaṇikar kaṭitiṟ kaṭaiyaṭaittu
		vērai yiḻanta viḻuttaḷirpōl - nīrai
		mukañcoriya vimmi mutirntapē raṉpai
		akañcoriya vantār atirntu.

katiyiṉmai
	6. 	pārata rattiṉaṅkaḷ pārāṭṭuñ centamiḻā!
		tēratira vantāynī cettāyō? - kāratira
		viṇṇē viḻiṉum viṉaiyē karutukiṉṟa
		kaṇṇē iṉiyār kati?


kāraikkuṭi vaḷam
	7. 	kāraik kuṭiyellām kalvip payirvaḷarak
		kūraik kuṭiyellām kūṉimira - nīraip
		puḻaṅkiṉāl eṉṉap poruṭcelvam ellām
		vaḻaṅkiṉāṉ vāḻka vaḻi.


kaṭaipperukkam
	8. 	uṭaiyil uṇavil uṟupput toḻilil
		kaṭaikaḷ palaperukak kaṇṭōm; - taṭaiyeṉṉa
		kallūri tōṉṟātēl kāraik kuṭiyeṉṟō
		pullūrum pāmpūrum puṟṟu.

toḻukai
	9. 	viṭṭa kaḷarellām vēṇṭum vilaicorintu
		kaṭṭum maṉaikaḷāyk kāṇkiṉṟōm; - toṭṭa
		aḻakaṉkai vaṇmaiyē vaṇmai; avaṉait
		toḻutakai māṟār tuṭittu.

aḻukai
	10. 	niṟaiyap paṭittavaṉ : neñcattiṉ mācu
		kuṟaiyap paṭittavaṉ : koḷkai - uṟaiyap
		paṭittavaṉ oṉṟō; paṭiyāta nōyāl
		tuṭittavaṉ eṉpar tuḷittu.

tiruvaḻakaṉ
	11. 	kalvi yaḻakaṉ kalaṅkā maṉavaḻakaṉ :
		celvi viḻaiyum tiruvaḻakaṉ : - nalla
		koṭaiyaḻakaṉ: āṅkilac colmāri peyyum
		toṭaiyaḻakaṉ eṉpar toṭuttu.

aṟivaḻakaṉ
	12. 	pallār pukaḻum paṇavaḻakaṉ; īyāta
		cellār aḻuṅkum ciṟappaḻakaṉ :- kallār
		maṭaṅkol aṟivaḻakaṉ vāḻntu tuyilum 
		iṭaṅkollō eṉpār itu.

iṉi yār
	13. 	koṭukka niṉaittāṉ koṭuttāṉ eṉumpēr
		eṭukka uriyāṉ ivaṉē:- viṭuttap
		paṭukka niṉaittāṉ pakukka niṉaittāṉ;
		koṭukka iṉiyārē kūṟu.

aḻukaiyum toḻukaiyum
	14. 	nēru varukaiyiṉum nīṇṭa peruṅkūṭṭam
		tēru varukaikkut tēmpiṟṟu:- pārum
		aḻāamai yārē aṟintārkāṇ; vāṉum 
		toḻāamai kaṇṭāraic col.

potu iḻappu
	15. 	etuvuṭaimai eṇṇātu iṟukap piṭippiṉ
		potuvuṭaimai tōṉṟātupōmō?- putuvuṭaiya
		paṉṉilaik kaṭciyum paṟṟō ṭaḻutaṉavē
		iṉṉilai kaṇṭāṉ iḻappu.

aruṭpā ōtal
	16. 	vāraṅkaḷ pāṭavum vācakam ōtavum
		āraṅkaḷ tāṅkavum āyiṉāṉ;- tīraṅkaḷ
		ennāḷum valla iyaṟṟiṉāḷ; yāraṟivār
		innāḷum ceyvāṉ eḻuntu.

ūratircci
	17. 	ākkum vaḻiyē aṟiyum ulakattup
		pōkkum vaḻiyum purintaperu - nōkkaṉeṉap
		pārata rattiṉam paṇpicaikka vāḻntavaṉ
		ūratira vīḻntāṉ uḻaittu.


makkaḷ vēṭkai
	18. 	iṉṉum cilavāṇṭu irāṉō? iruntāṉēl
		eṉṉa kuṟaikaḷ emakkirukkum?-aṉṉō
		aḻinēy aṇukā aṇipiṟavi tāṅki
		eḻuvāṉō eṅkaḷ iṭattu.



tamiḻ vēṭkai
	19. 	mīṇṭum piṟappuṇṭēl mēṉi nalañciṟantu
		īṇṭē piṟakka ivaṉeṉṟu - vēṇṭuvāḷ
		aṉput tamiḻaṉṉai; ārāt tamiḻicaiyāl 	
		eṉpu kuḷirppāḷ iṉitu.

pēriḻavu
	20. 	periya kuṭumpattaip pēṇumōr tantai
		piriyak kalaṅkuṟūum peṇpōl - uriya
		aḻakaṉ iḻanta aṇinakaram uṟṟa
		iḻavukku mīḷvē ilai.


aḻakappar koṭaic ciṟappu
karikālaṉ
	21 	kāṭu keṭuttuk karikāl vaḷavaṉār
		nāṭu paṭaittamai nāmaṟivōm; - kūṭum
		varipporuḷaik koṇṭu varimikukkak ceytāṉ;
		uripporuḷanh īntāṉ uḻaittu?

pāri
	22 	ūrkoṭuttāṉ kaṟṟārkku; uraiyātamullaikkut 
		tērkoṭuttāṉ eṉṟu tiṟampāṭap - pērkoṭutta
		pāriyum vāḻnta paṟampu koṭuttāṉō?
		ārilum tantāṉ aḻaku.

māri
	23 	nīrpeyyum mārikku nīrai vaḻippaṭutti
		ērceyyum āṟṟal iyalpillai;--cīrceyyum
		celvanīr peytu ciṟumakkaḷ neñcattuk
		kalviyēr pūṭṭiṉār kaṟṟu.

muvveṉṟi
	24. 	pāriyai veṉṟāṉ maṉaikkoṭaiyāl; pārinakar
		māriyai veṉṟāṉ matikkoṭaiyāl;-nīriyainta
		ēriyai veṉṟāṉ iṭakkoṭaiyāl; kālavāṭ
		kūriṉai vellāṉ koṭuttu.

cuntaraṉ pāṭṭu
	25 	pāriyai viñciya palkoṭaiyālva cuntaraṉ
		pēriyal pāṭṭiṟ peyarmāṟṟam:-nīriyal
		celva aḻakappac cīrōṉnī eṉṟicaittum
		olva koṭāṉeṉ ṟurai.



pēkaṉ
	26 	pēkaṉ koṭaiyaip perumaṭam eṉṟumuṉ
		vēkam paṭamoḻintār mēlōrār;-pēkaṉ
		maṭampaṭ ṭeṟintāṉ mayiṟpōrvai; kallār
		maṭampaṭa īntāṉ mati.

kumaṇaṉ
	27 	kāṭṭuk kumaṇaṉ karuntalai koḷḷeṉap
		pāṭṭup peruntalaiyaip pārtturaittāṉ:-nāṭṭu
		vaḷarcci karutiyō vāḷīntāṉ? vantāṉ.
		taḷarcci karutiyō tāṉ?

kalvi vaḷḷal
	28 	pāṭum pulavōrkkup paṇṭeḻu vaḷḷiyōr
		nāṭum piṟavum nayantaḷittār;-oṭukiṉṟa
		kallā iḷaiñarkkuk kalvip pulamaḷittāṉ;
		ellārum vāḻa iṉitu.

cāṉṟu vaḷḷal
	29 	tāṉpiṟantu ceyta taṉikkoṭaiyāl nammuṉṉōr
		tāṉtuṟanta vaṇmaikkuc cāṉṟāṉāṉ;-vāṉkaṟanta
		māriyō oppāṉ? maḻaippiṉ aṭivaruṭum
		ēriyō oppāṉ ivaṉ?

vaḷḷal pukaḻnta vaḷḷal
	30 	aḷḷum pukaḻāḷaṉ aṇṇā malaiyaracaṉ
		vaḷḷal eṉaccolla vantamakaṉ;-paḷḷum
		paṟaiyum mutalāp paḻantamiḻ makkaḷ
		aṟaiyum pukaḻāṉ aḻaku.



tamiḻt tavam
	31. 	vaḷḷaṟ ṟamiḻccol vaṇaṅkit tavañceytu
		koḷḷap piṟanta koṭaiyaḻakaṉ- uḷḷa
		uṭaimai aṉaittum oḻittāṉ; oḻiyār
		maṭamai tolaikkum makaṉ.

tamiḻaṉ koṭai
	32 	tamiḻaṉ koṭaiyē taṉikkoṭai eṉṉa
		imiḻkaṭal ñālattār ētta - umiḻkiṉṟa
		eccilaip pōlava uṭaimai etaṉaiyum
		tuccamā viṭṭāṉ tokuttu.


aḻakappar koṭaikaḷ
kallūrip piṟappu
	33 	aṉṉai pecaṇṭiṉār āṇṭu niṟaiviḻavil
		ceṉṉait tuṇaivēntar celcollāl-									iṉṉēyōr
		kallūri kāṇpaṉeṉak kaiyolikkak kūṟiṉāṉ;
		nallūṟum vāyāṉ namakku.

iṭapparappu
	34. 	virinta maṉattaṉ: virainta ceyalaṉ:
		terinta poruḷiyal tērntōṉ:-karinta
		nilameṉṟu taḷḷātē āyiranīḷ ēkkar
		valameṉṟu cērttāṉ vaḷaittu.

iṭakkāval
	35 	nilamakaḷ kaiviṭṭa nīḷcurattai vīṭṭuk
		kulamakaḷ pōlak kuṟittāṉ;- valamakaḷ
		taṉṉaiyē kāmuṟak tāṉō koṭuttaṟkup
		poṉṉaiyē kāmuṟṟāṉ pōntu.

āṭukaḷam
	36 	nariyicaitta kāṭu nakarāyc cilampiṉ
		variyicaikkap paḷḷi vakuttāṉ;-uriyacaittup
		pāmpā ṭiṭamellām pantā ṭiṭamākum;
		tāmpāṭu kaṉṉiyarkkut tām.


māṇil
	37 	kaḷḷarum pukkañcum kāṭṭaḻuvam kalvikkut
		taḷḷarum māṇavar taṅkillam:-muḷḷuṟum
		iṭṭiṭai yellām iḷaṅkālār tuḷḷivarum
		kaṭṭiṭam āyiṟṟē kāṇ.

kalvit tiruviḷakku
	38	oruviḷakku illā utikāṭṭil kalvit
		tiruviḷakku ēṟṟiya ceyyaṉ;- peruviḷakku
		miṉṉoḷi āyiram vītikku nāṭṭiṉāṉ;
		taṉṉoḷi kaṇṭa takai.

viruntu viḻā
	39 	paruntum paṟavāp paṭucurattu nāḷum
		viruntu talaivarkku vēṭṭāṉ;-maruntiṉai
		ūṇāka vāṅki uṭalaik keṭuttoḻintāṉ;
		pūṇākak koṇṭāṉ pukaḻ.

kallūrik kōyilkaḷ
	40 	pukaiyūrti ēṟivaḻip pōvārkkut tōṉṟum
		pakaiyārum eṇṇāṉ paṭaitta-tokaiyāṉa
		kuṉṟaṉṉa kallūrik kōyilkaḷ; nāmakaḷ
		niṉṟaṉṉa kāṭṭu nilattu.

kalvippēṟu
	41 	paḷḷi nuḻaipaiyaṉ paṭṭamum peṟṟuvantu
		veḷḷi peṟūum viṉaipeṟuvāṉ-uḷḷi
		ēṉaivakaik kallūri īṇṭē amaittāṉ;
		puṉaivakai yaṉṟu; pukaḻ.

iḷampaḷḷikaḷ
	42 	āyattap paḷḷiyōṭu ātārap paḷḷikaḷ:
		mēya toṭakkattu mēmpaḷḷi:- tūya
		icaippaḷḷi kaṇṭāṉ iḷañciṟār kaṟka;
		vacaippuḷḷi illā makaṉ.

māṇṭicōrip paḷḷi
	43 	maṟantapāṟ piḷḷaiyarai māṇākkum tāyar
		kaṟantapāl uṇpittuk kākkum - ciṟantapāl
		māṇṭicōr paḷḷi vakuttāṉ; matineñcē
		kāṇṭicōr villāṉ katai.

tāyaḻakaṉ
	44 	eṅkup paṟantālum immakkaḷ āṭaveṉa
		aṅkuc ciṟanta arumporuḷait - taṅku
		taṭaiyiṉṟi vāṅkivaru tāyaḻakaṉ vāḻvil
		eṭaiyiṉṟik koṇṭāṉ icai. 

pakaluṇavukkoṭai
	45 	paṭikkum kuḻantai pakaluṇavu koḷḷa
		aṭukkum ilakkam aḷittāṉ; - naṭukkum 
		koṭaiyāḷi: nāḷiḻakkum kōṭiyarkku nalla
		viṭaiyāḷi kāṭṭum viḷakku.

kalaikkuḻantai
	46 	nāṭṭiṉ uyirccelvam nalla aṟivupeṟum
		vīṭṭiṉ kalaikkuḻantai meyyēkāṇ; - pāṭṭiṉ
		iṉiya icaiyaṉ : iḷa makkaḷ kaṟka
		eṉaiya nalañceytāṉ īntu.

kalvikkuḻut talaimai
	47 	ceṉṉai aracu ciṟukalvit tiṭṭattai
		naṉṉar aḻakaṉpāl nāṭiṟṟāl;-eṉṉai?
		palavakaiyāṟ paḷḷikaḷ pālārkkuk kaṇṭa
		nalavakaiyāṉ eṉṟu nayantu.


kōṭṭaiyūrk kuḻantai
	48. 	kōṭṭaiyūr peṟṟa kuṟumpiḷḷai intiya 
		nāṭṭaiyē ūrāka nāṭiṟṟāl; - vīṭṭēyum
		kallūri kaṇṭāṉ kaṉimoḻiyār kalvikku
		nallārum kaṟpatuvē nāṭu.

uṭaṟkalvik kallūri
	49 	valla uṭampiṉṟēl vāḻvu nalivaṟintāṉ
		nallavuṭaṟ kallūri nāṭṭiṉāṉ; - collum
		akattum puṟattum aṇinalañ ceyya
		mikattāṉ uḻaittāṉ melintu.

palvakaik kallūrikaḷ
	50 	cuṭṭic ciṟuvar toṭaimuṭiyāk kūntalar
		kaṭṭuk kaṭaṅkivaru kāḷaiyar - paṭṭam
		aṭutta mutiyar aṉaivarum kaṟka
		eṭuttāṉ palapaḷḷi īṅku.

āṇṭō? kallūriyō?
	51 	āṇṭu tavaṟātu aṭuttaṭuttuk kallūri
		yāṇṭum niṟuva ayarntilaṉāl; - vēṇṭum
		iṟaiyuṇarcci mikkāṉ: iyalum viṉaiyiṟ
		kuṟaiyuṇarcci koḷḷāṉ kuṟi.

toḻiṟ kalvi
	52 	toḻilōṭu kalvi toṭarpuṟṟāl aṉṟō
		eḻilāṭu nāṭākum eṉpāṉ;- poḻilāṭu
		kāraik kuṭiyāk kāṭu tiruttiṉāṉ;
		nīraik koṇarntāṉ nilattu.



miṉcāra vētiyal ārāyccik kaḻakam
	53 	nīrār iṭañcuṭṭi niṉṟa taṭaivilakki
		ārāyum miṉcāra āyvukkuc - cīrāya
		mūvain tilakkamum munnūṟām ēkkarum
		nāmunti īntāṉ nayantu.

yāmakkoṭai
	54 	pārum uṟaṅkum paṭuyāmam tilliyil
		nēruvaik kaṇṭu nitiyaḷittāṉ;- yārum
		maṭittut tokukkiṉṟa maṇṇulakil ēṉō
		tuṭittuk koṭuttāṉ tokai.

aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam
	55 	eṇṇāt tamiḻicaikku ēṟṟa uyirkoṭutta
		aṇṇā malaiyāṉ amaittaperun - tiṇṇār
		kalaippal kaḻakam kalaippoṟi kāṇpāṉ
		nilaippal nitiyaḷittāṉ nēr.

koṭaiyaḻaippu
	56 	aḻaittuk koṭuttāṉōr aiyilakkam eṉpa
		uḻaittuk koṭukkum oruvaṉ; - taḻaittup
		poṟivaḷaṅkaḷ nāṭu poliya amaittāṉ;
		aṟiviṉaṅkaḷ kaṟṟa avaṉ.

ceṉṉaip palkalaikkaḻakam
	57 	aṉṉaik kaḻakameṉ āṉṟōr pukaḻpāṭum
		ceṉṉaik kaḻakc ceyalperukap - piṉṉarum
		aiyilakkam īnta aḻakaṉ koṭaitaṉakkē
		kaiyilakkam āṉāṉ kaṉintu.



tiruvitāṅkūrp palkalaik kaḻakam
	58 	cilampu piṟanta tirunāṭeṉ ṟeṇṇik
		kalaṅku tamiḻiyalaik kāṇa - ilaṅkum
		ilakkatoṉ ṟīntāṉ; iṭumpai taṉakkum
		kalakkamoṉ ṟīntāṉ kaḷittu.

maturai ṭōk kallūri
	59 	tāyām makaḷirkkut tāṉumōr kallūri 
		vāyākat tōṟṟi vaḷarppavaṉ - cēyāṉa
		peṇpālār paḷḷikkup pērā nitiyaḷittāṉ
		maṇpālōr kāṇā makaṉ.

pēṟu maruttuvacālai
	60 	uḷḷāṭu piḷḷai uruva nalaṅkaṇṭu
		taḷḷāṭu tāyar taṉiyuvappak - kaḷḷāṭu
		kūṟṟait taṭukkak kuṟittāṉ; maruttuva
		ēṟṟa nilaiyam ivarkku.

cēvācataṉam
	61 	cēvā cataṉameṉum cēyiḻaiyār illiṟkat
		tāvā ilakkam takavaḷittāṉ; - ā ā
		eṉaivakai peṇṇiṉ iyalvaḷarcci yuṇṭō
		aṉaivakai ceytāṉ aḻaku.

takkar pāpā kalviccālai
	63 	aṉṟāṭu kūli aricaṉattār vāḻvuyara
		oṉṟōṭu kālilakkam oppittāṉ;- naṉṟōṭum
		neñcaḻakaṉ kānti nilaiyattuk kalnāṭṭak
		koñcamō peṟṟāṉ kuḷirppu.
		


irāmāṉucam kaṇakku nilaiyam
	63 	piṇakkil aṉucaṉ peyarāṟ ciṟanta
		kaṇakku nilaiyattaik kaṇṭāṉ:- maṇakkum
		icaiyāḷaṉ; takkārai eṉṟum matikkum
		nacaiyāḷaṉ kāṭṭum naṭappu.

caṇmuka nūl nilaiyam
	64 	paṇmuka nallicaikkup paṇṭaip pukaḻkātta
		caṇṭuka nūlnilaiyam cāṟṟiṉār; - uṇmukam
		īntu makiḻntāṉ; eṉaiya tuyarvariṉum
		cōrntu kiṭavāṉ tuṇivu.

vīrappa ammāṉ viṭuti
	65 	oṉṟu kuṇattuḷ uyarnta kuṇameṉṉum
		naṉṟi yuṇarvil naṉiperiyaṉ:- niṉṟuyarum 
		vīrappa ammāṉ viṭutiyeṉak kaṭṭiṉāṉ;
		tīrappaṉ īkait tiṟattu.

teṉṉiya kalvik kaḻakam
	66. 	tillait talainakaril teṉṉāṭu kaṇṭavoru
		kalvik kaḻakak kalnīṅka - nalla
		irupattai yāyiram īntāṉ; taṉakkeṉṟu
		orupattum koḷḷāṉ uyarvu.

intiyak koṭai
	67 	tilli mutalāt tiruvaṉantai īṟāṉa
		kalvik kaḻakaṅkaḷ kaikoṭuttāṉ;- nelli
		kuṭikka iṉikkum; koṭaiyaḻakaṉ vāḻvu
		paṭikka iṉikkum pakuttu


kocci
	68 	koccit tirunāṭu kōṭā vaḷamperuka
		meccum nilaiyaṅkaḷ mēviṉāṉ; - naccit
		toḻilcey yiṭattiṉum toṇṭukaḷ āṟṟum
		eḻilcey vaṇikaṉ ivaṉ.

malēyā
	69 	māṇap poruḷcēr malēyā vaḷanāṭṭum
		kāṇavōr kallūri kaṭṭuraittāṉ;- cēṇum
		aḻakappā pērviḷaṅka aṉpuruvām ayyā
		kaḻakattaik kāṇpār kaṭitu.

	
ceṉṉai vaṇikk kaḻakam
	70 	ceṉṉai vaṇikat tirunilaiyak kaṭṭiṭam
		eṉṉai iṭamaḷikka ēṟiṟṟu;- naṉṉart
		toḻilaip paṭippait tuṇiyait tamiḻai
		eḻilaip perukkiṉāṉ īntu.

palakoṭai
	71 	puyalukkut tantāṉ; putaiporuḷaik kāṇum
		vayalukkut tantāṉ; vaḻakkil - ceyalukku
		nalla teṉakkoṇṭa nāṭṭu maruttuvak
		kalvikkut tantāṉ kati.

kaṇakkil koṭai
	72 	pattāka nūṟākap pattunū ṟāyiramāy
		ettaṉaiyō īkai ivaṉaḷittāṉ; - attaṉaiyum
collakkaṇakkaṟiyēṉ;collumōr collaṟivaṉ
		ellāṅ koṭuttavaṉ eṉṟu.


piṟavikkuṇam
	73 	ilakkiyam kaṟṟāṉ; iyalcaṭṭam kaṟṟāṉ;
		kalakkiyal vāṇikamum kaṟṟāṉ; - ilakkam
		aṭukkap payiṉṟa aḻakappaṉ eṅkō
		koṭukkap payiṉṟāṉ koṭai.

māṇavakkoṭai
	74 	uṭaṉkaṟkum māṇōr uṟutuyar kaṇṭu
		kaṭaṉkoṭāṉ kaimāṟṟum tārāṉ;- maṭampaṭac
		ceṉṟu koṭuppāṉ tirumpa oruciṟitum
		eṉṟum taravēṇṭām eṉṟu.

koṭai ñāṉi
	75 	kallāk koṭaiyāṉ: kaṭalakamē peṟṟālum
		nillāp poruḷāṉ: nilaippukaḻāṉ:-ellām
		nilaiyāmai kaṇṭuṇarnta neñcaḻakaṉ ñāṉi
		alaiyāmē īntāṉ aṉaittu.


pukaḻuṭaimai
	76 	piṟantapiṉ vanta perumporuḷai īyātu
		iṟantapiṉ vaittal iyalpō? - aṟintapiṉ
		oṉṟumaimai vaiyā toḻittāṉ; pukaḻeṉṉum
		naṉṟuṭaimai koṇṭāṉ nayam.

kōṭik koṭaiñaṉ
	77 	kōṭi koṭutta koṭaiñaṉ; kuṭiyirunta
		vīṭuṅ koṭutta viḻuccelvaṉ:- tēṭiyum
		aḷḷik koṭutta aḻakaṉ: aṟivūṭṭum
		veḷḷi viḷakkē viḷakku.


aḻakappar vāḻviyal

uḻaippu
	78 	iṉṉa peruvaḷḷal ēlāt tuyaruṟukai
		muṉṉai vitiyeṉṟāl muṟṟumō? - eṉṉaiyō
		ūṇum uṟakkamum ōyvum maṟantu nām
		kāṇa uḻaitta kati.

yār viti?
	79 	muṉṉai vitiyeṉpār muṉṉārō? piḷḷaipeṟum
		aṉṉai vitiyeṉṟu avaḷcātal;- piṉṉaiyeṉ?
		vaḷḷal vitiyaṉṟu; vāḻak koṭāanām
		koḷḷum vitiyē koṭitu.

aṉpil nōy
	80 	kaṟṟunōy tīravē kalvi aḷittāṉaip
		puṟṟunōy tīṇṭal poruntumō? - caṟṟunōy
		niṉṟupōm eṉṟu niṉaittōmaṉ; ceṉṉaiyil
		koṉṟupōm cūḻccittē kūṟṟu.

aṟivil nōy
	81 	āḷilaiyō paṟṟutaṟku; aṉṉavaṉaip paṟṟutaṟkum
		nāḷilaiyō? eṉpurukkum naṉṉōyē! - 	vāḷilaiyē?
		kaṇṇukkut tōṉṟāk kaṭunōyk koṭiyāyai
		maṇṇukkuḷ māykkum poruṭṭu.

cāpam
	82 	iṉṟu kumarimuṉai nāḷai imayamalai
		eṉṟu paṟanta ivaṉukkō - tiṉṟupōm
		nōyppuṟṟu vantatukāṇ; nōyuṭ kolaiyāyai
		vāyppuṟṟuk kollātō vantu.

kuṟṟiḷamai
	83 	nūṟāṇṭu koḷḷum nuvalariya palviṉaikaḷ
		āṟāṇṭiṟ ceyta aḻakaṉō - kūṟāṇṭām
		aipattum vāḻāṉ: aṟamum taṉittiraṅka
		meypaṟṟu viṭṭāṉ viraintu.

kalainakar
	84 	nampa muṭiyavillai nāṟpatteṭ ṭāṇṭiṟkuḷ
		kampaṉum kāṇāk kalainakarāyt - tamporuḷāl
		ellārum kalvi yeḻilaip peṟavaittāṉ
		pallārum vāḻap pakuttu.

aruvakkāṭci
	85 	peṉṉam periyavaṉ pittuk koṭaiyāḷaṉ
		ciṉṉam ciṟukālait tērēṟi - muṉṉam
		varuvāṉaik kaṇṭēṉum vāḻttiṉōm; iṉṟō
		aruvāṉāṉ eṅkaḷ aḻaku.

meyyuṇarvu
	86 	tīrāta nōykaḷeṉat tērntōr muṭittiṭṭa
		pērāta nōykkup piṟappaḷittāṉ; - cārāta		
tuṉpattāṉ iṉpattāṉ toṇṭāl tuyarmaṟakkum
		aṉpattāṉ eṅkaḷ aḻaku.

pakai veṉṟi
	87 	aṟappakai voṉṟa aṟivaṉ muṭivil
		puṟappakai kollap poṭintāṉ; - tiṟappakai
		uḷḷattiṉ mācō? uṭaliṉ nalakkuṟaivō?
		eḷḷum pakaiyō etu?

vāṉac celavu
	88 	vāṉūrak kaṟṟāṉ maṭintapiṉ tāḻātu
		tāṉūra eṉṟō tamiḻvaḷḷal; - mīṉūrum
		nērukkā kaṇṭāṉ; neṭumūccu niṉṟavarai
		ūrukkā vāḻntāṉ uyir.

tirukkuṟaḷ viḷakkam
	89 	ceyalukku uriya tirukkuṟaḷ eṉṟu
		mayalukku iṭamiṉṟi vāḻntāṉ; - uyalukku
		nāṭā maruntaṟainta nalla tirukkuṟaḷaik
		kōṭātu viṭṭāṉ koṭaikku.

maruntūṇ
	90 	makkaḷ uḷatē varaiyap peruṅkaruttut
		takkanaṟ ṟāḷeṉat tāṉaṟintāṉ; - okka
		viruntuṇṇa vaippāṉ viḻākkaḷ; uṭalai
		maruntuṇṇa viṭṭāṉ maṟantu.

tuṉpamālai
	91 	tilliyiṟ kāloṭintāṉ; teṉṉālai māṭimēl
		vellum ayivayarntu vīḻvuṟṟāṉ;- kollukiṉṟa
		puṟṟunōyp paṭṭāṉ; poḻutupaṭā īkaiyāṟ
		caṟṟunōy veṉṟāṉ taṇittu.

koṭait toḻil
	92 	nūlai necavākkum nuṭpat toḻil pukuntu
		ālai palavamaittāṉ āyiṉuntaṉ - vēlai
		koṭaiyākak koṇṭa kuṟikkōḷi vāḻkkai
		taṭaiyākak kaṇṭōm tavittu.

taṟpēṇāmai
	93 	vēlai puraṇṭaṉaiya mēlām paṇaṅkoḻikkum
		ālai mutalāḷi yāṉālum - mālai
		vaḷivāṅkac cellāṉ: vayiṟataikkac cāyāṉ;
		aḷitāṅkum kōḷāṉ aḻaku.

kāṭṭuppaḷḷi
	94 	kāṭṭiṉai nāṭākak kaṇṭavaṉ iṉṟutaṉik
		kāṭṭiṉai vēṟākak kaṇṭāṉāl;-vīṭṭiṉaip
		paḷḷikku viṭṭāṉ; palavāṇṭu irāatu
		koḷḷikku viṭṭāṉ kuṭar

vāḻkkai ōṭṭaṅkaḷ
	95 	paṭittāṉ paṟantāṉ paṭaittāṉ niṉaittāṉ
		koṭuttāṉ ciṟantāṉ kuṟittāṉ - tuṭittāṉ
		eṭuttāṉ muṭittāṉ iṉittāṉ aḻakaṉ
		paṭuttāṉ viṭuttōm paṇintu.


aḻakappar perumaikaḷ
virainta koṭai
	96 	paṇantāṉ nilaiyāmai pārttō koṭukkum
		kuṇantāṉ nilaiyāmaikoṇṭō - kaṇantāṉum
		meytāṉ nilaiyāmai mēviyō vāḻnāḷiṟ
		ceytāṉ viraintu ceyal

virainta ceyal
	97 	veḷḷi viṭiyumuṉ vīṟucāl kaṭṭiṭaṅkaḷ
		uḷḷum uyaram uyarttuvāṉ - naḷḷiravum
		miṉ viḷakkam vaittu mikaviraintu kaṭṭiṉāṉ;
		poṉviḷakkaṅ kaṇṭa putir.

vaṭivaḻakaṉ
	98 	neṟṟit tilakaṉ nivantacem mēṉiyaṉ
		kaṟṟai muṭiyaṉ kaviṉvakuppaṉ - muṟṟum
		ariya uḻaippaṉ aṇiyil eḷiyaṉ
		periya koṭaiyaṉ piṟappu.

aṟiñaṉ
	99 	kūrtta matiyaṉ: koṭaiyāl nilamakaḷaip
		pōrtta pukaḻaṉ: putu nōkkaṉ:- tīrtta
		tuṇivuṭaiyāṉ: naṭṭōraittōḷ taḻuvippēcum
		paṇivuṭaiyāṉ vāḻkkaip pativu.

tamiḻp poḻivu
	100 	cēyāṉa āṅkilattait tērnta aṟivuṭaiyaṉ
		tāyāṉa cemmoḻiyait tāṅkumavaṉ - vāyāṉa
		pēccut tamiḻil piṟamoḻi nuṇmaikaḷai
		nīcciṉ uraippāṉ niṟuttu.

tirukkuṟaṭkalvi
	101 	paṉṉūṟ kaṭalaṉaiya paṇṭita naṉmaṇipāl
		toṉṉūṟ kuṟaḷait toṭaṅkiṉōṉ;- naṉṉūṟ
		kalaiyār kaḷañciyam kāṇat tamiḻil
		talaiyār nititoṭuttāṉ tantu.

kuṟaḷ uvamai
	102 	tiṟaṉāka yārum teḷikkun tiṟattaik
		kuṟaḷ pōla eṉṟu kuṟippāṉ;- maṟaṉāka
		yārkkum poruḷāl naliyāṉ; kaṉaviṉum
		vērkkuṅ koṭaiyāṉ veṟi.

aruḷ nūṟkalvi
	103 	āyacōr viṉṟi aruntamiḻaik kaṟṟuraikkum 
		rāyaco naṇpaṉ: naṟuntamiḻaṉ:- tūyacol
		tēvāram aṉṉa tirunūl palateḷintōṉ
		pūvāram pūṇṭāṉ polintu.

appar koḷkai
	104 	ārkkuṅ kuṭiyalameṉṟu appar tuṇipuraikkum 
		cīrkkun tamiḻppāt tiṟaṉaṟintāṉ;- tērkkiṭai
		aṉṟu tamiḻkkalvi paṭṭa avalattai
		naṉṟu moḻivāṉ nakaittu.

tamiḻk kuṟikkōḷ
	105 	muṉṉaik kalaippaḷḷi mūtta kuṟikkōḷaik
		kaṉṉit tamiḻccolāṟ kātalittāṉ;- naṉṉīr
		aṉpum paṇiyum aṟamum eṉamūṉṟum
		iṉpiṟ kuṟittāṉ eḻuttu.

tamiḻc collākkakkuḻu
	106 	ākkak kuḻuvoṉṟu amaittāṉ; tamiḻvaḷarvil
		ūkkam uṭaiyāṉ: uṟuttuṭaiyāṉ - nōkkariya
		nōkkam uṭaiyāṉ; noṭiyil ataimuṭikkum
		ēkkam uṭaiyāṉ ivaṉ.

periyārait tuṇaikkōṭal
	107 	nāṭṭup periyōrai nallulaka vāḻkkaikkuk
		kāṭṭākak koṇṭāṉ; kaviñarkkup-pāṭṭākat
		tāṉum viḷaṅkiṉāṉ; taṉṉāṭṭu makkaṭku
		vāṉum koṭuppāṉ variṉ.

kānti pārāṭṭu
	108 	kānti mutalāk karutariya palpukaḻ
		ēntiyar ellām ivaṟpukaḻntār;- pōntaperuñ
		celva vuṭaimaiyaic cīrāyp poḻikiṉṟa
		kalvi mukileṉak kaṇṭu.

koṭaipperumai
109 	cātuvum nēruvum taṉṉillam vantārēl
		yātuṅ koṭutta koṭaiyaṉṟō;-ētum
		taṉakkeṉṉat tēṭāt taṉiyili māyntāl
		eṉakkeṉṉa eṉpār ilar.

tāmaraiyaṇi
	110 	vēṟṟaracu tanta vilaimatiyāc carppaṭṭam
		māṟṟaracu nīṅka vaḻakkoḻittāṉ;- pōṟṟaracu
		naṉṉar matittaḷitta naṟṟā maraiyaṇintāṉ;
		iṉṉa periyaṉ ivaṉ.

ṭākṭar
	111 	paṇṇār tamiḻakattup paṇpār iraṇṭeṉṉum
		kaṇṇār kalaippal kaḻakaṅkaḷ- eṇṇār
		perumpaṭṭam tantu piṟaciṟappuc ceyta
		aruntiṭṭam iṭṭa avaṟku.

makkaṭpēṟu
	112 	orumakaḷ celva umaiyāḷ maṇattait
		tirumakaḷ kaṇkaḷippac ceytāṉ;- varumakaṉ
		illai taṉakkeṉ ṟiṉaiyāḷ; evarmakavum
		colla makiḻvāṉ cuvaittu.

makkaṭ celvaṉ
	113 	cāynta paṭukkaiyaṉ cārā uṇaviṉaṉ
		ōynta uṭalaṉ uḷamvaliyaṉ;- vāyntavōr
		āyira māṇavarai aṅkaḻaittup pēciṉāṉ;
		cēyar palaruṭaiyāṉ cīr.

aṇaippiyal
	114 	uruttuc ciṉantālum ūḻiyarkaḷ tammaip
		pirittu viṭāta periyaṉ;-tiruttum
		neṟiyāḷaṉ: vāḻi: nirampak koṭukkum
		kuṟiyāḷaṉ koṇṭa kuṟippu.

naṭpiyal
	115 	allaṟ poḻutil aṇaittuk kiṭantāraic
		celvap poḻutiṟ ciṟappittōṉ;-olva
		uṭampāl aṟivāl uyirāṟ poruḷāl
		tiṭampaṭac ceytāṉ tiṟam.



kalvippayaṉ
	116 	ariya karuttiṉaik kaṟṟāl ataṉait
		teriyap piṟarkkut terippāṉ;- periya
		taṉakkoru nūlnilaiyam kaṇṭāṉ; tamiḻpāṭu
		eṉakkoru nūlāṉāṉ iṉṟu.

aṟivuparappal
	117 	palporuṭ kāṭci parappi aṟiveṉṉum
		kalporuḷ makkaṭkuk kaṟpittāṉ;- nilporuḷ
		īkaiyāṉ vanta icaiyeṉa eṇṇiṉāṉ;
		vākaiyāṉ vāḻnta vaḻi.

aṉpiyal
	118 	vēṭṭa paricellām vēṇṭiyārkku īntavaṉ
		tōṭṭap paricut tokaipeṟṟāṉ;- vīṭṭup
		payirpurakkum paṇpaṉ: paṭiyāta makkaḷ
		uyirpurakkum aṉpaṉ uyarvu.

tuṇipu
	119 	tolaipēci koṇṭu tuḷaikkum aṟivu
		valaivīcik kalvi vaḷarttāṉ;- vilaipēcip
		pampai viṭutiyaip paḷḷikku vāṅkiṉāṉ
		tummai yuṭaiyāṉ tuṇivu.

maṉattiṭpam
	120 	paṭṭap paṭippiṉaṉ; pārkaṭantu peṟṟaperuñ
		caṭṭap paṭippiṉaṉ; cālvaṇikaṉ; - naṭṭam
		malaipōl aḻuttiṉum māmal purattuc
		cilaipōl iruppaṉ cirittu.


121 iṭukkaṇ aḻiyāmai
	121	arittuk kuṭaiyum aḻinōy varuntac
		cirittuk kuluṅkun tiṟattaṉ;- tirittum
		iṟaipaḻiyā aṉpaṉ; iruntum koṭāark
		kuṟaipaḻiyāc cāṉṟōṉ kuṇam.

naṭunilaimai
	122 	nakkīraṉ pōlum naṭuvuṭaiyāṉ nañcivaṉārkku
		okkumō eṉpāṉ utaittamai; - takkavitik
		kālam muṭintamārk kaṇṭaṉai ūroppak
		kālaṉ kavarntāṉ kaṭaṉ.

civaṉaṭiyāṉ
	123 	naṉṟi yuṇarvoṭu nāḷum iṟaivaṉai
		oṉṟi vaṇaṅkum orumaiyaṉ;- eṉṟum 
		nalivilum vāḻvilum nāyaṉār pōla
		valiya maṉattaṉ vaḻakku.

meyyaṟivu
	124 	ceyññāṉam peṟṟuc ciṟanta toḻilperuka
		viññāṉak kallūri vittiṭṭāṉ;- eññāṉṟum
		meyññāṉam vēṇṭiṉāṉ mēlōrai nāṭiṉāṉ
poyññāṉam tīrtaṟ poruṭṭu.

peruñāṉi
	125 	taṉṉait tuyiṟṟun taṉiyiṭañ cuṭṭiya
		piṉṉart tuyiṉṟa peruñāṉi; - koṉṉē
		iṟappiṉukku añcāṉ eṭuppiṉ koṭāap
		piṟappiṉukku añcum peritu.


aḻakappar aṟivurai
iruperuñ coṟpoḻivukaḷ
	126 	paṭṭap poḻivum palarpukaḻ nērumuṉ
		tiṭṭap poḻivum tiṟakkumē:- caṭṭac
		ceṟivum tuṇipum ceyalum teḷivum
		aṟivum uṭaiyāṉ akam.

paṭṭam aḷippuviḻā 
	127 	āṇṭil iḷaiñaṉ aṟivil mutiyaṉāy
		nīṇṭa avaimuṉ nikaḻttiṉāṉ;- vēṇṭum
		kalaimaicāl ceṉṉaik kaḻakattuk kalvip
		pulamaicāl paṭṭap poḻivu.

māṇavarkku
	128 	kaṟṟa perumpaṭṭam kātalikkum māṇavarkāḷ!
		veṟṟi peṟuvīr; viṉai ceyvīr; - uṟṟa
		periyōr uraimaṟavīr; peṟṟanaṉ ṉāṭṭukku
		uriyōrāy vāḻvīr uyarntu.

urimai vaḷam
	129 	urimaikku muṉṉar oruvaḷamum ovvā
		ariya muṭipai aṟaintāṉ; - teriyap
		palanāṭu cuṟṟip pakuttuṇarntāṉ; celvak
		kalaināṭi vāḻntāṉ kalittu.

intīyam
	130 	eṇṇa viṭutalaiyē intīyam āmeṉṟu
		tiṇṇam aṟiyat teḷittāṉāl; - uṇṇum
		uṇavum urimaiyum oṉṟākā eṉṟu
		kuṇamākac 	coṉṉāṉ kuṟippu.

taṉippaṇpu
	131 	kalvi vaḻiyāl karuttuk karuviyaik
		kolla niṉaittal koṭiteṉṟāṉ; - valla
		iṟaivaṉ paṭaippil evarkkum taṉippaṇpu
		uṟaiyak kiṭattalai ōrntu.

vēṟṟumai vaḷarcci
	132 	oṉṟupōl eṇṇum orukalvi nalkiṉāl
		naṉṟupōm eṉṟu nalivuraittāṉ; - ceṉṟa
		iṭaikkālap pētaimai iṉṟoḻika eṉṟāṉ
		koṭaikkālaṅ kaṇṭāṉ kotittu.

ārāycci
	133 	ellaiyē āyvukku ilaiyeṉṟāṉ; ivvulakat
tollaiyē vāḻvukkut tūṇeṉṟāṉ;- kallaiyum 
		poṉṉukku vāṅkip poṟikkōyil kaṭṭiṉāṉ;
		eṉṉukku māyntāṉ ivaṉ.


aḻakappar kaṉavukaḷ
naṉavuk kaṉavu
	134 	naṉavil orunāḷ naṭakkum periya
		kaṉaviṉaic cōrātu kāṇpāṉ;- niṉaivil
		urukkoṇṭa vellām uraippāṉ; koṭaiyil
		marukkoṇṭāṉ pōlum makaṉ.

maruttuvak kallūri
	135 	maruttuvak kallūri vaikka niṉaintāṉ
		karuttu niṟaivēṟak kāṇmiṉ;- tiruttiṉum
		muḷvaḷaruṅ kāṭṭil mutirnta maṭamaipōy
		uḷvaḷara vaittāṉ oḷirntu

tamiḻviḻā
	136 	paṇṇār tamiḻviḻāp pārkka niṉaittāṉtaṉ
		eṇṇaṇam ceyalāka eṇṇumiṉō; - tiṇṇam
		vaḻiteriyāk kāṭṭil varukiṉṟa peṇṇiṉ
		viḻiteriya vaittāṉ viruntu.

tamiḻ ārāyccikkaḻakam
	137 	āyun tamiḻkkaḻakam ākka niṉaittāṉtaṉ
		tūya paṇiyait toṭaṅkumiṉō; - kāyum
		veyilāṭu kāṭṭil viḷaṅkiḻai nallār
		mayilāṭa vaittāṉ makiḻntu.

aḻakappā palkalaikkaḻakam
	138 	palkalai tērkaḻakam paṟṟāy niṉaittāṉtaṉ
		nalla kuṟikkōḷai nāṭṭumiṉō;- tollaic
		ceṭiniṉṟa kāṭṭakattuc cilleṉṟu pūkkum
		koṭiniṟka vaittāṉ kuṟittu.
aḻakappar vāḻttu
moḻivaḻi vāḻvu
	139 	kuṇamāyp piṟantāṉōr kōṭi koṭuttāṉ
		piṇamāy eṉayārum pēcēl;- maṇamāy
		varutamiḻp pāṭṭilum vāḻvāṉ; umaiyāḷ
		taruvaḻiyum vāḻvāṉ taḻaittu.

nilaivāḻvu
	140 	pattaṭutta kallūri pāṅkāy niṟuviyavaṉ
		cettaṭuttāṉ eṉṟal ciṟakkumō;- mutteṭukkum
		tāynāṭu vāḻnāḷum takkōṉ peyarcolla
		vāynāṭum aṉṟō vaḻi.

nalliḷamai
	141 	ellāṅ koṭuttāṉ iḷamaiyil ēkiṉāṉ
		pollā viṉaiyeṉṟu pōṟṟaṟka; - kallāta
		pēyārum īyārum pērāṇ ṭirunteṉṉa
		nāyārac cāvār nacittu.

vāḻvunayam
	142 	tāyāṅ koṭaiyāḷi cāṉṟa paṭippāḷi
		nōyāy iṟantāṉ eṉanoṭiyēl; - kāyāta
		meyyāṟ payaṉeṉ? viṟakukkum ākātu
		poyyāyk kaḻivār pukaintu.

uyirmaṇam
	143 	cānta viṟakaṭukkit takka maṇampūcip
		pōnta uṭalaip putaittāleṉ? - vāḻnta
		uyirmaṇakkac ceytāṉ; uṟukoṭaiyāl makkaṭ
		payirmaṇakkac ceytāṉ paṭittu

etirili
	144 	māntarai yellām matipeṟa vaittāṉaic
		cāntarai pūcit takittāleṉ? - vēntarai
		īkaiyāṉ veṉṟa etirili; ivvellām
		nākaippiṉ vanta naṭappu.

iṟavāp piṟavi
	145 	iṟantāṉ eṉaccolla ētillai; eṉṟō
		maṟantāṉ uṭalai matiyāṉ; - ciṟantāṉ
		piṟantāṉ eṉanāṉ aṟivaṉ; piṟitoṉṟu
		aṟantāṉ aṟiyum; aṟi.

maṟupiṟappu
	146 	maṟappiṉṟik kalvi vaḷarttāḷai īṇṭup
		piṟappillai eṉṟamatam pēcēl; - ciṟappiṉṟi
		nāmpiṟattal kāṟum nalañcey aḻakaṉait
		tāmpiṟakka vēṇaṭal takum.

vēṇṭal
	147 	mīṇṭum piṟappāy: mikappalavāy nīpaṭaitta
		īṇṭu paṭippāy; icaipeṟuvāy;- vēṇṭum
		nitiyai aḷippāy: niṉaimaṟanta eṅkaḷ
		vitiyai nakuvāy viyantu.

kānti vāḻttal
	148 	aṇṇalār kānti aḻakaṉār vāḻkaveṉa
		eṇṇiṉār mālai iṟaitoḻutār; - tiṇṇam
		aḻakappā māṭci ariyavai yēṉum
		paḻakappār neñcē pakuttu.


ulakak kaṭaṉ
māṇavar naṉṟi
	149 	vaḷḷaliṉ meyttērai vāḻttip piṭittuvanta
		eḷḷalil naṉṟi iḷaiñarkāḷ! - uḷḷutir
		ñālattai vāḻvittāṉ nalla kuṟikkōḷāṉ
		kālattai veṉṟāṉ katai.

māṇavar oḻukkam
	150 	poṟkuṉṟam aṉṉa poruḷai aṟivūṟum
		kaṟkuṉṟam ākkiṉāṉ kāṇmiṉō; - coṟkuṉṟa
		eṉṟum oḻukārē īṇṭup paṭikkavarum
		naṉṟucāl māṇōr nayantu.

māṇavar kuṟikkōḷ
	151 	tantai maṟukkavum tāṉē paṭittāṉai
		vantaṉai ceymmiṉō māṇavarīr;- cintai
		aḻinūl toṭāatu ariyakuṟaḷ pōlum
		moḻinūl paṭikka muṉaintu.

ācāṉkaḷ
	152 	puttam putu nūlkaḷ pukuntu paṭippāṉai
		mettanal lācāṉkaḷ vēṇṭumiṉō; - nittamum
		ūtiyam eṇṇātu uyaravarum māṇavar
		pētaimai nīkkap peritu.

celvarkaḷ
	153 	naṉṟu koṭuttāṉai nāṭik koṭuttāṉaic
		ceṉṟu toḻumiṉō celvarīr; - iṉṟuvarai
		immi koṭārum ivaṉait toḻutapiṉ
		vammeṉa īvar valintu.

vaṇikar
	154 	pāḻtta nilaiyilum paṇpiṟ ṟiriyāṉai
		vāḻttumiṉō nalla vaṇikarīr; - ūḻtta
		poruḷaik kuvikkuṅkāl pōyoḻiyum eṉṟa
		teruḷai niṉaikkat teḷintu

tuṉpar
	155 	vanta iṭumpaiyelām vāḻap piṟantāṉai
		nonta maṉattīr nuvalumiṉō;- kantai
		uṭuttu nilaiyilum uḷḷac ciṟappai
		aṭuttu nilaittal aṇi.

iḷampeṇkaḷ
	156 	ūrār kuḻantaiyai ūṭṭi vaḷarttāṉaik
		kūrār kuvimulaiyīr kūppumiṉō; - cīrār
		aḻakaṉaip pōlorunāḷ aḷḷik koṭukkum
		kuḻakaṉaip peṟṟuk koḷa.

tamiḻ makkaḷ
	157 	caṅkap peruṅkoṭaikkuc cāṉṟāki niṉṟāṉaip
		poṅkaṟ ṟamiḻakattīr pōṟṟumiṉō; - eṅkum 
		vaṟaṉilaitta kāṭṭil vaḻikāṭṭuṅ kalvi
		aṟanilaiyam kaṇṭāṉ aḻaku.

intiya makkaḷ
	158 	pūttirai koṇṭāṉ putiya talamnāṭi
		yāttirai ceymmiṉō nāṭṭavarīr;- tīttirai
		koḷḷa iṟavāṉ; koṭutta pacumpoṉ pōl
		uḷḷam oḷirvāṉ uyarntu.



ulaka makkaḷ
	159 	kallārum kaṟṟārum kāḷaiyarum kaṉṉiyarum
		ellārum iṉṟumutal ēttumiṉō;- vallavarai
		ākkuvōm kāppōm aḻakappaṉ pōlorunāḷ
		pōkkuvōm kalvip poruṭṭu.

vaḻuttu muṟai
	160 	paḻutta koṭaiyāṟ parantāṉai makkāḷ
		vaḻuttu muṟaiyāl vaḻuttīr;- uḻuttum
		koṭukka niṉaiyār koṭuppavar kaiyait
		taṭukkap pukāmai talai.

kalvip pūcaṉai
	161 	kāciṉai viṭṭāṉaik kallūrik kātalaṉaip
		pūcaṉai toṇṭāṟ purimiṉō;- pēcileṉ?
		piḷḷaikaḷ kaṟkap piṟantanum ūrtoṟum 
		paḷḷikaḷ vaittal payaṉ.

pūkkaḷ
	162 	toṇṭāṭum neñcāl tuyaram maṟantāṉpāl
		vaṇṭāṭum pūkkāḷ maṇampeṟuvīr;- tiṇṭāṭum
		makkaṭ pacikku maruntaḷittāṉ; vāyūṟum
		mikka pukaḻmaṇattāṉ mītu.


puḷḷiṉaṅkaḷ
	163 	ūṉōṭu nāḷum uṟukoṭai ceytāṉai
		vāṉōṭu puḷḷiṉaṅkāḷ vāḻttumiṉō;- tēṉoṭu
		cōlai amaittāṉ; toḻilvaḻaṅkit tīyārtam
		kōlaip paṟittāṉ kuṇam.


kuruvikaḷ
	164 	poṭṭut tikaḻum pukaḻcāṉṟa neṟṟiyaṉaic
		ciṭṭu kuruvikāḷ cērmiṉō;- vaṭṭiṉāl
		nontāṭi nummai noṭippaṭuttum piḷḷaiyāraip
		pantāṭac ceytāṉ paṭittu.

kiḷikaḷ
	165 	āṇṭuk kaṇakkāka āyuḷ muṭittāṉpāl
		īṇṭuṅ kiḷikāḷ iramiṉō;- mīṇṭivaṇ
		kaṟkum makaḷirkkuk kātalan tōḻiyarāy
		niṟkum maṟupiṟavi nērntu.

kuyilkaḷ
	166 	pāluṅ koṭuttup payiṟṟum aḻakaṉai
		ēluṅ kuyilkāḷ eḻuppumiṉō;- cāluṅkāṇ
		iṅṅaṉ amaitta eḻupaḷḷi kāṇātē
		eṅṅaṉ uṟaṅkum ivaṉ.

vaṇṭu
	167 	nāṉōtum celvaṉai nāṭum ulakōrkkut
		tēṉūtu vaṇṭē terippāyāl;- tāṉūtu
		iyaṟkai yicaiyō iṉiyapiṟar collum
		ceyaṟkai yicaiyō ciṟappu.


nāṭṭuṭaimai
	168 	īṇṭunīr ñālattār ikkōyil kākkaveṉap
		pāṇṭiyaṉ coṉṉa paricēpōl - vēṇṭutum
		pāṭṭukku uriyāṉ paṭaitta nilaiyaṅkaḷ
		nāṭṭukku uṭaimai naṉi.



periyapaṭaippu
	169 	uṭaippiṟ puṉalpōl oruṅku tuṟantāṉ
		naṭaippiṉ ciṟitum naṭappōm;- taṭaippeṉ?
		paṭaippiṟ periyāṉaip pāṭiṉēm paṇpai
		naṭappiṟ paḻaka nayantu.

koṭainaṉṟi
	170 	kātaṟṟa vūciyum vārāmai kaṟṟuṇarnta
		tītaṟṟa ñāṉi tiruvuḷattai - ōtuṟṟuk
		kūṭṭiya celvattuḷ kūṭum koṭaiceytu
		kāṭṭuvōm naṉṟik kaṭaṉ.

pakuttuvāḻ
	171 	nīḷa eḻutum niṉaippilēṉ celvattai 
		āḷap piṟantāṉ aṇikataiyai;- mīḷa
		vaḻikāṭṭun tōṉṟal varalāṟu kēṭpār
		paḻiyōṭṭi vāḻvār pakuttu.

piṉkuṟippu
2. 	tiru. ā. muttucivaṉār aḻakappā kallūri tamiḻp pērāciriyar, acōka vaṉam, mēṭaikkalai, acalum nakalum, kavitaiyum vāḻkkaiyum mutalāṉa tiṟaṉāyvu nūlkaḷ eḻutiyavar. ivar mikka iḷamaiyil maṟaivu eytiṉār. ivar tam vāḻkkai varalāṟṟai aḻakappā kallūri veḷiyiṭṭa ‘muttucivaṉār niṉaivu malar’ eṉṉum nūliṟ kāṇalām.
	ṭākṭar aḻakappā airōppiya nāṭukaḷ ceṉṟu tirumpi vantapōtu 1-9-1951il pērāciriyar tamiḻp pārāṭṭitaḻaip perumitattōṭum kaṇīrk kuralōṭum paṭittuk koṭuttār. āṅkilap pārāṭṭai muṉṉarē kēṭṭa aḻakappa vaḷḷal ‘etu mūlam etu moḻipeyarppu eṉa aṟiyēṉ’eṉṟu ā.mu. viṉ tamiḻnaṭaiyaik kūṭṭattē pukaḻntaṉar.
3.	 makkaḷ aḻuvatāl aḻakappā iṟantuviṭṭār eṉṟa ceytiyai iṉi nampattāṉ vēṇṭum.
5. 	kāraikkuṭi vaṇikap perumakkaḷ iraṇṭunāḷ kaṭaiyaṭaittaṉar.
6. 	aḻakappāvaip pārāṭṭiya pārata rattiṉaṅkaḷ:-
	ca. irācakōpālāccāri, paṇṭita cavakarlāl nēru,
	ca. irātākiruṭṭiṉaṉ, ci.vi. irāmaṉ,
	mō. vicuvēcarayyā 
	tēr - aḻakappā uṭalait tāṅki vanta ūrti 
12. 	cellār - cellāta kācu uṭaiya celvar
13. 	vaḷḷal eṉṟa koṭaip peyarukkut takkavaṉ aḻakappaṉē eṉṟapaṭi uyiraiviṭṭu nilaiyākap paṭukka niṉaittavaṉ yāreṉiṉ, vāḻnāḷil ellāvaṟṟaiyum pakuttuk koṭukka niṉaittavaṉ.
14. 	25-7-1948il miṉcāra vētiyal ārāycci nilaiyattukkuk kālkōḷ ceyya mutalamaiccar nēru kāraikkuṭi vantār. aṉṟu pallāyiramakkaḷ kūṭiṉar. akkūṭṭattiṉum mikutiyāṉa makkaṭkūṭṭam aḻakappāviṉ meyttēraik kāṇak kuḻumiṟṟu.
	ellā makkaḷum aḻutaṉar; toḻutaṉar. ātalāl, nilam aḻutataiyum vāṉam toḻutataiyum kāṇpataṟku yārum illai.
17. 	25-10-1952il pārata rattiṉam ca. irācakōpālāccāriyār aḻaka;papā kallūrip pēravaiyil coṟpoḻivāṟṟuṅkāl, “paṇam cērkkiṉṟa oru vaḻiyē palarukkut teriyum. cērtta paṇattai ellārkkum pakuttuk koṭukkiṉṟa maṟuvaḻi oruvarkkum teriyātu. iruvaḻiyum terintavar aḻakappā” eṉṟu pōṟṟiṉār.
21. 	“kāṭukoṉṟu nāṭākkik
	kuḷantoṭṭu vaḷamperukki” - paṭṭiṉappālai.
	karikālaṉ varipporuḷāl aṉṟit tāṉē uḻaittu īṭṭiya poruḷāl nāṭṭu vaḷarcci ceyyavillai. aḻakappaṉ taṉ poruḷāl kāṭṭaiyaḻittu nāṭākkiṉāṉ.

22. 	“yāmum pāriyum uḷamē
	kuṉṟum uṇṭunīr pāṭiṉir celiṉē” (puṟam.110)
	itaṉāl pāri tāṉ irunta paṟampumalaiyaik koṭukka villai eṉpatu peṟappaṭum. aḻakaṉō tāṉ vāḻnta kōṭṭaiyūr māḷikaiyaiyum kallūrikkuk koṭuttu viṭṭāṉ.
	āril - ariyamaṉai, māḷikai
24 	iṭakkoṭai - āyirattukku mēlāṉa ēkkar kallūrikku vaḻaṅkiṉāṉ.
25. 	“koṭukkilātāṉaip pāriyē yeṉṟu kūṟiṉu koṭuppārilai”
	ivvāṟu cuntarar pāriyiṉ vaṇmaiyaip pāṭiṉālum vīṭṭaiyum vaḻaṅkiya aḻakappar vaṇmai pāriyiṉ vaṇmaiyiṉum peritu. ātalāl iṉi aḻakappaṉ eṉṉō aḻaippiṉuma koṭuppārilai eṉṟu cuntaraṉ pāṭṭiṉai putuppikka vēṇṭum eṉpatu karuttu.
26 	“kaṭāa yāṉaik kaḻaṟkāṟ pēkaṉ
	koṭaimaṭam paṭuta lallatu” (puṟam. kacau. paraṇar.)
	“uṭāa pōrā ākutal aṟintum
	paṭāam maññaikku īnta eṅkō” (puṟam. kacaka. paraṇar.)

	uṭuttuk koḷḷa māṭṭā, pōrttuk koḷḷa māṭṭā eṉṟu aṟintum pēkaṉ taṉṉaṟivu mayaṅki mayilkaḷukkup pōrvaikaḷ vaḻaṅkiṉāṉ. aṟiñar aḻakaṉō mayaṅkātu taṉṉaṟivaik kallātavar aṟiyāmai tolaikka vaḻaṅkiṉāṉ.
27. 	tampi iḷaṅkumaṇaṉ nāṭṭaip paṟittuk koḷḷa, aṇṇaṉ kumaṇaṉ kāṭṭil vāḻntāṉ. aṅkum pulavar peruntalaic cāttaṉār paricu peṟac ceṉṟār. taṉ talaiyai veṭṭik koṇṭu pōyt tampiyiṭam koṭuttup paricu peṟuka eṉṟu kumaṇaṉ pulavar kaiyil vāḷaik koṭuttāṉ eṉpatu varalāṟu., (puṟam. kakūru)
28. 	paḻaiya vaḷḷalkaḷ kaṟṟārkkup poruḷ vaḻaṅkiṉārkaḷ. vaḷḷal aḻakaṉ kallārkkuk kalvip poruḷ vaḻaṅkiṉāṉ.
29. 	caṅkakālat tamiḻ vaḷḷalkaḷ ceyta peruṅkoṭaikaḷait taṉ koṭaiyāl nampumpaṭi ceytavaṉ eṉpatu karuttu.
30. 	pattāṇṭukaṭku maṉ kōṭṭaiyūril nikaḻnta oru pārāṭṭuk kūṭṭattiṟkut talaimai tāṅkiya aṇṇāmalaiyaracar aḻakappāvukku ‘vaḷḷal’ eṉṟu peyar cūṭṭiṉar. avvamayam, paṇivu nirampiya aḻakappar nīṅkaḷ irukkum pōtu ‘kuṭṭi vaḷḷal’ eṉṟutāṉ eṉṉaic colla vēṇṭum eṉṟu palkalaikkaḻakam kaṇṭa aṇṇāmalaiyāraip pukaḻntu kūṟiṉar. ikkuṟippai 15-2-1957 ām nāḷ kōṭṭaiyūril naṭanta pārāṭṭuk kūṭṭattil aḻakappāvē niṉaivukūrntu collak kēṭṭōm.
31. 	vaḷḷal eṉṟa tamiḻccol ceyta tavattāl piṟantavaṉ aḻakappā.
32. 	taṉikkoṭaikaḷ:- mullaikkut tēr īntatu,  mayilukkup pōrvaiyaḷittatu, kalvikku maṉaivaḻaṅkiyatu.
33. 	3-7-1947 il aṭaiyāṟṟil pecaṇṭu ammaiyār nūṟṟāṇṭu viḻāviṟkut talaimai tāṅkiya ceṉṉaip palkalaik kaḻaka tuṇaivēntar ṭākṭar ā. ilaṭcumaṇa cāmi mutaliyār ‘putiya kallūrikaḷ niṟupap palar muṉvaravēṇṭum’ eṉṟu ārvattōṭu vēṇṭukōḷ ceytār. uṭaṉē ṭākṭar aḻakappa eḻuntiruntu ‘irāmanātapura māvaṭṭattil oru kallūri niṟuvuvēṉ’ eṉṟu uraittār. oru tiṅkaḷukkuḷ kāraikkuṭiyil kallūri tōṉṟiṟṟu.
36. 	cilampiṉ vari- cilappatikārattiṉ varippāṭṭukaḷ.
39. 	pala tuṟaiyilum ciṟanta periyavarkaḷai aḻakappā kāraikkuṭikku aṭikkaṭi aḻaittuvaruvār. iravilum mālaiyilum viruntukaḷ vaippār. ivviruntukaḷ pavanakar muṟṟattum nērukkāvilum nikaḻum.
40. 	pukaivaṇṭi ēṟik kāraikkuṭi vaḻiyākac cellum makkaḷ aḻakappā niṟuviya kallūrik kaṭṭiṭaṅkaḷai aṇi aṇiyākak kāṇalām.
41. 	iṅku toṭakkap paḷḷiyil vantu cērnta oru kuḻantai ellāk kalviyum peṟṟut toḻiṟpaṭippum tērntu naṉṟāka vāḻum takutiyōṭu veḷiyēṟalām. avvaḷavu paṭippiṟkum ēṟṟa paḷḷikaḷ iṅku uḷḷaṉa.  innūlil ‘īṇṭu’ eṉavarum iṭamellām kāraikkuṭiyaik kuṟikkum.
43. 	māṇ ākkum tāyar - kalvi kaṟpikkum āciriyac cevilikaḷ.
45 	nāḷ iḻakkum kōṭiyar - koṭuttup pukaḻ īṭṭātu vāḻnāḷaik kaḻikkum kōṭipperuñ celvar.
47.	4-12-1954 ceṉṉai araciṉ toṭakkak kalvic cīramaippuk kuḻuviṟku ṭākṭar aḻakappā talaivarāṉār. nāṭeṅkum cuṟṟip pala paḷḷikaḷiṉ ceyalkaḷai nēriṟ kaṇṭār. putiya tiṭṭaṅkaḷ amainta tam aṟikkaiyaic ceṉṉai araciṭam (2-10-1955) koṭuttār.
48. 	paṭṭam aṭutta mutiyar - aḻakappā āciriyappayiṟcik kallūri māṇavarkaḷum, uṭaṟkalvik kallūri mēl nilai māṇavarkaḷum.
53. 	ārāyccik kaḻakattaik kāraikkuṭiyil amaippataṟku aṅkup pōtiya nīrvacatiyillai eṉṟu oru taṭai uṇṭāyiṟṟu. peruṅkiṇaṟukaḷ tōṇṭi nīruṇmai kāṭṭiṉār aḻakappā.
54. 	ettaṭaiyaiyum vilakkik kāraikkuṭiyil ārāyccik kaḻakattai niṟuvat tuṇintār aḻakappā. poruṭkoṭaiyāl ākātatillai eṉṟu aṟinta aḻakappā kāraikkuṭiyil ārāyccik kaḻakam niṟuvuvatāyiṉ munnūṟu ēkkarum patiṉaintu ilaṭca nitiyum taruvēṉ eṉṟu ārvattōṭu mutalamaiccar nēruvai naḷḷiravil kaṇṭu vākkaḷittār.
55 	aḻakappā tāmē āḷmūlam colliviṭṭu aintu ilaṭcattai nēraṭiyākak koṭuttār.
56. 	poṟivaṉaṅkaḷ - poṟiyiyal toṭarpāṉa niṟuvaṉaṅkaḷ.
57 	maicūr, tiruvitāṅkūr, āntiram, aṇṇāmalai, vēṅkaṭēcuvarar palkalaik kaḻakaṅkaḷ ceṉṉaip palkalaik kaḻakattiṉiṉṟum tōṉṟiyavai; ātaliṉ ‘aṉṉaik kaḻakam’ eṉappaṭṭatu.
62. 	ceṉṉai takkar pāpā vittiyālayattil aḻakappā maṇṭapattukkuk kāntiyaṭikaḷ kalnāṭṭiṉār.
64. 	intiyak kuṭiyaraciṉ mutal nitiyamaiccarākavum aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattiṉ tuṇai vēntarākavum irunta ṭākṭar caṇmukañ ceṭṭiyār niṉaivāka innūl nilaiyattai aḻakappā tōṟṟiṉār.
65 	aḻakappā kallūri viṭuti nāṉkiṉuḷ ivviṭutiyum oṉṟu. vīrappa ammāṉ eṉṟu nām colvatu pōlavē muṟaippeyar tikaḻa ivviṭutikkup peyariṭṭār.
69 	malēyā vāḻ ceṭṭiyārkaḷ aṅku oru kallūri amaittuk kalvit toṇṭu ceyya vēṇṭum eṉṟu malēyā ceṉṟiruntapōtu aḻakappā vēṇṭukōḷ viṭuttār. ataṉpaṭi peruniti cērkkappaṭṭatu. tiru. ka.vī. aḻa. mu. irāmanātaṉ ceṭṭiyār avarkaḷ (aiyā eṉṟu ellōrālum aḻaikkappaṭupavarkaḷ) akkallūriyai aḻakappā peyarāl aḻaippateṉṟum, viraivil ataṉait toṭaṅkuvateṉṟum naṉṟiyuṇarvoṭu aṟivittuḷḷaṉar.
79 	paḻaviṉai eṉiṉ atu namviṉaiyē eṉtu karuttu.
81 	aruvap poruḷākiya nōyai aḻikka oru vāḷillaiyē eṉṟu varuntiyapaṭi.
84 	piṟappu 6-4-1909
	iṟappu 5-4-1957
85 	1957 pipravariyil kalluri vaṭṭattukku aḻakappā vantār. irucakkaram amainta ciṟuvaṇṭiyil cāyntavaṇṇam ellāvaṟṟaiyum pārvaiyiṭṭār. kūṭṭaṅkaḷil kalantukoṇṭu uraiyāṟṟiṉār. makkaḷ ellōrum avarai vaṇaṅki muḻunalam peṟṟu varuka eṉṟu vāḻttic ceṉṉai cella viṭaiyaḷittaṉar. kallūri vaṭṭattukku ituvē avaruṭaiya kaṭaici varukai eṉṟu aṉṟu yārum karutavillai.
88 	laṇṭaṇil vāṉūrti iyakkappayiṉṟu cāṉṟitaḻ peṟṟār. nērukkā-cavakar cōlai. itu aḻakappā kallūri vaṭṭattil uḷḷatu. iṅku mālai viruntukaḷ naṭakkum.
89 	koṭai ceyyum orē niṉaivāl, ‘marunteṉa vēṇṭāvām’ eṉpatu pōṉṟa tirukkuṟaḷkaḷaik kaikkoḷḷa maṟantuviṭṭāṉ eṉpatu karuttu.
90 	uyarnta karuttukkaḷai eḻutuvataṟku ēṟṟa tāḷ makkaḷ maṉaṅkaḷē eṉṟu teḷintu kalvi nilaiyaṅkaḷ kaṭṭiṉāṉ eṉpatu karuttu.

91 	teṉṉālai - kaṇṇaṉūr umaiyāl necavālai.
94 	aḻakappā kōṭṭaiyūril piṟantavar. iṟantapiṉ avvūr iṭukāṭṭil tammai aṭakkañ ceyvatai avar virumpavillai. tam eṇṇattai, aṟivai, poruḷai yellām paṇikoṇṭa kallūri vaṭṭattilēyē tammaic camāti ceyya vēṇṭum eṉṟu virumpiṉār. iṟappataṟku iṉi neṭunāḷ illai eṉṟu uṇarnta aḻakappā, kallūri vaṭṭattut tamakku uriya iṭam itu eṉṟu muṉṉarē kāṭṭiyiruntār. iṟantapiṉ avar viruppappaṭi, uṭal avviṭattilēyē eriyūṭṭi aṭakkam ceyyappaṭṭatu.
97 	aḻakappā kallūriyiṉ aṟiviyaṟ kaṭṭiṭaṅkaḷ iṅṅaṉam kaṭṭappaṭṭaṉa.
101 	paṇṭitamaṇi makāmakōpāttiyāya mu. katirēcac ceṭṭiyār avarkaḷ aṇṇāmalaiyaracar kōṭṭaiyūril talaimaivakittu aḻakapparaip pārāṭṭiya kūṭṭattil kalantu koṇṭārkaḷ. atumutal naṭpu vaḷarntatu. paṇṭitamaṇiyavarkaḷaic ceṉṉai vēppēri māḷikaikku aḻaittut tirukkuṟaṭ pakutikaḷai ōraḷavu aḻakappā kaṟṟuk koṇṭaṉar.
	tamiḻil kalaikkaḷañciyam tokuppataṟkut tamiḻvaḷarccik kaḻakattukku rūpāy patiṉāyiram mutaṟkaṇ koṭuttār.
102 	tiru. irācakōpālāccāriyār avarkaḷ eḻutiya oru kaṭitattaik ‘kuṟaḷ pōla’ eṉṟu aḻakappā kuṟippiṭṭār.
103 	amarāvatiputūr tamiḻkkaṭal rāya. cokkaliṅkam avarkaḷ aḻakappāvoṭu neruṅkippaḻakiya oru peruntamiḻppulavar; aḻakappāvukkut tamiḻil nalla īṭupāṭṭai uṇṭākkiyavar; tamiḻ ilakkiyattiṉ ciṟappai naṉku aṟiyacceytavar; aḻakappā nalattōṭu irunta pōtum nalaṅkuṉṟiya kālattum uṭaṉiruntu tamiḻamutu ūṭṭiyavar; ‘eṉ āciriyar’ eṉṟu aḻakappāvāl aḻaikkap peṟṟavar.
104 	ceṉṉai palkalaikkaḻakattiṉ paṭṭamaḷippuc coṟpoḻivil urimaivēṇṭum eṉṟa koḷkaiyai aḻakappā virittu raikkumpōtu ‘nāmārkkum kuṭiyallōm’. eṉṟa tirunāvukkaracar pāṭalai mēṟkōḷākak kāṭṭiṉār. kāraikkuṭi kampaṉ tirunāḷil pēcuṅkāl tām iḷamaiyil peṟṟa tamiḻkkalviyaip paṟṟik kuṟippiṭṭār.
105 	mutalil tōṉṟiya aḻakappā (kalaik) kallūriyiṉ kuṟikkōḷ aṉpu, aṟam, paṇi eṉpatu. ikkuṟikkōḷait tamiḻil amaippataṟkup perun tūṇṭutalāka iruntavar tiru. cā. kaṇēcaṉ avarkaḷ āvar.
106 	tiru ca. irācakōpālāccāriyār vēṇṭukōṭpaṭi tamiḻc collākkakkuḻu aḻakappā kallūriyil 30-1-1954il niṟuvappaṭṭatu.
109 	14-8-1956 il kuṭiyaracuttalaivar ṭākṭar irācēntirap piracātum, 30-1-1957il mutalamaiccar cavakarlāl nēruvum vaḷḷal aḻakappāvai avartam vēppēri māḷikaikku vantu nalam ucāviṉar.
110 	tāmaraiyaṇi intiya aracu vaḻaṅkiya ‘patuma pūcaṇam’ eṉṉum paṭṭam.
111 	1943il aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam ṭi.liṭ. paṭṭamum 1944il ceṉṉaip palkalaikkaḻakam el.el.ṭi. paṭṭamum aḻakappāvukku vaḻaṅkiṉa.
	piṟa ciṟappu:-aḻakappa ceṭṭiyār toḻil nuṇukkak kallūri tōṟṟiyatu. aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam poṟiyiyaṟ kallūrik kaṭṭiṭaṅkaḷukku aḻakappāviṉ peyaraip poṟittatu.
112 	aḻakapparukku āṇ makavu illai. ulaka vaḻakkampōla oru makaṉait tamakkuk kūṭṭikkoḷḷavum virumpavillai.
113 	nōyvāyppaṭṭa aḻakappā 27-8-1956 il uṭaṟkalvik kallūrit tuvakka viḻāviṟkup paṭutta paṭukkai nilaiyilēyē ceṉṉai yiliruntu kallūri vaṭṭattukku vantār. ciṟu paḷḷi mutal kallūrikaḷ varai paṭikkum āyirakkaṇakkāṉa māṇavarkaḷai arukē aḻaittut taṉittaṉi kaṇṭu paṭippu nalam mutaliyavaṟṟai viṉaviṉār.
117 	17-11-1955il aḻakappā kalluri vaṭṭattuḷḷa paltuṟaik kallūrikaḷ poruṭkāṭci nikaḻttiṉa. aimpatiṉāyiramakkaḷ āṇkaḷum, peṇkaḷum akkāṭcikaḷai varicaiyākavum amaitiyākavum niṉṟu pārttu aṟivu peṟṟaṉar.
118 	ceṉṉai vēppēri māḷikaip pūntōṭṭattukkup paricu peṟṟār aḻakappā.

119 	pampāy viṭutiyai vāṅkiya varalāṟu:-
	pampāy rīṭcu viṭuti mēlāḷ aḻakappar taṅkuvataṟku aṟai kāliyillai eṉṟār. ettaṉai aṟaikaḷ inta viṭutiyil uṇṭu? eṉṟār aḻakappar. vilaikku vāṅkupavar pōlak kēṭkiṟīrē? eṉṟār mēlāḷ. ām eṉṟu viṭaiyiṟuttu uṭaṉē muṉpaṇam koṭuttār. piṉṉar avviṭutiyai vilaikku vāṅkik kallūrikku nitiyāka vaittār eṉpa.
122 	civaṉ aḷitta patiṉāṟu āṇṭu muṭintapiṉ mārkkaṇṭaṉai iyamaṉ kavarntatu muṟai eṉṟum, civaṉ utaittatu muṟaiyaṉṟu eṉṟum aḻakappā colvār. purāṇak karuttaiyum iṅṅaṉam alacip pēcuvatu avar paṇpiyal.
126 	18-8-1954il ceṉṉaip palkalaik kaḻakap paṭṭam aḷippu viḻāc coṟpoḻivu nikaḻttiṉār aḻakappar.
	25-7-1948 il miṉcāra vētiyal ārāycci nilaiyattukkālkōḷ ceyya mutalamaiccar nēru kāraikkuṭi vantār. aṉṟu aḻakappā tam varavēṟpuraiyil tām mēl niṟuva eṇṇiyirukkum tiṭṭaṅkaḷai veḷiyiṭṭār.
129 	maṉitaṉ urimaiyāka eṇṇavum, urimaiyākap pēcavum, cila varampukku uṭpaṭṭu urimaiyākac ceyyavum vēṇṭum. ivvurimaikkut takka cevviyai eṉṟum kāttuk koḷḷa vēṇṭum. eṉaiyaḷavu celvamum urimai koṭukkum oru cūḻnilaikkuc camam ākātu eṉṟu aḻakappā paṭṭappoḻivil aṟutiyiṭṭuraittār.
130 	eṇṇum urimaiyai eṅṅaṉam nam muṉṉōr vaḷarttārkaḷ eṉpatai intiya varalāṟṟiliruntu palapaṭa eṭuttukkāṭṭiṉār.
131 	maṉitaṉ conta eṇṇattai aḻippatē piḻai. iṉṟō avveṇṇattai aḻippatōṭu nillātu. kalvip peyarāl, eṇṇutaṟkuriya mūlaneñciṉaiyē kuḻantai nilaimutal keṭuttuviṭukiṉṟōm eṉṟu urimaiyaḻivu paṟṟi varuntik kūṟiṉār.
132 	araciyalilum piṟatuṟaikaḷilum orucārpāṉa kōṭpāṭukaḷaiyē māṇavar aṟiyumpaṭi mēṟpaṭipput tiṭṭaṅkaḷai amaittal muṭivil nāṭṭiṟkukkēṭu eṉṟum, piṟa nāṭṭavariṉ nalla karuttukkaḷait taḻuvikkoḷḷātu namakkut teriyātu eṉṉa iṉṟu iṭaikkāla intiyar pōlat taṟperumai pēcal aṟivīṉam eṉṟum aḻakappar paṭṭappoḻivil aṟivuṟuttiṉār.
135 	kāraikkuṭiyil maruttuvak kallūri oṉṟu niṟuva vēṇṭum eṉpatu aḻakappāviṉ tiṭṭaṅkaḷuḷ oṉṟu. ataṉai niṟaivēṟṟuvataṟku vēṇṭum toṭakkamuyaṟcikaḷaiyum ceytār. itaṟkeṉa araciyalār amaitta kuḻuvum aḻakappāviṉ tiṭṭattai uṭaṉpaṭṭatu. ippakutic celvarkaḷ maruttuvakkallūriyiṉ nalattai aṟintu peruniti aḷittu aḻakappāvōṭu ottuḻaittiruppiṉ, ikkallūri itukāṟum tōṉṟiyirukkum. iṉiyēṉum tōṉṟa āvaṉa ceyya vēṇṭum.
136 	ceṉṉai tamiḻvaḷarccik kaḻakattiṉ cārpākap pērūrkaḷil naṭattappaṭum tamiḻviḻāvai aḻakappākallūri vaṭṭattu 1955 cepṭamparil naṭatta aḻakappā muṭivu ceytiruntār. avar aṇṇaṉiṉ maṟaivālum, ippakutiyil eḻunta perumpuyalālum, piṉṉar aḻakappariṉ nōyālum ivviḻā nikaḻcci kaikūṭātu pōyiṟṟu.
137 	tiru. rāya. co. avarkaḷai ārāyccip pērāciriyarāka amartti 1956 cūlaiyil ōr ārāyccit tamiḻkkaḻakam aḻakappā kallūri vaṭṭattu niṟuva eṇṇiyiruntār.
138 aḻakappāviṉ talaiyāṉa vēṭkai tām niṟuviya pala kallūrikaḷaiyum oḷṟupaṭutati ‘aḻakappā palkalaikkaḻakam’ eṉa oru talaimaikkaḻakam amaippatu. avartam iv viruppattai ellōrum aṟivar. tām vāḻntakālattē intiya aracōṭu kaṭitap pōkkuvarattuc ceytu aṭippaṭai kōli vaittirukkiṟār. avar muyaṟciyai mēlum toṭarntu aḻakappā palkalaik kaḻakattaik kāṇpatu tamiḻar kaṭaṉākum.
140. 	1. aḻakappā kallūri, 2. aḻakappā āciriyap payiṟcikkallūri, 3. aḻakappā poṟiyiyaṟ kallūri, 4. aḻakappā makaḷir kallūri, 5. aḻakappā paltoḻiṟ kallūri, 6. aḻakappā uṭaṟ kalvik kallūri, 7. aḻakappā nakar pal toḻiṟ kallūri, 8. aḻakappā toḻil nuṇukkak kallūri,(ceṉṉai) 9. kāraikkuṭi miṉcāra vētiyal ārāyccikkaḻakam, 10. aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakap poṟiyiyaṟ kallūriyum aḻakappāviṉ peruṅkoṭaiyāl tōṉṟiyavai.

144. 	nākaippiṉ vanta naṭappu :- ciṟuvayatilēyē aḻakappāvukkup perum paṭippup paṭikka vēṇṭum eṉṟu ācaiyiruntatu. tantai coṟpaṭi, uyarnilaippaḷḷip paṭippukkūṭa muṭikkātu 1925il malēyā cellap puṟappaṭṭār. ceṉṉait tuṟaimukattu malēyāvukkuk kappal ēṟiṉār. kappalil ivarukku ammai nōy tōṉṟiṟṟu. ammai eṉa aṟinta veḷḷaikkārak kappal talaivaṉ nākappaṭṭiṉat tuṟaimukam vantatum aḻakappāvai iṟakki viṭṭuviṭṭāṉ. innikaḻccikkuppiṉtāṉ aḻakappā ṭākṭar aḻakappāvākavum vaḷḷal aḻakappāvākavum ciṟantu viḷaṅkiṉār.
145 	irunta kālattē uṭalai maṟanta oruvaṉai iṟantāṉ eṉṟu eṅṅaṉam colvatu? aḻakappā paṭaitta kalvi aṟa nilaiyaṅkaḷ irukkumpōtu avaṉai iṟantāṉ eṉṟu aṟamum collātu eṉpatu karuttu.
147 	aḻakappā ippiṟappil kāraikkuṭi mī.cu. uyarnilaip paḷḷiyilum ceṉṉai mākāṇak kallūriyilum paṭittār. iṉip piṟantu tāmē paṭaitta māṇṭicōri, toṭakkappaḷḷi, mātiri uyarnilaippaḷḷi, kalaikkallūri mutaliyavaṟṟil kalvi kaṟka vēṇṭum eṉpatu karuttu.
148 	aḻakappāka iḷavayatil toḻunōykku uḷḷāṉār. ivar koṭaik kuṇattaik kaṇṭaṟinta kāntiyaṭikaḷ ‘aḻakappā nōynīṅki vāḻka’ eṉṟu orunāḷ mālait toḻukaiyil iṟaivaṉai vaḻuttiṉār. ik kuṟippai intiya nalvaḻittuṟai amaicci irācakumār amirtakaur 3-8-1954-l aḻakappā kallūri vaṭṭattu umaiyāḷ maruttuva cālaik kālkōḷ viḻāvil veḷippaṭuttiṉār.
149 	aḻakappāviṉ uṭalait tāṅkiya ūrtiyai vaṭantoṭṭu ellāk kallūri māṇavarkaḷum kōṭṭaiyūriliruntu kallūri vaṭṭattukkuk koṇṭu vantaṉar.
157. 	tām niṟuviya niṟuvaṉaṅkaḷ palavaṟṟaiyum vaḻivaḻik kāppataṟku ‘ṭākṭar aḻakappa ceṭṭiyār kalvi aṟanilaiyam’ eṉa oru perunilaiyattai vaḷḷal aḻakappā amaittuḷḷār. in nilaiyattiṉ ceyalāḷar peruntakai ka.ve. cita. vēṅkaṭācalañ ceṭṭiyār avarkaḷ āvar.
165 	aḻakappā 6-4-1909il piṟantu 5-4-1957il iṟappeytiṉār. kaṇakkāka nāṟpatteṭṭāṇṭukaḷ vāḻntār.
166 	nōyvāyppaṭṭa tuyar nilaiyilum mummuṟai kallūri vaṭṭattukku vantu tam niṟuvaṉaṅkaḷaik kaṇṭu makiḻntār.

168 	caṭaiyavarmaṉ parākkiramapāṇṭiyaṉ (ki.pi. 1422-63) teṉkācip peruṅkōyilaik kaṭṭiṉāṉ. akkōyil tiruppaṇi muḻutum muṭivataṟkumuṉ iṟantupōṉāṉ. iṟappai uṇarnta pāṇṭiyaṉ pāṭal cila pāṭi avaṟṟait teṉkācik kōyiliṉ kōpurattil veṭṭac ceytāṉ. attamiḻp pāṭalkaḷai iṉṟum kāṇalām. avaṟṟuḷ oṉṟu:-
	cēlē ṟiyavayaṟ ṟeṉkāci yālayan teyvacceya
	lālē camaintatiṅ keṉceya lalla vataṉaiyiṉṉam
	mēlē virivucey tēpurap pāraṭi vīḻntavartam
	pālēval ceytu paṇivaṉ parākrama pāṇṭiyaṉē.
169 	“kātaṟṟa vūciyum vārātu kāṇuṅ kaṭaivaḻikkē”
	eṉṟa paṭṭiṉattār pāṭal aṭiyai, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam tamakku ṭākṭar paṭṭam vaḻaṅkiya viḻāvil (1943) aḻakappā eṭuttuk kāṭṭiṉār.



aḻakappāviṉ koṭaivaḷam
1 	aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakap
	poṟiyiyaṟ kallūrikku		rū.  500,000
2	ceṉṉaip palkalaikkaḻakat toḻil
	nuṇukkat kallūrikku		rū.  500,000
3 	tiruvitāṅkūr palkalaikkaḻakat tamiḻp
	pērāciriyar nilaikku		rū.   100,000
4 	kāraikkuṭi mattiya miṉcāra vētiyal
	ārāyccik kaḻakattukku		rū. 15,00,000
	(ittokaiyōṭu munnūṟu ēkkar iṭamum
5	ceṉṉai takkar pāpā
	vittiyālayattukku		rū.	17,000
6	ceṉṉai cēvācataṉattukku		rū.  	75,000
7	ceṉṉai teṉṉintiya vaṇikak kaḻakattukkuk 				kaṭṭiṭam kaṭṭa iṭam vaḻaṅkiyamai			.....................................
8	maturai ṭōk makaḷir kallūrikku		rū. 	25,000
9	pututilli teṉṉintiyak kalvik kuḻuvukku		rū. 	25,000

10.	tamiḻk kalaikkaḷañciya  veḷiyīṭṭukku		rū. 	10,000
11.	koccip puyalutavi nitikku		rū. 	10,000
12.	tiruvitāṅkūr araciṉ nilavārāycci nitikku		rū.    20,800

13. 	kocci māṇavarkaḷiṉ veḷināṭṭuppaṭippukku		rū.  100,000
14.	erṇākuḷam makārācar kallūriyiṉ 				nāṭṭu maruttuva ārāyccikku		rū.   80,000
15.	kocci nāṭṭu kuḻantaikaḷ pakaluṇavukku		rū. 1,50,000
16.	kocci aḻakappā nakar pēṟumaruttuva cālaikku				.................................
ivai perumpālum veḷippaṭaiyākac collap peṟum koṭaicceyalkaḷ. āyiram aiyāyiram patiṉāyira māka naṇparkaṭkum uṟaviṉarkaṭkum nilaiyaṅkaṭkum aḷitta koṭaikaḷ palavuḷa eṉṟu aṟiyavēṇṭum. aḻakappā tampeyarāl kāraikkuṭiyilum piṟaviṭattum niṟuviya palvakaik kallūrikaḷum paḷḷikaḷum pala. avaṟṟiṟku vaḻaṅkiya ilaṭcakkaṇakkāṉa tokai kaṇakkukku uṭpaṭuvataṉṟu.









māmalarkaḷ
mutaṟ patippu 1978
innūl 1969il  pārinilaiyam veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṉṟaṉa.


muṉṉurai
eṉ mutaṟ kavitainūl koṭai viḷakku eṉpatu oru poruḷ nutaliyatu, veṇpāvāl amaintatu. māmalarkaḷ eṉṟa ikkavitaip paṉuval eṉ iraṇṭāvatu paṭaippākum. itu palvakaic ceyyuḷoṭu palvakaip poruḷ cārntatu. iḷamai mutalē avvappōtu pāṭiya ceyyuṭkaḷ it tokutiyiṉ muṟpakutiyil iṭaṅkoṇṭaṉa eṉṟālum avaiyellām iṉṟaiya eṉ uṇarvukkum moḻi naṭaikkum ēṟpac cevviya tiruttaṅkaḷ peṟṟuḷa eṉṟu karuta vēṇṭum.
eṇṇam irupatu, ūrti muppatu, tamiḻāṭṭu, tamiḻcūṭi, puraṭci maṇṭōtari, kollāc cilampu, aṉṉai kotikkiṟāḷ, ulakappāyiram eṉṟa eṇ pakutikaḷ ittokuppiṉ piṟ pakutiyil uḷa. ivai aṇmaip putup paṭaippukkaḷākum.
puraṭci maṇṭōtari, kollāccilampu eṉṟa iru pakutikaḷ irāmāyaṇam, cilappatikāram cārntavai; katai muṭivukaḷ muṟṟum māṟāṉavai; peṇmaikkum puraṭcip paṇpukkum matippaḷippavai; kāppiyaṅkaḷ tiṭīreṉa maṅkalamāka muṭiyak kūṭāvā eṉṟu cintikka vaippavai; vaḻivanta kataikku māṟāyiṉum putiya uttikku vaḻi kāṭṭupavai. ittaku putu māṟṟaṅkaḷ nallaṟiñarkaḷiṉ mutaletirppukku uriyavai eṉiṉum aṭippaṭaip paṇpukaḷai vaḷarkkum nōkkil ilakkiyak kaṉavulakil ivai etir pārkka vēṇṭiyavaiyē.  
‘aṉṉai kotikkiṟāḷ’ eṉṉum aṅkatak kavitai ōr iyakkap pāṭṭākum. ivviyakkam tamiḻai vāḻvu moḻiyākavum uyarnta intiyap potu moḻiyākavum ulaka moḻiyākavum. ākkum, tamiḻiṉattai uyvikkum, tamiḻaka aracai vaḻippaṭuttic ceyaṟpaṭuttum. tamiḻ vaḷarcciyil namakku vēṟeṉṉa vēṇṭum?
katirakam	va. cupa. māṇikkam
kāraikkuṭi
1.12.1978

aṉpurimai
pāri nilaiyam cellappaṉārkku
pāriye ṉun tamiḻnilaiyam patippiṟ kaṇṭōṉ
	pāricel lappāveṉ ṟaḻaikkap peṟṟōṉ
yārivartām eṉakkēṭkum amaitic cāṉṟōṉ
	yāvariṉum nāṇayattiṟ pukaḻmai koṇṭōṉ
ōriyeṉak kāriyeṉa ulaku pōṟṟa
	orunūṟu pulavōrkku varuvāy ceytōṉ
māriyivaṉ eṉac coṉṉāl uvamai pōtā
	maṟṟoṉṟu collutaṟkō pulamai pōtā. 


aṭakkap pāyiram
kuḻantai maṇṇaik kuvittu makiḻum;
iḻaitta maṇṇil illamuṅ kāṇum;
paḻamaik kuppai payaṉpaṭā veṉiṉum
kiḻamai yeṉṉuṅ kēṇmai viṭumō?
eṉṟō toṭutta ittami ḻarumpukaḷ
poṉṟuta liṉṟip pukaḻu miṉṟi
oṉṟutal paṭūum ūḻaip peṟṟaṉa;
aṭukkik koṭuttāl accup poṟikku
maṟittut taḷḷum māṉamum uṇṭu kol?
toṉmaip poruḷkaḷ colvilai pōkum
naṉmaiyum vaṇika naṭappil uṇṭē;
puraṭci vīcum putiya paṟavaiyum
tiraṭcik kūṭṭil cērntuḷa kāṇka;
ūṉak kuḻantai oṉṟu piṟantāl
ēṉak kuḻaviyeṉ ṟeṟiyāḷ tāyavaḷ;
eṉṉaip peṟṟa eṉtami ḻaṉṉai
eṉṉiṟ piṟanta itaṉait
taṉṉiṟ pērareṉat taḻuvuvaḷ peritē. 


uḷḷurai
1.	intiyap pāyiram	63
2.	kānti eṭṭu	66
3.	tiruvācakac cuvaṭṭil	69
4.	urimaip pāṭalkaḷ	71
5.	kaiyuṟaip pāṭalkaḷ	74
6.	vaḷḷal aṇṇāmalaiyaracar	75
7.	pārāṭṭup pāṭalkaḷ	87
8.	vāḻttup pāṭalkaḷ	90
9.	kuḻantaip pāṭalkaḷ	100
10.	aṟap pāṭalkaḷ	104
11.	pāṭaṟ kalappakam	108
12.	aḻakappar pattu	115
13.	eṇṇam irupatu	118
14.	ūrti muppatu	125
15.	tamiḻāṭṭu	135
16. 	tamiḻcūṭi	140
17.	puraṭci maṇṭōtari	145
18.	kollāc cilampu	152
19.	aṉṉai kotikkiṟāḷ	159
20.	ulakap pāyiram	183


1. 	intiyap pāyiram
		vaṭavimayam teṉkumari
		āyiṭaik 
		kuṭiyaracu naṭattuṅ kōṭāc ceṅkōl
	paṭimicaic ciṟanta pāratam vāḻiya;

5.	vāḻiya pāratam vāḻiya palpaṭai
		vāḻiya paṉmoḻi vāḻiya palviṉai
		āḻik kumariyum aṇṇal imayamum
	ūḻi ūḻi oṉṟi vāḻiya;

10.	intiyat tukaḷiṉai eppakai avāviṉum
		muntuka pōrkkaḷam cintuka uyirai
		cātip paṟṟum camayap paṟṟum
		kātal aṉṉa kaṭcip paṟṟum
		mōtal illā moḻiyiṉ paṟṟum
	ācai nīṅkāk kācup paṟṟum

15.	pācam ēṟiya patavip paṟṟum
		nēcaṅ kalanta īcaṉ paṟṟum
		tēcap paṟṟumuṉ ciṟupaṟ ṟākuka;
		

paṟṟuka nāṭṭup paṟṟiṉaip paṟṟuka
	maṟṟōr paṟṟu maṉampukal vēṇṭā;
20.	perumakaṉ kānti piṟanta nāṭṭil
		orumakaṉ nēru uḻaitta nāṭṭil
		

iṉmuṟai eṉṉum naṉmuṟai ōṅkuka
		vaṉmuṟai eṉṉum ciṉmuṟai oḻika;
	
aṭippaṭai yurimaikaḷ vaṭuppaṭa liṉṟik
25.	koṭuppaṉa koṭukka koḷvaṉa koḷka
		eṭuttaṟ kellām niṟuttam viṭukka;
		
muṟaiyai aṟattai moḻiyai matattaip
		paṟaipaṭu tērtalil paṇayam vaiyaṟka;
	
pattoṭu nāṉku pārata moḻikaḷ
30.	ottanal lurimaiyum orumaiyum taḻuvip
		pārāḷ maṉṟam pāṅkiṉil ēṟuka;
		
potunala viṉaiyaip poṟuppō ṭāṟṟuka
		etunalam variṉum potunalam ceyka
	makkaḷ uḻaippu malaiyiṉum ōṅkuka
35.	takka nalamelām camanalam ākuka;
		
kaṭṭup pāṭeṉum karaviṉait taḷartti
		muṭṭup pāṭeṉum muṭiyai vilakkit
		taṭṭu pāṭakalat taṉivaḻi kāṇka;
	
poyyā vaḷḷuvaṉ pukaḻcēr nāṭṭil
40.	meyyāc colluvaṉ meyyāc colluvaṉ
		eyyā intiyarkku meyyāc colluvaṉ
		
pēccilum eḻuttilum perumitam vēṇṭum
		ēccurai tākkurai evarkku vēṇṭum?
	eytiya urimaiyai iṭittuk kākkum
45.	ceytit tāḷkaḷ cemmān tiyaṅkuka;
		vākkiṉai vēṇṭi vāymai piṟaḻēl
		nākkiṉaik kāppāṉ nāṭu kāppāṉ
		matittup pēcum vaḷḷuvam paravuka
		mitittup pēcum vilaṅkiyam paṭuka;


50.	viḻuppam vēṇṭiṉ ellā viṉaiyilum
		oḻukkam vēṇṭum oḻukkam vēṇṭum
		iḻukkam ceypavaṉ intiyaṉ ākāṉ;
		
paciyē illāp palvaḷam curantu
		piṇiyē illāp perunalam peṟṟup
		pakaiyē illāp palmaṟam vīṅki
		vāḻiya pāratam vāḻiya pāratar
57.	ēḻicai tāṅki vāḻiya pāratam.
			       (talaivarkaṭku eṉṟa nūliliruntu)


2. kānti eṭṭu
oṉṟiyām tuṇintām neñcē 
		oḻukkattu nūlāruḷḷē
vaṉṟiṟal vāḻvu kāṭṭum
		vaḷḷuvaṟ ciṟantār illai;
naṉṟuyar ceyalkaḷ āṟṟi
		ñālamē makiḻntā ruḷḷē
veṉṟuvāḻ kānti pōla
	viḷaṅkiyōr yārum illai.		1

ulakattut tīmai yellām
		uyvittōr peyaraic collik
kalakattut talaivar eṉpār
		kaṇkūṭāc ceytal kaṇṭām;
nalakaṟpāṉ muyalum neñcē!
		nallavar kānti pēraic
colakaṟpāṉ munta vēṇṭām
	colmaṟain toḻuka vēṇṭām.		2

vaḷḷuvaṉ vakuttāṉ vāḻkkai;
		vāḻntavar kānti pērai
uḷḷuvaṉ uṇarvaṉ ceyvaṉ
		uraippatō ceyya māṭṭēṉ;
paḷḷuvaṉ paṟaiya rellām
		pakaiviṉai makkaḷ ellām
koḷḷuvaṉ cuṟṟa mākak
	kuṟukiya nōkkaṅ koḷḷēṉ.	3


cāṉṟōr kānti
kāntiyait teyva mākkiṉ
		kayavarkkōr pōrvai yākum;
māntaruk kutavār pōla
		vaḻipaṭum uṇarcci yōṅkum;
māntaruṭ cāṉṟō rāki
		mānilaṅ kataṟa vīḻnta
kāntiyiṉ kuṇattaip peṟṟār
	kāntiyiṉ toṇṭa rāvar.	4

kuṟikkōḷ
tāytaru vāymai mūṉṟum
		taṉpula ṉaṭakkam aintum
pāyvarum irakka vūṟṟum
		paṟṟilā oḻukkap paṟṟum
māyvaruṅ kōḷcey tārkkum
		maṟuttiṉā niṉaiyā nōṉpum
ōyvaruṅ kaṭaṉkaḷ āṟṟi
	yarntavar kānti ammā.	5




aṭikaḷār vāḻvil yātum
		aṟiviṉuk kāṟṟaṟ kovvāp
paṭiyuḷār paṟṟa voṇṇāp
		paṭimaikaḷ pārttō millai;
maṭiyilā imaya neñcum
		maṉṉuyir vaḷarccip paṟṟum
veṭivilā iṉimaip pōkkum
	viṉaitoṟum viḷaṅkak kaṇṭōm.	6

kāntiyēṉ uyarntā reṉṟu
		karutuvārk kuyarcci yuṇṭu;
māntaruḷ teyva meṉpār
		vaḻiyiṉai maṟaippa rāvar;
tāḻntavar tirunta vēṇṭiṉ
		tammavar kānti yeṉṟu
tērntavar ceyaliṉ nuṭpan
	teḷintavar uyarvar mātō.	7

piṟappiṉil mēlkīḻ illai
		piṟantapiṉ vāḻntu mīḷum
iṟappiṉiṟ ciṟappuṇ ṭeṉṉa
		entaiyāl teḷintōm maṉṟa;
maṟappatu tītu neñcē
		mācaṟu vuṭampi ṉōṭum
tuṟappatuṅ koḷkai yākkit
	toṇṭukaḷ āṟṟal vēṇṭum.	8 
(2-10-1948)

3. tiruvācakac cuvaṭṭil
vāymaippē ruyiriṉaiyeṉ vāḻvaṟiyāk kālattē
tūymaippē ruṭampōṭu toṭarpaṭuttit tantaporuḷ
nāymaikku miḻivāki nāṇiṉṟit tirintakkāl
tāymaikku muyarvākit takavoṟuttal ceyyāteṉ?
piṟantaciṟ ṟuṇarccitāṉ piṟaṅkiya nāḷ mutalākat
tuṟantaperu nalloḻukkuñ cuvaṭaṟṟuppōm vaṇṇam
iṟantakaḻi kāmattuḷ iṭarppaṭṭun tuyppēṉai
maṟantaṉaiyō kākkanī maṟavāta taṉmaiyaṉē.		2
kāmattu niṉaivaṉṟi yoruporuṇ mēṟkātalāl
yāmattuṅ keṭuniṉaivu yārkkumē niṉaittatilai;
kāmattu niṉaivoṉṟē kayavaṟkuk kāṇātō
tāmotta perumāṉiṉ tāḻviltāḷ tāḻntaṉaṉē. 	3
tiṉaittuṇaiya maṉattiṭamuñ cēṇōṅkic ceṉṟoḻiyap
paṉaittuṇaiya niṉaippeṉṉaip pāḻākkuñ ceyalkaṇṭum
eṉaittuṇaiya poruḷkaṭkum ēṟṟañcāl emmōynī
maṉattiṉaivai māṟṟākkāl māṇaṭikkōr iḻukkaṉṟō.	4
ceyyāta vuṟutiyō cettoḻiyā maṉattiṭamō
poyyāta naṉṉāḷō putitaṟiyāp pāḻcuvaiyō
tuyyāta tīniṉaivō illaiyeṉuñ collēṉai
naiyāta nōytantu nalivippa tennāḷō?	5
pallāṇṭup paḻakkattāṟ paṭuṅkāma neṭuṅkuḻiyil
vallāṇṭu vīḻvēṉai vaḻiterintum māḻvēṉaic
cillāṇṭu teyvañcāl tirukkuṟaḷiṉ vaḻicceluttiṉ
pallāṇṭu kaṭantāṟkup pārāṭṭup pāṭēṉō?	6

uṟutiyiṭṭa maṉavorumai uṭaiyāmaṟ peṟavēṇṭiṉ
aṟutiyiṭṭuk kūṟutumyām aṭakeṭuvāy maṭaneñcē
ciṟitupaṭṭa kāmattūṇ tīniṉaivu vaḷarvaḻikaḷ
maṟatipaṭṭut tūrumēl maṉakkavalaik kiṭamuṇṭō.	7
pañcaṉaiyāñ cuvainiṉaivaip pāyalkoḷa uṭaṉkoṇṭu
vañcaṉaiyāl varuṅkāmam vaḻiyillai yeṉamīḷa
neñciṉaiyāṉ aṭaittamaiyu nīḷuramāṅ kataviṉukkut
tañcameṉa añcaleṉat tāḻākat tāḷaḷippāy		8
ciṉṉāṭkaḷ kāmattiṉ cerukkaṭakki niṉṟakkāl
paṉṉāṭkaḷ vāḻvaṉeṉap pāḻāka makiḻvēṉai
eṉṉāvēṉ kēṭṭīyāl iṟaivāniṉ aruḷmaṟuttup
piṉṉāvēṉ kāmattiṉ pēraṭimai yāvēṉē.	9

niṟaimācu cūḻneñcai neṭuṅkāmappēyk kuṭilait
tuṟaipōya valviṉaiyiṉ tolaiyāppē riruḷakattai
iṟaimā coṉṟillāta emmāṉēeṉ ceytāy
uṟaivāḻvāyk koṇṭāyāl uṉakkatuvōr iḻukkaṉṟē.	10

kūṭāta tīniṉaivaik koḷḷātē yeṉṟuṇarttat
tēṭātē yūrmuḻutun tēṭuva pōla niṉaiveḻuppik
kōṭātē tiṟaṅkeṭṭuk kuṉṟiyapiṉ valiyiḻantu
vāṭātē vīṭātē vaḻiterintum uḻalvatevaṉ?	11
(24-11-1943)


4. urimaip pāṭalkaḷ
1. eṅkaḷ tāyiṉ peṟṟōrkku
eṉṉai uṭaṉaivar ēṅkātē vāḻvaḷitta
aṉṉai mutalvar aṭipaṇintōm; - poṉṉai
uṟaviṉar vāḻa uvantaḷittār; āyuḷ
niṟaiviṉar niṉṟa neṟi.
(maṉaiviyiṉ urimai: 1957)

2. aṇṇaṉ tiruppatikku
eṅkaḷ kulamutalvaṉ; illāṇmai ēṟṟamakaṉ;
poṅkal maṉaipōṟ polivuṭaiyaṉ; - caṅkat
tamiḻaṉaiya tūyaṉ; taṉaimaṟanta toṇṭaṉ;
kamaḻuṅ kuṭimaikkōr kāṭṭu.	(1)

kuṭumpak kaḷattuk kuṟikkōṭ paṭaiyāl
iṭumpaip puṟaṅkaṇṭa emmuṉ - neṭumpoṟaiyai
vaḷḷuva nūlakattu vāḻveṇṇik kaṟpavar
koḷḷupa neñciṟ kuṟittu.	(2)
(vaḷḷuvam: 1953)
3. makāmakōpāttiyāya 
ṭākṭar u.vē. cāminātaiyarkku
pārkāttār āyirampēr; pacittārk kākap
	payirkāttār āyirampēr; pālark kāka
mārkāttār āyirampēr vāḻnta nāṭṭil
	maṉaṅkātta tamiḻttāy “eṉ uṭaimai yellām
yārkāttār” eṉakkēṭka oruvaṉ ammā
	yāṉkāppēṉ eṉaveḻuntāṉ cāmi nātaṉ!
nīrkātta tamiḻakattār neñciṉ uḷḷāṉ
nilaikātta malaiyimaya neṟṟi mēlāṉ.	1

poyyāta tamiḻkkumari īṉṟa cāmi!
		pōkāta pukaḻkkaṉṉi maṇanta nāta!
ceyyāta moḻittoṇṭu ceyta aiya!
		ciṟukāta neñcattēm vaṇaṅku cemmal!
eyyāta tiruvaṭiyāl eṇpat tāṇṭum
		iḷaiyāta uḷḷattāl eṅkuñ ceṉṟu
neyyāta toṉṉūlkaḷ nilaikka vaitta
		nīṅkāta tamiḻkkuyirē! niṉtāḷ vāḻka!	2
(tamiḻkkātal: 1962)

4. mutalvar a. nā. tampikku
nāṭāḷun tamiḻc ciṟappu vakuppuk kaṇṭāṉ
		nāvaḷarkkum kalaikkaḻakam naṭakkak kaṇṭāṉ
vīṭāḷum muttucivaṉ malarum kaṇṭāṉ
		viruntutamiḻk kalaiviḻā viḷaṅkak kaṇṭāṉ
ēṭāḷum koṭaiyaḻakaṉ iṉitta vaḷḷal
		eṭuttamutaṟ kallūri mutalva ṉāki
nīṭāḷum ēḻāṇṭu vaḷarcci kaṇṭāṉ
		niṟaikuṇattaṉ peruntampi nīṭu vāḻka.
(koṭai viḷakku - 1957)  
5. kāraikkuṭi irāmacāmi ceṭṭiyārkku
		peṟṟa tāyum perumakiḻ veyta
		uṟṟa kalviyum uṇṭiyum aḷittu
		varukulam pārātu vaṟiya ciṟārkkuk
		kurukulam naṭattum orutamiḻt tōṉṟal;

5	paḷḷip paṭippukkup paṟpala āyiram
		aḷḷik koṭukkum aṟivuṭaik kaiyaṉ;
		nāṭum kuṭikaḷiṉ nalivu nīkki
		vāṭum payirkku vāykkāl pōlvāṉ;
		tōṭṭac ceṭikaḷait tuṭikka viṭṭu


10	nāṭṭu maraṅkaḷai nāṭāt toṇṭaṉ;
		īṭṭuñ celvark kituporuḷ eṉṟu
		kāṭṭum vāḻkkaik kaṭamaic cāṉṟōṉ;
		ātal perukki aṟaṅkaḷ vaḷarkkum
		ītal neṟimēṟ kātal uṭaiyōṉ;

15	taṉṉeñ cuvappat taṉkaṭaṉ āṟṟuvōṉ
		eṉṉeñ caṟinta iyalpu vaḷḷal;
		ceyaṟkaip pukaḻaic cintai ceyyā
		iyaṟkaik koṭaiñaṉ irāma cāmi
		illaṟam taḻaikkum iṉiyaṉaip
20	pallaṟam taḻaikkap pāṭuvam nāmē.

(iraṭṭaik kāppiyaṅkaḷ - 1960)


5. kaiyuṟaip pāṭalkaḷ
aṟiñar citamparanātaṉārkku
nātaṉ citamparam nantamiḻp pērācāṉ
kōtil aṟiñappēr koṇṭavaṟkut - tītil
paṇivuṭaiyēm kaiyuṟaikāṇ paṇṭutamiḻ pēṇun
tuṇivuṭaiyēm kūttiṉ tokai						1

paṇṭitamaṇi katirēcaṉārkku
pulamaik katirāṟ potinayaṅ kāṭṭit
talaimai yoḷiparappun tantai - kalaiyiṉ
aṭitoḻuvēm kaiyuṟaikāṇ aṉpiṟ ṟamiḻak
kuṭitoḻuvēm kūttiṉ tokai.						2

pulavar civaṉaṭiyārkku
aṭiyāṉ civaṉam aṟiviṟ kiṉiyāṉ
naṭiyāt tamiḻarkku naṇpaṉ - aṭiyāṉaip
pōṟṟuvēm kaiyuṟaikāṇ poyyāt tamiḻkkaṭamai
āṟṟuvēm kūttiṉ aṇi.							3

tirunāvukkaracukku
nāvuk karacaṉ namakkō paḻamaiyaṉ
pāvuk kiṉiyatamiḻp paṇpiṉōṉ - vāḻvukku
naṭpuṭaiyēm kaiyuṟaikāṇ naṉṟi maṟakkakillāp
peṭpuṭaiyēm kūttiṉ piṇippu.					4

(maṉaiviyiṉ urimai eṉṟa eṉ nāṭakanūl aṉpaḷippu 29. 9. 1947)

6. vaḷḷal aṇṇāmalaiyaracar
1. kalaivaṇaṅku cilai
kalaivaṇaṅku cilaiyāḷaṉ kaṇkaḷ kāṇak
		kaṭavuḷcāl tamiḻicaipāṟ kātal āṉōṉ;
malaivaṇaṅku nilaiyāḷaṉ; maṉṉar maṉṉaṉ
		varalāṟuputuppitta vāḻkkaic celvaṉ;
alaivaṇaṅku vaṇikattāṉ; āṟṟal cāṉṟa
		aṉpuruva muttaiyavēḷ tantai; tillait
talaivaṇaṅku koṭaiyaṇṇāmalaiyaṉ taṉṉait
		tamiḻakattār kuṟaḷakattār maṟavār ammē. 			  1

veyil cirikkum vēṭkaḷattaic cōlai yākki
		virittakaruṅ kūntaloṭu pantum ēntik
kuyilcirikkum tamiḻmoḻintu kuḷirnta pulmēl
		kuticeruppuk kuluṅkāmaṟ kulavi yāṭi
mayilcirikkum malainakarai amaittāṉ maṉṉō
		maṟupiṟappuk karikāla maṉṉaṉ āvāṉ;
tuyilvirikkum mēkaṅkaḷ mēlē pārttut
		tuḷivīca māṭṭāmaṟ cokki niṟkum.				2

kuṉittavaṭi naṭampayilum tillai maṇṇil
		kōtaṟṟa tamiḻnaṭamum kāṇa vēṇṭit
taṉittaperuṅ koṭaimaḻaiyāl kaḻakam kaṇṭāṉ;
		tamiḻmaṉṉaṉ eṉṟa perumpukaḻum koṇṭāṉ;
iṉittatēṉ iṟālpōlum entai maintaṉ
		iṇaivēntar muttaiyavēḷ vāḻka eṉṟu
paṉittacaṭai kaṉalvirikkum kūttaik kaṇṭu
		paṟṟōṭu tamiḻcūṭip paṇivam nāmē.
(nāṇ maṅkala vāḻttu : 24-7-1971)

2. kalaippuraṭciyāḷaṉ
	pālakattuc cuvaiyoppāṉ
			paṇṇakattuttami ḻoppāṉ
	nūlakattuk kaviyoppāṉ
			nuṇṇakattu matiyoppāṉ
	vēlakattup piṭiyoppāṉ
			viruntakattut taṉaiyoppāṉ
	ālakattu niḻaloppāṉ
			aracaṇṇā malaiyāṉē.				1

nillāta celvattai nilaikkac ceytāṉ;
		nīṅkāta kalaippuraṭci nirampac ceytāṉ;
kallāta iṉamellām kaṟka vaittāṉ;
		kāṇāta peruṅkaḻakam kaḷattu vaittāṉ;
illāta pulavarkaḷai iruppōr ākki
		iṇaiyāta tamiḻppukaḻai īṭṭik koṇṭāṉ;
vellāta ceyalillai eṉṟu pōṟṟa
		viḷaṅkiyavaṉ maṉaṇṇā malaiyaṉ vāḻka. 			 2

maṇikāṭṭum kōpurampōl uyarnta neñcum
		malaikāṭṭum akalampōl virinta nōkkum
paṇikāṭṭum tirukkuṟaḷiṟ paṭinta vāḻvum
		pataviyelām paṭipōlak kaṭanta pāṅkum

aṇikāṭṭum tāmaraiyāḷ aṭainta mārpum
		āraiyumē uṟavāka aṇaikkum kaiyum
piṇikāṭṭum maruttuvaṉpōl pēṇum aṉpum
	peṟṟatamiḻ muttaiyavēḷ periyōṉ vāḻka. 			 3

	aṅkai koṭaipayiṉṟa aṇṇā malaiyaracē!
	poṅku kaṭalpiṟavāp poytīr tamiḻmuttē!
	uṅkaḷ koṭaiyāl uyarntakuṭi ettaṉaiyō?
	caṅka naṭaiyēpōl cāṉṟōr taramēpōl
5	vaṅkap pukaḻkoṇṭa māṇavartām ettaṉaiyō?
	eṅkaḷpāl nīvir etirpārppa toṉṟumilai;
	iṅkaṇ oḷipeṟṟa empōlum māṇavarkaḷ
	uṅkaṭkuc ceyyum uṟunaṉṟi oṉṟuṇṭu.
	teṅku niraiyēri; tēṉiṉ icaippaḷḷi;
10	koṅku malarutirum kūntalār āṭukaḷam;
	tuṅkak kalaikaḷ toṭarnta mututuṟaikaḷ
	eṅkum uvamaiyilā eṅkaḷ kaḻakattaip
	paṅkap paṭāmal paḻutoṉṟum ceyyāmal
	maṅkuṅ kuṟaicceyti maṟṟoruvāy kūṟāmal
	caṅkiṉ pukaḻukkut tāḻvētum nērāmal
	kaṅkul pakalellām kalviyilē kaṇṇiruttit
	taṅkak kaḻakameṉac cāṟṟuvōm eṅkōvē.			4
	(nāṇmaṅkala vāḻttu:  5 - 4 - 1973)


3. tamiḻicaiyāḷi
īṭṭukiṉṟa oruvaḻitāṉ vaḻiyāk kāṇpār;
	eṭuttuviṭu maṟuvaḻiyum uṇṭeṉ ṟeṇṇār;
kāṭṭukiṉṟa nallaṟattaik kaṉavum kāṇār;
	katipaṇamē eṉṟirukkum kalicūḻ nāṭṭil, 
īṭṭukiṉṟa tirukkuṟaḷai eḻutik koṇṭōṉ
	iyaṟṟaloṭu koṭuttalaiyum iṇaittuk koṇṭōṉ
kūṭṭukiṉṟa pukaḻeṉṉum aruvi yellām
	kūṭivarum malaiyaṇṇā malaiyē yaṉṟō.	1

uṉakkiṉiya pukaḻkēḷāy! ulakam kāṇā
	orukoṭaiyāl kalaikkaḻakam kaṇṭa celvaṉ;
taṉakkiṉiya neṟiyāḷi; taḷarntu niṉṟa
	tamiḻttāyiṉ icaiyāḷi; cārvōrk kellām
maṉakkiṉiya koṭaiyāḷi; matiñar pāṭum
	vāykkiṉiya pāṭṭāḷi; vaḷḷal vaḷḷal;
eṉakkiṉiya tamiḻāḷi; ivaṉaip pāṭa
	evarpiṟantār avarpiṟappum pōṟṟi pōṟṟi.			2


aṉṟeḻunta malarmukattāṉ aruḷum neñcaṉ
	aṇaittaṇaittu viruntōmpum aṟattuc cemmal
niṉṟeḻuntu vaḻiviṭukkum nīṇṭa tōḷaṉ
	niṟpārai iruveṉṉum niṟainta collaṉ
toṉṟeḻunta tamiḻkkoṭikkup pāripōlvāṉ
	tuḷḷutamiḻ mayiliṉukkup pēkaṉpōlvāṉ
kaṉṟeḻunta āppōlak kaṉinta maṉṉaṉ
	kalaivaḷḷal muttaiyavēḷ kāṭci vāḻka.			3
	
		aṇṇā malaiyiṉ akalap peruṅkoṭaiyāl
		eṇṇāta vāyppellām īṇṭik kiṭakkumiṭam;
		paṇṇār tamiḻvaḻaṅkum pallār tuṟaivaḷarum
		kaṇṇār irukuḷaṅkaḷ kaṇṇāṭipōṉṟirukkum
5		aṇṇā malainakaraip pāṭātār yāruṇṭu?
		yāḻnūl nuṉitteḻuti ēḻicai kāttavaṉ
		vīḻpulaṉ veṉṟa vipulāa ṉantarum,
		celvam karutāc ciṟanta tamiḻc celvaṉ
		kalvi niṟaintanaṟ kācup piḷḷaiyum,


10		accamō illāṉ aruntamiḻaip pōṟṟārait
		tuccamāyt tūṟṟiya cuntara pāratiyum,
		ēṭṭiṟ ciṟanta eḻilvā cakameṉṉum
		pāṭṭiṉ nayaṅkūṟu paṇṭita māmaṇiyum,
		tuṅkap perumitattaṉ tōlā uraiyāḷaṉ

15		caṅka naṭaiyāḷaṉ taṉṉikaril nāṭṭārum
		ārum toḻattakka aṇṇā malaiyaracāl
		pāri kataitoṭutta paṇpār irākavaṉum,
		nērmai viṉaittiṭpam nīṅkāt tamiḻttuṭippuc
		cīrmai poḻinta citampara nātaṉum,


20		nāṭu pukaḻ kamparukku nalla patippeṭuttuk
		kūṭupukaḻ koṇṭavoru kōcup piḷḷaiyum,
		māciriyap pāṭaṅkaḷ matiperukac colvaṉmai
		āciriyac cemmal aruṇā calaṉārum
		pōṟṟit tamiḻāl pukaḻnta malainakarai
25	āciriyar eṉṉum aṟivulakam uḷḷavarai
		māṇākkar eṉṉum maṇiyulakam uḷḷavarai
		tillainakark kūttaṉ tirumpāmal āṭuvarai
		malkutuṟai kūṭi vaḷarkaveṉa vāḻttuvamē.
				(nāṇ maṅkala vāḻttu: 30 - 9 - 1973)
4. pukaḻvaḷar vaḷḷal
pāṭukiṉṟa pulavōrkkup pālāy niṉṟāṉ;		
		paṟṟiḻanta tamiḻicaikkup patiyum āṉāṉ;
ōṭukiṉṟa celvattai uṟuti ceytum
		oppuravāṟ peruṅ kaḻakam oṉṟu kaṇṭum
nāṭukiṉṟa kalaiyellām nakaril vaittum
		nāmellām kaṟkavaḻi vakuttut tantāṉ;
āṭukiṉṟa kūttaṉtaṉ aruḷaip peṟṟa
		aṇṇā malaiyeṅkaḷ aracē pōṟṟi.	1

tantaivaḻi naṭakkiṉṟa takaicāl maintaṉ
		tamiḻicaikku maturaiyilum maṉṟam kaṇṭōṉ;
cintaivaḻi tiṟampāta celvak kōmāṉ
		ceṉṉaiyilum tamiḻāyvuk kaḻakam ceytōṉ;
nintaivaḻi cellāta neṟimai yāḷaṉ
		neñcamarum viruntāḷaṉ nērmai yāḷaṉ
muntaivaḻi muttaiyavēḷ vāḻka eṉṟu
		muttamiḻāl iṇaivēntai moḻivam nāmē.	2

palkalaiyām kaḻakattaik kaṭṭi yāḷal
		paṭaiyāḷum vēntarkkum āmō? āmō?
tolkalaiyām uḷattuṟaiyil ulaka ṟintōṉ
		coṟpoṟumait tuṇaivēntaṉ tūyatōṉṟal
palkivarum cikkalkaḷaip parintu kēṭṭup
		patamāka muṭikkiṉṟa patavi mēlōṉ
alkavarum ñāyiṟupōl aṟivuc cemmal
		ātinārā yaṇaṉeṉum aṟiñaṉ vāḻka.	3

ittakaiya perunalaṅkaḷ yārē peṟṟār?
		ēḻaimali innāṭṭil peṟṟa nāmō
ettakaiya cūḻalilum kalvic celvam
		īṭṭukiṉṟa nāḷaṉṟō iruppu nāḷām;
puttakamum āyvakamum pōṟṟi vāḻum
		putuvāḻkkaic ceyalaṉṟō puraṭci yākum;
poyttakaiya uṇarccikaḷaip puṟamē vaippōm;
		pukaḻvaḷarum vaḷḷalukkup pōṟṟi ceyvōm;	4
(nāṇmaṅkala vāḻttu 28-6-1975)

5. kalvi vaḷarteyvam
pārāḷum matinuṭpam paṭaittāṉ eṉkō!
	paltuṟaicēr kalaik kaḻakampaṭait tāṉ eṉkō;
ūrāḷum kaṇṇōṭṭam uṭaiyāṉ eṉkō;
	uṟumetirppuk kaṇṭañci uṭaiyāṉ eṉkō;
cīrāḷum tamiḻicaikkut tantai eṉkō;
	ceḻuntamiḻvēḷ muttaiyaṉār tantai eṉkō;
kārāḷum koṭaiyaṇṇā malaiyāṉ taṉṉaik
	kalvinalak kaṇṇaḷitta teyvam eṉkō;		1

caṅkanūṟ kaṭaltanta cāmi nātaṉ
	tamiḻicaiyāḻ nūlceyta tavattuccemmal
poṅkukavi irākavaṉām pulamait tōṉṟal
	putunayañcol paṇṭitamā maṇiyem mācāṉ
tuṅkamuyar pāratiyār tūya kācu
	tolluraicey nāṭṭārum nāmum ellām
taṅkanikar maṅkalaṅkaḷ pāṭap peṟṟōṉ
	tamiḻaṇṇā malaivēntaṉ talaimai vāḻi.		2

peṇtanta kuṭumpattaip pēṇār illai;
	pēṇākkāṟ poṟukkiṉṟa peṇṇum illai;
maṇ tanta maṉaitanta matiyun tanta
	māperiya kaṭavuḷarai vaṇaṅkār illai
eṇtanta iyaltanta icaiyun tanta
	etukalvi yeṉṟaṟiyā eṅkaṭkellām
kaṇtanta malaiyāṉai maṟakka māṭṭōm
	kaṇṇiruntum maṟappārai matikka māṭṭōm.	3


eḻukiṉṟa ñāyiṟupōl eṇṇaṅ koṇṭōṉ;
	iṇaintuniṉṟu maṉaṅkuḷira iṉcoṟ colvōṉ;
uḻukiṉṟa koḻumuṉaiyiṉ oḷiyē pōla
	uyarkalvi viḻaikiṉṟa aṟivuk kaṇṇōṉ;
vaḻikiṉṟa tēṉpōlum tamiḻkaḷ vāḻa
	vāripōl vaḻaṅkivarum marapu vaḷḷal;
toḻukiṉṟa kūttaṉaṭi maṟavā aṉpaṉ
	toṇṭupukaḻ muttaiyavēḷ tulaṅki vāḻka.
(nāṇ maṅkala vāḻttu 22. 9. 1976)

6. muttaiya vēḷ maṇivāḻttu
		vāḻka muttaiya maṉṉavaṉ vāḻka;
		vāḻka maṉaiyoṭu makkaḷum vāḻka;
		palkalaik kaḻakamum paṇṇār icaiyum
		tolkalait tamiḻum cūḻa vakutta
5	aṇṇā malaiyeṉum aracap peruntiṟal
		kaṇṇār maṇiyeṉak kaviṉpukaḻ peṟṟōy!
		tantai toṭaṅkiya taṉippēr aṟaṅkaḷai
		munti vaḷarkkum muttaiya vēntē!
		palvakaip paṭṭamum paṉṉilaip pataviyum
10	celvakai eytiya ceṭṭināṭ ṭaraca!
		vaṅkit tuṟaiyum vaṇikat tuṟaiyum
		aṅkam ciṟanta amaiccut tuṟaiyum
		taṅkam pōlat tāṅkiya peruma!
		aṉṉait tamiḻicai āyvoṭu paravac
15	ceṉṉai nakaril ciṟappuṭait tantai
		maṉṉaṉ peyarāl maṉṟam kaṇṭōy!
		eḷimaiyum irakkamum iṉimaiyum mikkōy!
		aḷimaiyil aṉpiṉil āṟṟaliṟ ciṟantōy!
		yātum ūrē yārum uṟaveṉap 
20	pētam iṉṟip piṟanalam ceyvōy!
		āṟupat tāṇṭiṉ aṇimaṇam kaṇṭōm
		nūṟumik kāṇṭum nōyiṉṟi vāḻka;
		kuṭitoḻu teyvak kūttaṉ aruḷāl
		paṭitoḻu vāḻkkaip paṉṉalam peṟṟu
		mēṉmai ciṟanta meyyammai araciyoṭu
		kōṉmai uyarntu koṭivaḻi vaḷarkeṉap
27	pāṉmaiyiṟ kūṭip paravutum yāmē.
(26 . 6. 65)
7. nūṟāṇṭu vāḻka
kaṇṇiṟainta mēṉiyaṉaik kaviṉiṟainta peyarāṉaip
paṇṇiṟainta tamiḻicaikkup paṟṟāki niṟpāṉai
maṇṇiṟainta pukaḻāṉai matiyāṉai nitiyāṉai
uṇṇiṟainta maṉattālē orunūṟumvā ḻttuvaṉē. 1

taṉakkunikar illāṉait tantaiyāyp peṟṟāṉai
niṉakkunikar illeṉṉa nēyamāy niṉṟāṉai
maṉakkunikar collāṉai maṇiyāṉai aṇiyāṉai
eṉakkunikar illeṉṉa eḻunūṟum vāḻttuvaṉē.  2

terintavaraik kaṇṭakkāl ciṟiyavarē yāṉālum
erintavarmēl vīḻāmal iṭaṅkoṭuttu mukanōkkip
parintavarai nalamviṉavip paṇpōṭu viṭaiyaḷikkum
virintamaṉam uṭaiyāṉai mēlnūṟum vāḻttuvaṉē. 3

kulamvāḻa iṉamvāḻak kuṟaḷpeṟṟa moḻivāḻap
pulamvāḻac ceykiṉṟa pulavarelām naṉivāḻa
nalamvāḻap pāratattār nāṭāḷum ceyalvāḻa
nilamvāḻap piṟantāṉai nīṭūḻi vāḻttuvaṉē.	4

8. māperuntēvi
(kaiyaṟu nilai)
1. 	varuntum ulakam; varuntum ulakam;
	paruntiṉ akampōl paciyuṭai ēḻaiyar
	arunta uṇavum aṉpum ūṭṭiya
	maruntu pōṉṟa māperun tēvi
	viruntāy vāṉattu viḷaṅkiṉāḷ eṉṟu
	varuntumē ulakam; varuntumē ulakam;

2.	cuṟṟam kalaṅkum; cuṟṟam kalaṅkum;
	paṟṟeṉa varuvār paṇimoḻi kēṭṭuk
	kaṟṟā maṉampōl kaciyum kaṇṇum,
	uṟṟār tuyarai oṇporuḷ vaḻaṅki
	aṟṟam tuṭaikkum aruḷār kaiyum,
	kaṇṭiṭa varuvār kaṇakki lārai
	uṇṭiṭu keṉṉā uraitaru nāvum
	maṇṭiṇi ñālattu maṟaintaṉa eṉṟu
	naṟṟāy araciyiṉ naṟkuṇam collic
	cuṟṟamō kalaṅkum; cuṟṟamō kalaṅkum;

3.	pulampuvar pulavōr; pulampuvar tamiḻar;
	nalampala kuṉṟiya naṟṟamiḻt tāykku
	valampala ceytōṉ vaḷaricai kāppōṉ
	patavi eṉaittum paṇpoṭu vakippōṉ
	utavi aṉaittum uvappac ceyvōṉ
	


nāṭum aracum naṭpuk kuḻāmum
	ēṭum pukaḻum iṉmoḻit talaivaṉ
	muttamiḻvaḷḷal muttaiya vēntaṉ

4.	“otta karuttiṉaḷ uṇarnta vāḻkkaiyaḷ
	ettiṟat tālum iṇainta illavaḷ
	pattiṉi meyyammai paṇivuṭaik kōmakaḷ
	ittarai nīttāḷ vārāḷ iṉi”yeṉa
	nittam niṉaintu niṉaivāṟ kalaṅkum
	araicar tamakkōr āṟutal colla
	uraikaḷ empāl uḷavō eṉṟu
	karaikuvar pulavōr kaiyaṟu nilaiyē.
araci meyyammai niṉaivumalar
(21. 11. 1970)

9. ettamiḻāl yāppēṉ
(kaiyaṟu nilai)
vēṇṭu pukaḻpeṟṟēm vēṇṭutum yāmvīṭeṉṟu
īṇṭakavai nāṟpatil ēkiṉaiyō? - tūṇṭum
niṉaivumalar koḷvāṉ niṉaintaṉaiyō? nāṅkaḷ
iṉaivumalar pāṭa eṭuttu.							1

viḷaiyāṭu caṅkattu vīra; uyirai
viḷaiyāṭu māṟu viṭuttāy; - uḷaiyāṭu
tuṉpak kaṭalukkōr tōṇipuram kāṇōmē
aṉpuk kaṭaluḷ aṇaintu.							2


aṇṇā malaiyaracar aṉpē; tamiḻppulavōr	
kaṇṇāṉa muttaiyavēḷ kaṇmaṇiyē; - paṇṇāṉa
muttamiḻkku vāytta mutaṉmuttē; uṉpirivai
ettamiḻāl yāppēṉ iṉi.						3

ēṟupōl tōṟṟam iḷavaracar muttaiyarkku
āṟupōl cellum aḻakuṭaimai; - cāṟupōl
colluṭaimai; cōrvil tuṇivuṭaimai; yāvarkkum
nalluṭaimai nampi kuṇam.						4


vaṅkit toḻilō vaḷamār vaṇikamō
poṅkum puravinaṭaip pōriyalō - taṅki
veḷināṭu kāṇum viruppō iḷavaṟku
eḷitāka vanta iyalpu.							5

āṟṟatumē nāṅkaḷ; araciḷaval muttaiyaṉ
māṟṟuvaḻi yillā maṉattuyaraip - pōṟṟi
orunāḷ tamiḻkkuṭiyil uṭpiṟappāṉ eṉṟu
varunāḷai eṇṇi matittu.						6
(iḷavaracar muttaiyā niṉaivu malar)
23 - 10 - 1970
	

10. tamiḻicai malarcci
		makaṉē! makaḷē! maḻalai vāyāl
		oṇṭamiḻp pulavō roruṅkē pāṭiya
		aṇṇā malaiyeṉu mappeyar colvīr!
		makaṉē! makaḷē! makiḻtaru kaṇṇāl

5		yāvaru meṅkaṇuṅ kāṇa viḻaiyum
		aṇṇā malaiyi ṉavvurut tīṭṭiya
		paṇṇār paṭattiṉ pāṅkiṉaip pārppīr!
		oṇṭoṭi
		amiḻteṉa veccilai vumiḻum piḷḷaiyai

10		imiḻkaṭal varaippi leṉṟō piṟanta
		tamiḻtaru icaiyoṭu tālāṭṭu kālai
		oṇṇār viḻaiyum oppura vuṭaiya
		aṇṇā malaiyeṉum avaṉai maṟavēl; 
		avaṉṟaṉ,

15		tolkalaik kiṭamāy elkatir pōlum
		palkalaik kaḻakap patiyai maṟavēl;
		icaiyo ṭiyainta ēttiṉai maṟavēl;
		acaivi lūkkat tamaiviṉai maṟavēl;
		koṭaitāṉ piṟanta neṭuṅkai maṟavēl

20		paṭaitāṉ eṭāa araciṉai maṟavēl
		maṟavēl avaṉaic cuṭṭi
		uṟavē vuṇarvuṟa vuṟaṅkac ceykeṉ.

tamiḻicaiyai uyirppittu ataṉ vaḷarcci karuti veṇ poṟkācu patiṉāyiram aḷitta vaḷḷal aṇṇālai yaracaip pāṭiyatu. (23. 9. 1941)


7. pārāṭṭup pāṭalkaḷ
1. tiruvācakavuraip pārāṭṭu
pulamaiyē uruvam āṉōṉ;
		pulavar tam pāṭal peṟṟōṉ;
talaimaiyē avaiyiṟ koṇṭōṉ;
		tamiḻmakaḷ tavattiṟ ṟōṉṟi
nilaimaiyai aṟintu tāyiṉ
		nilaimoḻi kallā makkaḷ
kalaimaiyaic cuvaikkac ceytōṉ
		katiravat tōṉṟal eṉpa.	1
tiruvācakattēṉ
tiruntiyal aṭikaḷ nūlait
		tēṉeṉṟa periyōṉ collaip
poruntavē karuttiṟ koṇṭu
		pukaḻniṉṟa eḻuttut tōṟum
maruntiṉum ariya tēṉai
		maṇiyaṉār uraiyē kāṭṭum
varuntiṉār kāṇāt tēṉai
		vakaiyoṭum uṇṇa vārīr!	2

katirmaṇi viḷakkam
caivattiṉ oḻukkaṅ kāṭṭic
		camayaṅkaḷ kaṭantu niṟkum
teyvattiṉ viḻuppaṅ kāṭṭit
		teḷiyārum oppa vēṇṭi
vaiyattiṉ vaḻakkaṅ kāṭṭi
		vakuttanal luraiyaik kaṇṭēm
kaiyottut toḻutu colvēm
		katirmaṇi viḷakkam vāḻka.	3
uraiyiṉ vīṟu
colliyaṟ karaiyaṉ pōlum;
		toṉmaṟaik kaḻakaṉ pōlum;
pulliyal piṟavi pōkkum
		pōtakku muṉivaṉ pōlum;
melliyal kōvaik koppa
		viriceyta ācāṉ pōlum;
kalliyal kaṉiyuñ coṟkuk
		katirava maṇiyaṉ eṉka.	4
nīṭu vāḻttu
nāṭucey tavatti ṉāṉum
		naṟṟava aṭikaḷ ceyta
ēṭucey tavatti ṉāṉum
		iyaṟṟamiḻ nūlkaḷ ellām
pāṭucey tavatti ṉāṉum
		paṇṭita maṇiyōṉ entai
nīṭucey pukaḻōṉ vāḻka;
		nīḷtamiḻ nirampa vāḻka.		5
(paṇṭitamaṇi eḻutiya tiruvācakat tiruccatakattiṉ katirmaṇi viḷakkam eṉṟa uraiyaip pārāṭṭiyatu :  17. 12. 1947)

2. civaṉ cuvaṭi
kālat taṉimaikkōr kaiccuvaṭi koṇṭacivaṉ
mūlac cuvaṭiyō ṭeṉceyvāṉ? - nīlak
kaḻuttaḻakā entai katirviḷakkañ cērnta
viḻuttap patippoṉṟu vēṇṭu

(paṇṭitamaṇiyiṉ tiruvācaka vuraiyāṉa katirmaṇi viḷakkattukkup pārāṭṭu 13 .8 . 1953)

3. murukaṉ nūl
1.	eṉṉuṭaṉ kaṟṟa iḷanantaṉ cevvēḷai
	maṉṉum valitīrap pāṭiṉaṉāl - uṉṉum
	niṉaivilē vantu nilaippāṉ tamiḻiṉ
cuṉaiyilē tōṉṟuñ cuṭar.
2.	maruntiṉāl tīrā vayiṟṟuvali vēliṉ
	viruntiṉāl tīra viḻaintāṉ - poruntiṉāl
	vēlaṉ aṭiyē viḻaimiṉō avvaṭikaḷ
kālaṉum añcuṅ kaḻal.
(vakupput tōḻar cīrāṉi nantakōpālaṉ pāṭiya centūr murukaṉ ceyyuṭkōvai eṉṟa nūlukkup pārāṭṭu 20 - 12 - 1971)


8. vāḻttup pāṭalkaḷ
1. nāvukkaracaṉ naṉmaṇavāḻttu
tamayaṉiṉ muṭaṅkal vaṇṇam
		tampiyiṉ kaṇkaḷ kāṇka;
imayattiṉ ellai kaṇṭa
		entamiḻ eṉṟum vāḻka;
tamayaṉtāṉ koṇṭa vāḻvait
		tampiyuṅ koḷvāṉ kāṇuñ
camayattiṉ arumai kēṭṭut	
		tamiḻttoṭai tīṭṭu kiṉṟām.				  1
celvaḻi yaṟiyā māntar
		ciṟumatip payiṟci oṉṟō
olvaḻip puḻaikaḷ tōṟum
		uṭaṟṟiṟaṅ kuṟaikku nōypōl
palvaḻic celavum vēṇṭāp
		paḻakkamum kulamuṅ kaṇṭāy
ilvaḻic celaviṉ vāḻvai
		iṉṉāmai eṉṟu kāṭṭum.				2
vāḻviṉiṟ kuṟikkō ḷaṟṟu
		vāḻumā ṟaṟiyāp pētai
āḻkaṭal vaṅkac celvam
		akattami ḻaṉṉa kōtai
ēḻpukaḻ iḷaṅkō pōlum
		ivaṉpukaḻ kaṇṇai pōlum

cūḻtaru makkaḷ peṟṟun
		tuṉpantāṉ kāṇumāṟē.				3
maṉavaḻi ōṭṭam poyppiṉ
		mativaḻi oḻukun taṉmai
iṉavaḻi keṭutal kāṇiṉ
		etirvaḻi paṟṟum uḷḷam
niṉaivaḻi vaṟumai yiṉṟi
		neṟivaḻi varuvāyk kēṟpa
viṉaivaḻic celavu ceytu
		mēlvaḻi uḷḷum nōkkam;					 4
eṇvaḻi ellām eṇṇi
		iṭaṅkaḻi kāma mūrntu
kaṇvaḻi iḻukkap paṭṭuk
		kāmaṉē āṉa pōtum
viṇvaḻi uyarntu ceṉṟum
		veḷimaṉam kuṟukap peṟṟa
peṇvaḻic cellāp pēṟu
		piṟamakaḷ niṉaiyā āṇmai;	 					5
oṉṟiya uṇarcci yaṉpāl
		uṭaṉpiṟap pāya tampi
kaṉṟiya kalavi mikkuk
		kātalvāyp paṭṭa kālai
poṉṟiya nōykaḷ nummiṉ
		putumēṉi paṟṟā vaṇṇam
piṉṟiyal iraṅkā vaṇṇam
		piṉṉaṟivu uṭaiyaṉ āka.					6
vāḻviṉiṟ kuṟikkōḷ peṟṟōm;
		vāṭāta uḷḷam vāyttōm;
tāḻviṉai eṉṟun tārāt
		tāykkalvi taḻaikkak kaṟṟōm;
vīḻviṉai urattāl māytta
		mēlavar varavu kaṇṭōm;
ūḻviṉai iṭaiyil niṟpiṉ
		uyarkuṟaḷ maṟakka killōm.					7
nallavai uḷku vārum
		nāṭoṟuṅ kalakkañ ceyyum
allavai paṭuvar kaṇṭāy;
		aṟivutāṉ mayaṅkuṅ kālaip

pallavai kaṟpiṉ neñciṟ
		paṭuvuraṉ kuṟaintu pōkum;
pullavai nakuka veṉṉum
		putucceyaṟ kuṟaḷē kaṟka.	8
veṟumaṇa vāḻkkai vēṇṭēl
		vitiyeṉum niṉaivu vēṇṭēl
naṟumaṇa vāḻkkai vēṇṭum
		nallavar niṉaivu vēṇṭum
ciṟumaiyiṉ uḷḷaṅ koṇṭa
		cillavar tūṟṟuk kañcēl
poṟumaiyiṉ karuvi koṇṭu
		putunalat taṭaṅkaḷ kāṇka.	9
maṉaiviyiṉ uḷḷaṅ kaṟṟu
		maṉattatu mācu pōkki
niṉaiviṉai niṉṉa tākki
		nīṭuvāḻ keṉpēmi yāmē;
viṉaiyeṉum viruntu pēṇi
		viḷaiveṉum makkaḷ peṟṟup
puṉaivarun tamiḻē niṉaivāp
		potunalat toṇṭu ceyka.	10
(12 - 1 - 46)
2. tampi maṇavāḻttu
oṟṟumai ciṟanta tampi
		uṭaṉpiṟap puṭaiya nampi
naṟṟuṇai vāḻkkai nīyum
		naṭattunāḷ aṇukap peṟṟāy;
kaṟṟanal laṟivi ṉōṭum
		karuttaṟi maṉaivi yōṭum
muṟṟanal makavi ṉōṭum
		muḻutunāḷ iṉitu vāḻi.	1

kuḻaviyāy aivar nammaik
		kuṟṟamil tantai tāyar
aḻukaiyāy ulakil viṭṭē
		avaṉaṭi cērnta annāḷ
maḻalaiyiv vakaiyil makkaḷ
		vāḻumā ṟeṅṅaṉ eṉṟu
toḻukaiyāy vitimē liṭṭuc
		cōrntaṉar kēṭṭa māntar.	2


tantainal leṇṇat tālum
		tāytteyvam piṟanta vīṭṭut
tantainal laruḷi ṉālumat
		tāyiṉnaṟ kāppi ṉālum
muntiyē piṟanta aṇṇaṉ
		muḻutaṟi poṟuppi ṉālum
intamā vāḻvai nāmum
		iṉṟunāḷ eytal uṟṟōm.	3

tuṉpamē perukku ñālac
		cūḻnilai kaṭakka vēṇṭiṉ
iṉpamē maṟattal vēṇṭum
		eṇṇamē tiṇmai vēṇṭum;
aṉpoṭu kalanta neñcum
		aṟivoṭu kalanta collum
vaṉpoṭu kalanta meyyum
		vāymaiyō ṭirukka vēṇṭum.	4

piṟantakulam uyara vēṇṭum
		piṇimūpput tuṉpam nīkkuñ
ciṟantatamiḻ payila vēṇṭum
		tirukkuṟaḷē akattu vēṇṭum
aṟantavaṟā iṉpu vēṇṭum
		aṭuñcelavu kuṟaikka vēṇṭum
kaṟantapāṟ ṟūymai vēṇṭum
		kaṉintapaḻa nekiḻcci vēṇṭum.		5 
oṉṟunāṉ uraippaṉ tampi
		ulakamē cāṉṟu kāṇka
naṉṟunām vāḻa vēṇṭiṉ
		namakkuḷḷē orumai vēṇṭum
oṉṟutāy vayiṟṟu makkaḷ
		oṟṟumaik kuṟaivā laṉṟō
veṉṟuvāḻ perumai yiṉṟi
		vilaṅkiṉa mākkaḷ āṉār.	6

peṇvaḻic cellā vāṇmai
		piṇakkiṉaip poṟukkum āṟṟal
kaṇvaḻi imaiyaip pōlum
		karumamāyk kuṭiyaip pōṟṟal
paṇvaḻit tamiḻē pōlum
		payaṉuḷa koṭuttuk koḷḷal
maṇvaḻi orumai ceyyum
		mayakkamil maruntu kaṇṭāy.	7
kaṭavuḷiṉ aruḷai vēṇṭu
		kaṭaṉaṟi aṇṇaṉ tāṉum
uṭaṉvaḻi makappē ṟeyti
		uṭkaval nīṅki vāḻka
tiṭaṉuṟai kalvi īṭṭit
		tiṟameṉuṅ karuvi koṇṭu
maṭaṉaṟi maṉaivi makkaḷ
		maṉaṅkavar talaiva ṉāvāy.	8
(15-7-1948)
3. māṇikka vācakaṉ maṇavāḻttu
uḷḷam uvappa uyarvaḻi niṟka!
putuvaḻi kāṭṭip pulampala toṭukkum
nantamiḻ nāṭṭiṟ centamiḻ aṉṉaikku
eḷitiṟ pāṭi iṉkavi cūṭṭum
matinalam mikka māṇikka vācaka!
uṇmaiyum ataṉkaṇ naṉmaiyum pōla
illāḷ taṉṉoṭum illaṟam naṭāttuka!
āṇmai peṇmai aṇainta orumaiyāl
kāṭṭa iyalāp pāṭṭuk kātalāl
vīram īṇṭiya tīrarait taruka!
nīṇṭanāḷ nilavuka! vēṇṭuval oṉṟē!
iyaṟkaiyō ṭiyainta yiṉpan taḻuvi
mayaṟkai ayaṟkai yiṉṟic
ceyaṟkai pōṟṟic celvamoṭu vāḻiya.	1

puttuṇarvu peṟṟōyē! putuvuḷḷam
		paṭaittōyē! pulamai vīcum
ettuṇaiyō pāvēṭpa attuṇaiyum
		aruḷavalla āṟṟal koṇṭōy
cittirampōl vayalceḻitta cēntavuyar
		maṅkalattil ceyya nallāḷ
otturimai peṟṟuniṟka ulakukkōr
		vaḻikāṭṭi uyaru vāyāl.	2

iṉpat tuyarum irupālīr aḵtiṉṟām
tuṉpat tuḻalā viṭiṉ.		3
(vakupput tōḻar cēntamaṅkalam
 māṇikka vācakaṉ maṇavāḻttu)

4. naṇparkku aṟivu vāḻttu
pukaḻtantu nākarikap poruḷtantu nūṉmuṟaiyai
ikaḻtantu pāṭṭeṉavum iyaṟṟuvār palkiṉarāl
tikaḻtanta pāneṟiyait terivanta aṟiviṉainī
makiḻtantu pāṭātu maṭipukuntu kiṭappatevaṉ?	1


umiḻtakka oliyāṉum uvarttakka collāṉum
tamiḻtakka pāṭṭeṉavē cāṟṟuvār palkiṉarāl;
kamaḻtakka oliyāṉum kaṉitakka collāṉum
amiḻtokkum poruṭpāvai aḷippanī	tayaṅkuvateṉ?

maṭitoṭṭa pōrvaikkuḷ mārpoṭṭi mayaṅkunī
iṭitoṭṭa eṅkūṟṟuk kicaintuvantu pāṭāyēl	
toṭitoṭṭa illaṟattōy tollōr tannūl									 nuḻaintōy
aṭitoṭṭa kaikkēṉum aḻakiyapāp pāṭuvaiyāl
tūyatamiḻc collāṉum toṉmainūl	eḻuttāṉum
mēyaputup poruḷāṉum mikamikavē pāṭuvaiyāl
āyavarum uṇarvāṉum āṭivaruñ collāṉum
pāyavarum iṉṉīraip parukuvatem poṟuppāmāl
(uṭaṉvakupput tōḻar cēntamaṅkalam 
cē.rā. māṇikkavācakaṉārukku aṟivuṟuttal; 15-11-1942)

5. murukappar maṇivāḻttu
nāṭṭukku nallavaṉ; nampum puraṭciyaṉ;
pāṭṭuk kiḷakiya pakkuvaṉ; - kūṭṭukku
naṇpaṉ murukappaṉ nāmvāḻa vāḻiyarō
paṇpum ceyalum pakirntu. 						1

tuṉpat tamiḻakattut toṇṭukaḷ ettaṉaiyō
aṉpaṉ murukappaṉ āṟṟukiṟāṉ - iṉpak
kaviyiṉippuk kaṇṭa kalaiñaṉ tamiḻc
ceviyiṉikka vāḻka ciṟantu. 					2
(co. murukappar aṟupatām āṇṭu vāḻttu: 10-8-1953)

6. te.po. mī. maṇivāḻttu
kōṉāṭcip pōriṟ kutittāṉai naṉmakkaḷ
tāṉāṭci kaṇṭa tavattāṉai - mīṉāṭci
cuntaraṉai vāḻttuvōm cuntararkaḷ toṇṭiḻaikkum
centamiḻai vāḻttuvōm cērntu.	1
eṉṟum tamiḻuk kiṉiyāṉai nūlnilaiya
maṉṟuḷ naṭamāṭum māṇavaṉai - naṉṟum
palakalai tēr vaṇṭāṉaip pāṭiyakkāl nāmum
cilakalai tēr vaṇṭāvōm ceṉṟu.	2
ñālam moḻiyāl aḷantāṉai nallatamiḻk
kālam varumeṉṟu kaṇṭāṉai - mūlam
oruporuḷē eṉṉa uṇarntāṉai uṇmai
varuporuḷai āyvāṉai vāḻttu.	3

7. ki.ā.pe.vi. muttuviḻā vāḻttu
intip pakaiñaṉ eḻupattain tāṇṭiṉaṉ
munti iṉaṅkākkum muttamiḻaṉ-pinti
varutamiḻar neñcil varalāṟu tīṭṭum
tiruvicuva nātaṉ ciṟappu.	(19-10-73)


8. ki.ā.pe.vi. vairaviḻāvāḻttu
caṅkam moḻinta cāṉṟōṉ yāreṉa
eṅkum viṉavum iḷaiya tamiḻīr!
iṅkē vammiṉ; emmoṭuṅ kāṇmiṉ!
palkiḷaik kāviri pacuṅkalai vaḷarkkum
malkucirāp paḷḷi mānakarp piṟantōṉ;
etticaik kaṇṇum iyaṅkiya moḻiyām
muttamiḻk kāvalaṉ mūvā mutiyavaṉ;
intiyai etirtta vintiyat talaivaṉ
ventaḻal pōlum vicuva nātaṉ;
iṉamō iyalō icaiyō kūttō
matamō kulamō maṉṟō aracō
etuvō ivaṉāl ēṟṟam peṟātatu;
yāraiyum aṇaikkum aṉpup periyaṉ;
pāraiyum etirkkum paṭunāt taḷapati;
eḻuttil collil īṭṭum poruḷil
aḻuttac celavil ayarum viruntil
emmuṟait toṇṭaiyum eḻuttu vaṭivil
cemmuṟai kākkum ceyyoḻuṅ kuṭaiyōṉ;
taṉṉika rillāt tamiḻiṉat talaivaṉ
maṉṉum aracu matikkuṅ kuricil
pētait tamiḻiṉap pīḻaikaḷ nīṅka
mētaik kāvalaṉ vāḻkeṉa
kōtait tamiḻāṟ kūṟutum yāmē.
(muttamiḻkkāvalar ki.ā.pe. vicuvanātariṉ 
vaira viḻā vāḻttu 12-11-1978)


9. tirupputtūr āṟumukaṉār maṇivāḻttu
nalla koṭaiyāḷaṉ; nākarikap paṇpāḷaṉ;
valla uḻaikkum maṉattāḷaṉ; - collat
titikkum peyarāḷaṉ; centamiḻc ciṅkai
matikkum aṟumukaṉār māṇpu.	(5-12-1975)

10. tamiḻkkallūri niṟuvaṉar vāḻttu
piṟappaṟiyāt tamiḻaṉṉai peṟṟa maintaṉ
		pērāṟṟaṟ peruṅkaruppaṉ piṟavi yaṉpaṉ
maṟappaṟiyāk koṭaiyāḷaṉ irāma cāmi
		māṇpucāl kulamutalvaṉ tantai pērāl
ciṟappaṟiyāt teyvanikar moḻitāṉ vāḻac
		centamiḻkkuk kallūri cevvaṉ kaṇṭāṉ
niṟappaṟiyāk kaṭalpōla neṭitu niṉṟu
		neñciṉiya moḻittoṇṭu parappi vāḻi!	(1970)

11. aḻakappar maṇi vāḻttu
pāriyaik kāriyaip pāṭalcāl māriyai
ōriyai veṉṟa uyaraḻakaṉ - tēriṉ
eṉaivakai īkaikaḷ intiyā eṅkum
niṉaivakai ceytāṉ nilattu.
aḻakappariṉ tiruvuru
koṭaiyaṟattiṉ tiruvuruvaik
	koṭuttuvaḷar tirukkaiyai
naṭaiyaṟattiṉ tiruvaṭiyai
	nāṇ malariṉ tirumukattai
viṭaiyaṟattiṟ civaṉpōla
	viḷaṅkukiṉṟa tiruniṟattait
toṭaiyaṟattiṉ tiruvaḻakait
	toḻutuniṉṟu pāṭuvamē.	(veḷḷi viḻā malar 1972)


9. kuḻantaip pāṭalkaḷ
1. pāṭu pāṭu
eṉṉa pāṭu? 	pāṭṭuppāṭu
eṉṉa pāṭṭu? 	tamiḻp pāṭṭu
eṉṉa tamiḻ? 	caṅkat tamiḻ
eṉṉa caṅkam? 	aṉṉaic caṅkam
eṉṉa aṉṉai? 	aṉpu aṉṉai
eṉṉa aṉpu?	uyir aṉpu
eṉṉa uyir? 	makkaḷuyir
eṉṉa makkaḷ? 	nāṭṭu makkaḷ
eṉṉa nāṭu? 	kānti nāṭu
eṉṉa kānti? 	uṇmaik kānti
eṉṉa uṇmai? 	nēr uṇmai
eṉṉa nēru? 	talaimai nēru
eṉṉa talaimai? 	ulakat talaimai
eṉṉa ulakam? 	pōrulakam
eṉṉa pōr? 	kaḷappōr?
eṉṉa kaḷam? 			āṭukaḷam
eṉṉa āṭu? 			viḷaiyāṭu.
(‘nellikkaṉi’ yiliruntu)

2. nūl viḷaiyāṭṭu
yārum tiṉṉāta kāram	-	cilappatikāram
yārum kuṭiyāta pāl	-	muppāl
yārum uṭuttāta kalai 	-	maṇimēkalai
yārum toṭukkāta kōvai	 -	tirukkōvai
yārum veṟukkāta tokai 	-	kalittokai
yārum pūṇāta nūl	-	naṉṉūl
yārum aṭikkāta maṇi	-	cintāmaṇi
yārum koṭṭāta iyam	-	tolkāppiyam
yārum aṇiyāta aṇi	-	tēmpāvaṇi
yārum naṭuṅkāta vāṭai	-	neṭunalvāṭai
yārum collāta katai	-	peruṅkatai
yārum naṭakkāta aṭi	-	nālaṭi
(‘nellikkaṉi’ yiliruntu)
3. naṭittāṭu
naṭittā ṭammā naṭittāṭu
		naṭaṉac cilaiyē! naṭittāṭu;
kuṭittā ṭammā kuṭittāṭu
		komput tēṉē! kuṭittāṭu;
aṭittā ṭammā aṭittāṭu
		aḷḷum cilampē! aṭittāṭu;
paṭittā ṭammā paṭittāṭu
		pavaḷak kuṟaḷē; paṭittāṭu!
muṭittā ṭammā muṭittāṭu
		mullaip pāṭṭē! muṭittāṭu;
vaṭittā ṭammā vaṭittāṭu
		vaḷarum tāyē! vaṭittāṭu;
tuṭittā ṭammā! tuṭittāṭu
		tuḷḷum icaiyē tuṭittāṭu;
piṭittā ṭammā piṭittāṭu
		piṟavik koḻuntē! piṭittāṭu.
(‘nellikkaṉi’ yiliruntu)

4. kuṭittuviḷaiyāṭu
kuṭittu viiḷāyaṭuvōm - 
		pālaik kuṭittu viḷaiyāṭuvōm;
iṭittu viḷaiyāṭuvōm -
		poṭiyai iṭittu viḷaiyāṭuvōm.
cuṟṟi viḷaiyāṭuvōm -
		murukkuc cuṟṟi viḷaiyāṭuvōm;
cuṭṭu viḷaiyāṭuvōm -
		tōcai cuṭṭu viḷaiyāṭuvōm;
āṭṭi viḷaiyāṭuvōm -
		māvai āṭṭi viḷaiyāṭuvōm;
araittu viḷaiyāṭuvōm...
		tuvaiyal araittu viḷaiyāṭuvōm.
cīvi viḷaiyāṭuvōm -
		tōlaic cīvi viḷaiyāṭuvōm;
cetukki viḷaiyāṭuvōm-
		paṭṭai cetukki viḷaiyāṭuvōm;
uruṭṭi viḷaiyāṭuvōm-
		cīṭai uruṭṭi viḷaiyāṭuvōm;
uṭaittu viḷaiyāṭuvōm
		kāyai uṭaittu viḷaiyāṭuvōm;
veṟuttu viḷaiyāṭuvōm
		aṭimai veṟuttu viḷaiyāṭuvōm;
uṭuttu viḷaiyāṭuvōm
		māṉam uṭuttu viḷaiyāṭuvōm;
koṭuttu viḷaiyāṭuvōm
		uyiraik koṭuttu viḷaiyāṭuvōm.
(‘nellikkaṉi’ yiliruntu)


5. pōṟṟuvōm
peṟṟa tāyaip pōṟṟuvōm
piṟanta nāṭṭaip pōṟṟuvōm - caṅkam
ciṟanta moḻiyaip pōṟṟuvōm;
imayam ēṟi āṭuvōm
ellai mīṟiṉ cāṭuvōm - pakaivar
pallai vārip pāṭuvōm;
pārum eṅkaḷ pakaiyilai
yārum eṅkaḷ tokaiyilai - kānti
nērum eṅkaḷ vilaiyilai;
pāyum vēṅkai nikarilai
tīyum eṅkaḷ ciṉamilai-pēci
ōyum vāḻkkai iṉiyilai.
(‘nellikkaṉi’yiliruntu)

6. āṭalum pāṭalum
yār taṭuttālum taṭukkaṭṭum
		yāṅkaḷ tiraikkuc celvamē
		ōṅkun tamiḻaik kēṭpamē;
pēr eṭuttālum eṭukkaṭṭum
		periya kalaiyai vaḷarppamē
		uriya muṟaiyil vaḷarppamē;
ūr viṭuttālum viṭukkaṭṭum
		ōrak kataiyai veṟuppamē
		vīrak kataiyai viḻaivamē;
pōr toṭuttālum toṭukkaṭṭum
		putiya karuvi eṭuppamē
		utiram neṭukak koṭuppamē;
ār naṭittālum naṭikkaṭṭum
		āṭal pāṭal vēṇumē
		kūṭal ūṭal nāṇumē.
(‘nellikkaṉi’ yiliruntu)


10. aṟappāṭalkaḷ
1. potuvaṟaṅkaḷ
uyiriṉaṅkaḷ vaḷamāra uṇṇu māka;
		uṭaluṟuppuc coṉṉapaṭi kēṭku māka;
payiriṉaṅkaḷ taḻaiyurattāl vaḷaru māka;
		pacuviṉaṅkaḷ iltōṟum paravumāka;
ceyiriṉaṅkaḷ kalviyiṉāl tiruntu māka;
		ceytittāḷ tiripiṉṟic ceppu māka;
tayiriṉaṅkaḷ kaipaṭṭāl takartal pōlat
		taṭaimaṉaṅkaḷ tirukkuṟaḷāl taḷarka mātō.
(uppaṅkaḻi eṉṟa nāṭakanūliliruntu)

2. yām matippavai
tāykāṭṭum tāymoḻikkē mutaṉmai vēṇṭum
		tārāta araciṉaiyām matippatillai;
tāynāṭṭup paṟṟukkē mutaṉmai vēṇṭum
		taṭumāṟum kaṭciyaiyām matippatillai;
ōyvīṭṭum uḻaippukkē mutaṉmai vēṇṭum
		ūḻkūṟum camayattai matippatillai;
cēykūṭṭum paṭaipperukkē mutaṉmai vēṇṭum
		ceyyāta nāṭṭiṉaiyār matippar aiyā!
(nellikkaṉi eṉṟa nāṭaka nūliliruntu)

3. iyaṟkait toṇṭu
nallāviṉ pālmuḻutum kaṉṟuk killai;
		naṟumpūviṉ maṇamuḻutum cōlaik killai;
nellākum katirmuḻutum nilattuk killai;
		niṟaikiṉṟa nīrmuḻutum kuḷattuk killai;

pallārum kaṉimuḻutum marattuk killai;
		paṇṇarampiṉ icaimuḻutum yāḻuk killai;
ellāmē piṟarkkuḻaikkak kāṇu kiṉṟēṉ
		eṉvāḻvum piṟarkkuḻaikka vēṇṭum vēṇṭum.

4. iyaṟkai
iyaṟkaiyoṭu paḻakivā-maṉitā
eḷimaiyoṭu oḻukivā
ceyaṟkaiyoṭu ciṟitu vā-maṉitā
cintaiyoṭu peruki vā
(‘nellikkaṉi’ yiliruntu)

5. vañciṉa veṇpā
illāḷiṉ iṉṟē pirika; uṭaṉuṟainta
nallāriṉ naṭpu naṉituṟakka - ollāriṉ
piṉmutuku kaṇṭu periteṉ ṉuḷamvirumpum
vaṉmutupōr ceyyā viṭiṉ.	1
illāḷ tōḷkūṭi iṉituṟum eṉmālai
allāḷ tōḷkūṭi avamuṟuka; - ollārtōḷ
kūṭippōy viṇṇulakum kūṭiṉār eṉṟucol
nāṭippōr ceyyā viṭiṉ.	2
koṭuṅkōlaṉ eṉṟu kuṭipaḻikka; nūliṟ
paṭuṅkaiyar pāṭā toḻika; - kaṭuñciṉattiṉ
emmai yikaḻntōrē eṉceytēm eṉṟiraṅkit
tammai yikaḻā viṭiṉ.	3
(11-6-1940)


6. karuttu veṇpā
iṉiyacāvu
mayirnīppiṉ vāḻāk kavarimā vaṉṉār
uyir nīppar māṉam variṉē; - ceyirnītta
pāviṉ ilakkiyaṅkāṇpaṇṭoruvāy nīrkuṭiyāk
kōviṉ kulaṅkātta kōḷ.	1
uḻavappulavaṉ
toḻilum paṭippun tuṇaiyāyiṉ celva
eḻilum naṭuvum irukkum; - poḻilun
tamiḻum paṭaitta tamiḻnilattīr! vāḻka
imiḻuṅ kaṭalcūḻ ivaṇ.	2.
pukaḻttuṟavu
uṭaimai yeṉappaṭuvati yāteṉiṉ yātuṅ
koṭaimai yilāta kuṇamē; - koṭaimai
uṭaiyāṉ tokutta tulakamē yāka
uṭaiyāṉ irappavaṉeṉ ṟōtu. 	3
maṉaiviyiṉ urimai
urimai palatiṟatta; ovvoṉṟum vēṇṭum
arumai vaḻakki laṟivār - perumai
aṭaivār; ulakat tamaitiyuṅ kāppār
paṭaivār pakaiyaip paḻittu.	4
piḷḷait tūtu
kaḷḷan toṭāta kaṉiyē! vā! kātalartam
uḷḷan toṭukkum uvappē vā! - paḷḷam
viḻukac cirikkum viyappē! amiḻtam
iḻukat tiṟavāy itaḻ.	5
maṉaiviyiṉ urimai eṉṟa nāṭaka nūliliruntu (1949)


7. kātal neṟi
kāṭṭuvōm nalvaḻi; kātal ulakattuk
kūṭṭuvōm iṉpak kuṭi.
kūṟṟuppōl ōṭum kumara maṉaṅkaḷai
āṟṟuppōṟ ceyvōm aṇaittu,
eḷiteṉak kātalai eṇṇuka; cikkal
veḷiteṉat tāṉē viṭum. 
(‘nellikkaṉi’ yiliruntu)

8. tirumaṇap potu vāḻttu
tirumaṇak kaḻakam vāḻka; tirukkuṟaṭ kātal vāḻka;
karumaṇaṟ kūnta lārkkuk kaṭiṇam eḷimaiyāka;
arumaṇat tuṟaikaḷkaṇṭa aintiṇait tamiḻnāṭṭil
orumaṇac cōlaipōla uyirmaṇam peṟṟu vāḻka!
(uppaṅkaḻiyiliruntu)



11. pāṭaṟ kalappakam
1. kātaluruvam
cittaṉṉa maṇṭapattuc cirikkiṉṟa tāmaraikāṇ
vitteṉṉa eṉṉuyirkku vēreṉṉa vantavaḷām;
muttaṉṉa veṇṇakaiyai muḻutalarttum tiruvāyāḷ
pitteṉṉaip paṭut tavanta perumaṇatti ivaḷalavō	1
peruvuṭaiyār kōyiliṉuṭ pēcukiṉṟa ōviyaṅkāṇ
uruvuṭaiya eṉṉuyiruḷ uṭalāka vaḷarntavaḷām;
iruṇiṟatta kuṭaiyāki eṉaic curukkum kūntaliyāḷ
maruṇiṟattēṉ piṇiperukkum maruttuvicci ivaḷalavō 	2
kaṭalmallaip peruntalattuk kalvāḻum aṇaṅkēkāṇ
uṭalellait tuṭippaṭakki uyirāṭci ceypavaḷām;
toṭalaṟiyāp pantēpōl toyyāta tuṇaimulaiyāḷ
viṭalaṟiyā mayalūṭṭum viḷaiyāṭṭi ivaḷalavō.	3
tiraṇṭuvaḷar peṇcōlai; tēṉūṟum tirumēṉi;
uruṇṭuvaḷar paḻaviraṭṭai; uvaimaṟaikkum eḻilmūṭi;
iruṇṭuvaḷar niḻaṟkūntal eṉṉoruvaṉ taṉippoykai
puraṇṭupiṟaḻ kaṇmīṉkaḷ pukaḻikaḻum putunōkku.	4
2. tāmarai viḷakkam
nīrvaḷarum nilaviḷakkō nilamvaḷarum tirumatiyō
ērvaḷarum ceṅkarumpō iṭaivaḷarum putumukamō
pārvaḷarum centamiḻō pativaḷarum ceṅkōlō
ūrvaḷarum oṟṟumaiyō oṟṟumaiyiṉ poṟparicō
(nellikkaṉi eṉṟa nāṭakanūliliruntu)
3. ūṟṟuk kōl
poṉṉeṉa muḷḷum muḷḷeṉa muṉaiyum
miṉṉeṉa voḷiyum viraleṉa vuṭampum
meyppai piriyā mēviya naṭpuṭai
ūṟṟuk kōlē ūṉṟip pārāy
nāṭoṟum niṉṉai naṉṉī rāṭṭi
āṭoṟuṅ koṭāa taḻakuṟap pēṇip
pāṭupeṟa muyaṉṟa paṇpiṉ payaṉō
uḷḷatu pōla illatu kāṭṭip
paḷḷit tērviṉai eḻutum amaiyattuk
kēṭuṟac ceyta kēṇmaiyai yāyiṉai
maiyeṉum uyirilai māḻkiṉai pōlum
puṟattu mūṭi pūṇṭaṉai
akattup poruḷilārk katuvē iyaṟkai.
(6-9-1941)
4. mālaik kaṉavu
ellum melleṉac cāyntaṉṟu; ataṉvāy
vaḷiyuñ ciṟitē vantaṉṟu; ōṭaiyil
tiraiyum paiyeṉa alaintaṉṟu; nīrvayaṟ
payirum aḻakuṟa naṭittaṉṟu; kālil
āṭaiyum orupuṟam acaintaṉṟu; kālum
metteṉa naṭaiyaic ceytaṉṟu; mīṉum
potteṉa veḻumpik kutittaṉṟu; vāṉum
olleṉa ōroli koṇṭaṉṟu; yāṉum
pulleṉak kāṟṟiṟ poruḷka ḷacaiyavum
acaiyā vuḷḷam amaiya viruntaṉaṉ;
āṅkē,
eṇṇiya eṇṇam eṇṇila avaṟṟuḷ
potupporuḷ koṇṭa poyyā vulakil
taṉipporuḷ īṭṭum urimai niṉaippiṉa;
niṉaittapōtē,
oṭṭiya vayiṟaṉ uṭaiyil toṭaiyaṉ
muḻukunī raḷaveṉa voḻukunī rillaṉ
aḻukunī ruṭalaṉ aḻakunīr mātar
ñāti yaṟṟa vītic ciṟāar
kaṇṇīr vaṭittuk kaṇmuṉ tōṉṟiṉar;
atukaṇṭu,
oṉṟu niṟainta ulakai niṉaittēṉ
periyavar piṟantavip piṟappai niṉaittēṉ
eṉṟun tōlā iṟappai niṉaittēṉ
uyirai vaḻaṅkum uṇarvai niṉaittēṉ
uṭalai varuttum uḻaippai niṉaittēṉ;
ataṉpiṉ,
aḻēel aḻēleṉat taṉittaṉi āṟṟi
nīrvār kaṇṇai nīṅkat toṭṭuḻik
kaṇṇetir yāruṅ kāṇāmai kaṇṭupiṉ
uṇarvu tanta kaṉaveṉap
puṇarvuṟ ṟāṅkup poḻutu kaḻittaṉeṉ.
(24-9-1941)
5. paṭaippu niti
vāḻiya pāratam vaḷattoṭu vāḻiya
eppaṇi tariṉum ēṟṟup pukaḻpeṟum
oppumai yillāc cuppira maṇiya!
cepparuṅ kīrttic cīrcāl amaicca!
āḻicūḻ ulakam aṟivāl aḷantaṉai;
mēḻicūḻ celva viḷaivu perukkiṉai;
orumaip pāratam oṟṟumaip pāratam
arumait tamiḻil ākkum ācaiyēṉ
nāṭṭuk kukanta nallaveṉ ācaiyaip
pāṭṭiṟ piṇikkum paṭaippu viṉaikkut
takka nitikaḷ tarukainuṅ kaṭaṉeṉa
mikka paṇivoṭu vēṇṭutum yāmē.
(orumaip pāratam eṉṟa kāppiyap paṭaippiṟku
araciṉ poruḷutavi vēṇṭip pāṭiyatu 14-1-1977)

6. peṇ tatteṭuppu
vāṭiya kuṭikaḷ nāṭiya kaḻakam
kūṭi yirukkum kuṭumpat tīrē!
oṉṟu colluvaṉ; uṇarntu colluvaṉ
avalam eṉṟa accam vēṇṭām
illaṟam cāṉṟa iṉpa uḻavil
nalla ciṟuvar nālvar peṟṟōm
aṉṉai yeṉavōr aṇimakaḷ peṟṟilōm
itukuṟai eṉṟa ēkkam illai;
peṇpala peṟṟa piṟitōr kuṭiyil
kaṇpala peṟṟa kātalaṉ pōlat
tirumakaḷ aṉaiya orumakaḷ eṭuttuk
kuṭiniṟai ceytu koṇṭaṉam
paṭimuṟai ituveṉap pakarvōm nāmē.    (‘nellikkaṉi’ yiliruntu)

7. aḻavēṇṭā
nī ēṉ aḻuka vēṇṭum?
aḻuvatai niṟutti makiḻa vēṇṭum;
aḻuvataṟku ulakattil āḷillaiyā?
aṇaippataṟku ulakattil kaiyillaiyā
paṭuvataṟku ulakattil nōyillaiyā?
paṭippataṟku ulakattil matippillaiyā?	-nī ēṉ
nāṭṭukkup pāṭupaṭum nalla peṇṇē!
vīṭṭukku nīviḷaitta keṭutal eṉṉē!
pāṭṭukkup poruḷākap paṭitta peṇṇē;
kūṭṭukkuḷ nīkiṭakka vēṇṭuvateṉṉē!	-nī ēṉ
uṟṟavar aḻukaiyai oḻikka vantāy
ūravar vāḻkkaiyai uyartta vantāy
kaṟṟavar kaṭamaiyaik kāṭṭa vantāy
kāntiyiṉ neṟikaḷaik kākka vantāy 	- nī ēṉ
(‘nellikkaṉi’ yiliruntu)

8. paḷḷattūr murukappar pukaḻ
aṉput toḻilmutalvar aṇṇal murukappar
iṉpa vaḻikāṭṭum iṉmukattar - naṉmait
toḻilāḷar vāḻvukkut toṇṭukaḷ ceyta
eḻilār periyavarai ēttu.
(toḻil mutalvar a.mu.mu. kaiyaṟunilai 10-1-1976)
9. iṟavāt tamiḻavēḷ
ciṅkanikar tōṟṟattāṉ centamiḻiṉ kāvalāṉ
poṅkum tamiḻmuracap pōrmaṟavaṉ - ciṅkainakarc
cāraṅka pāṇi tamiḻavēḷ nammuṉṉē
ōraṅkam āṉāṉ uṟaintu.
iṉṟum tamiḻavēḷ emmōṭu iruppāṉaip
poṉṟiṉāṉ eṉpar pukaḻaṟiyār - niṉṟuvaḷar
aṉṉai maṭimēl  aṟituyil koḷvāṉai
eṉṟum toḻuvōm iṇaintu.
(ciṅkappūr tamiḻmuracu tamiḻavēḷ cāraṅkapāṇi kaiyaṟunilai)

10. tukkam ēṉō
tukkam  ēṉō? tukkam ēṉō?
pakkam iruntu paṇṭita maṇivayiṉ
takka pāṭam taṉiyē kaṟṟōṉ;
paṇṭita maṇiyār pāṅkuṟa vaḷartta
taṇṭamiḻc capaiyait taḷaruḻit taḷaruḻi
oṇporuḷ aḷittu vaṇpukaḻ koṇṭōṉ;
ācāṉ niṉaivāy āṇṭu tōṟum
kācār paricukaḷ kaṇṭa māṇavaṉ;
paṟṟiya uṟavaip parivōṭu aṇaittuc
cuṟṟam pōṟṟum tuṇivuṭaic celvaṉ;
nīṭu tamiḻneṟi nīṅkā marapiṟ
pāṭum pulavaṉ; pāṭuvār puravalaṉ;
teyvam civaṉē civaṉē eṉṟu
caivam cāṟṟum meynnūl kaṟṟu
nīṟu viḷaṅkum neṟṟiyaṉ; umaiyoru
kūṟu viḷaṅkum kūttaṉ tiruvaṭi
eṇṇic cārnta irāma cāmi
maṇṇakam viṭuttu maṟaintaṉaṉ āyiṉum
maṉpukaḻt tantaikku makaṉeṉat takkōṉ
vaṉmai aṟivē vaḷamār koṭaiyoṭu
naṉmai niṉaiyum nākap peyarōṉ
oḻivil ūkkattu iḷaiñaṉ
vaḻivaḻi ciṟantu vāḻta lāṉē.
(makipālaṉpaṭṭi ci. irāma. kaiyaṟunilai)

11. kaṭavuṭ kāṭci
oḷiyāṉai vaḷiyāṉai ovvāta maraccaṭaṅkiṉ
uḷiyāṉai neḷiyāṉai uyirkkaṟaiyai viḷakkavarum
puḷiyāṉai aḷiyāṉaip poymmaṉattār tamiḻppāviṟ
kaḷiyāṉai veḷiyāṉaik kaṇṇetirē vaṇaṅkutumē.
vāḻuṅkāl tuṉpaṅkaḷ malaimalaiyā vantālum
āḻuṅkāl kalampōla alaiyalaiyā vantālum
cūḻuṅkāl eṉniṉaivaic cūḻpavaṉē niṉṉaṭiyil
tāḻuṅkāl avvaṉaittum calicalikkak kāṇutumē.
(uppaṅkaḻi eṉṟa nāṭakanūliliruntu)

12. kalaipayil kaṭavuḷ
talaipayil kātalāṉāy; taṉivaḷar karuvum āṉāy;
mulaipayil kuḻantaiyāṉāy; moḻipayil kumari yāṉāy;
nilaipayil aṉṉaiyāṉāy; neṟipayil appaṉ āṉāy;
kalaipayil kuṭumpamāṉa kaṭavuḷait toḻutu vāḻvām.
(nellikkaṉi eṉṟa nāṭaka nūliliruntu)

13. kōṭṭaiyūrk kōyil
vāṉāṭci maḻaipoḻiya vaiyamelām vaḷaṅkoḻikka
ūṉāṭci pōyakala uyirāṭci pukuntaruḷa
nāṉāṭci viṉaiyōṭa nallaṉpar kaikūppa
mīṉāṭci cokkaṉār mellaṭikaḷ vaṇaṅkuvamē.		1


pēṟu vāḻkkai peṟṟup perukavum
vīṟu kalvi viḷaṅkit tikaḻavum
kūṟu pākaṉ kuṇattai niṉaintunām
nīṟu pūcuvām neṟṟi poliyavē.				2
(kōṭṭaiyūrk kōyil 
kuṭamuḻukku viḻā 21-5-1962)

14. tolkāppiya vāḻttu
olkāt tamiḻmutalvaṉ oppil moḻitteyvam
tolkāp piyaṉē tuṇai. 



12. aḻakappar pattu
pāyiram
uḷḷam uvappa uṭaimai yellām
paḷḷikaḷ niṟuvip paṇpiyal vaḷarkka
aḷḷi vaḻaṅkiya aḻakaṉ koṭaiyiṉai
nīṭum pukaḻeṉa niṉaittē ṉāyiṉum
pāṭuṅ kuṟippup paṇṭeṉak killai;
āvi taṉitta aṇṇal mēṉiyaik
kūvik koṭuntī kuṟaikkuṅ kālai
vaṇṇat tamiḻaṉai vaḷḷal aḻakaṉait
taṇṇan tamiḻil talaivaṉāyp pāṭum
eṇṇam mukippa eḻuntatip pāṭṭu;
paḻutaṟu nampiyiṉ pārpukaḻ vāḻkkaiyai
muḻutuṟa virikkum muḻupperuṅ kāppiyam
eḻutum pulamai eṉṉaḷa vaṉṟukāṇ;
aṉṉait tamiḻiṉ aṇiviral mōtiram
eṉṉap puṉainta iḷañciṟu kāppiyam
toṭaikkup poruḷāyt tōṉṟiya aḻakaṉaik
koṭaikku viḷakkeṉak kūṟap peṟumāl;
muṉṉai vaḷḷiyōr mūvāt tamiḻaṇintu
eṉṟum vāḻvār ivaṉum vāḻvāṉ;
ariya poruḷāl aṟivu parappiya
periya koṭaiyāṉ piṟappiṉai
uriya neṟiyāl uḷḷuvam nāmē.
kampaṉum illai kapilaṉum illaiyē
tampoṉ tuṟantāṉ takaipāṭa; - nampaṉ
nilaiyaip pukaḻa niṉaittēṉmaṉ yāṉai
valaiyiṟ paṭuttum vakai.	1
kāraik kuṭiyellām kalvip payirvaḷarak
kūraik kuṭiyellām kūṉimira - nīraip
puḻaṅkiṉā leṉṉap poruṭcelva mellām
vaḻaṅkiṉāṉ vāḻka vaḻi.	2
pēkaṉ koṭaiyaip perumaṭam eṉṟu muṉ
vēkam paṭamoḻintār mēlōrār; - pēkaṉ
maṭampaṭ ṭeṟintāṉ mayiṟpōrvai; kallār
maṭampaṭa īntāṉ mati.	3
vaḷḷaṟ ṟamiḻccol vaṇaṅkit tavañceytu
koḷḷap piṟanta koṭaiyaḻakaṉ - uḷḷa
uṭaimai aṉaittum oḻittāṉ; oḻiyār
maṭamai tolaikkum makaṉ.	4
pārum uṟaṅkum paṭuyāmam tilliyil
nēruvaik kaṇṭu nitiyaḷittāṉ; - yārum
maṭittut tokukkiṉṟa maṇṇulakil ēṉō
tuṭittuk koṭuttāṉ tokai.	5
cilampu piṟanta tirunāṭeṉ ṟeṇṇik
kalaṅku tamiḻiyalaik kāṇa - ilaṅkum
ilakkamoṉ ṟīntāṉ; iṭumpai taṉakkum
kalakkamoṉ ṟīntāṉ kaḷittu.	6
kōṭi koṭutta koṭaiñaṉ; kuṭiyirunta
vīṭuṅ koṭutta viḻuccelvaṉ; - tēṭiyum
aḷḷik koṭutta aḻakaṉ; aṟivūṭṭum
veḷḷi viḷakkē viḷakku.	7
neṟṟit tilakaṉ nivantacem mēṉiyaṉ
kaṟṟai muṭiyaṉ kaviṉvakuppaṉ - muṟṟum
ariya uḻaippaṉ aṇiyil eḷiyaṉ
periya koṭaiyaṉ piṟappu.	8
paṉṉūṟ kaṭalaṉaiya paṇṭita naṉmaṇipāl
toṉṉūṟ kuṟaḷait toṭaṅkiṉōṉ; -naṉṉūṟ
kalaiyār kaḷañciyam kāṇat tamiḻil
talaiyār nititoṭuttāṉ tantu.	9

ūrār kuḻantaiyai ūṭṭi vaḷarttāṉaik
kūrār kuvimulaiyīr kūppumiṉō - cīrār
aḻakaṉaip pōlorunāḷ aḷḷik koṭukkum
kuḻakaṉaip peṟṟuk koḷa.	10
(koṭai viḷakku eṉṟa kavitaiyiliruntu)


13. eṇṇam irupatu
kuṟikkōḷ
kuṟikkōḷ ilāta vāḻvu
		kōṭukaḷ ilāta āṭṭam; 
neṟikkōḷ ilāta neñcu
		niṟainīr ilāta yāṟu;
maṟikkōḷ ilāta kalvi
		varappukaḷ ilāta naṉcey;
ceṟikkōḷ ilāta mēṉi
	tiṟavukōl ilāta pūṭṭām.	1
vaiyattu makkaṭ cuṭṭāy
		vāḻvāṅku vaḷartal vēṇṭum;
aiyattiṟ kiṭatta liṉṟi
		accattiṟ cāta liṉṟik
kaiyattup poruḷaik kaṇṭāl
		kaṭināypōl ōṭa liṉṟi
vaiyattōr imayam pōla
	vāḻvatē kuṟikkō ḷākum.	2
vāymai
kuṇaṅkaḷuḷ uyirēpōlum
		kuṟṟantīr maruntē yokkum
maṇaṅkaḷuḷ aṟivum otta
		maṇamakkaḷ iṉpam māṉum
paṇaṅkaḷuḷ ñālam ēṟkum
		pavaṉeṉum māṟṟup pōlum
vaṇaṅkiyām teḷintu koṇṭa
	vāymaippē roḷiya tāmē. 	3


vaḷḷuvam
nilattiṭaik kuḻappa mellām
		neñcakam tiṟantu collā
malattiṭaip piṟattal kaṇṭa
		vaḷḷuvar yātu coṉṉār
pulattiṭai yāynta vaṟṟuḷ
		poyyāmai yaṉṉa vēṟu
nalattatu kaṇṭa tillai
	yāmeṉa niṟutti ṉārē.	4
nālaṟam
īṭṭuka mēlum mēlum
		īvatē eṇṇa māyiṉ;
nāṭṭuka eḻuttuñ collum
		nāṇamē nōkka māyiṉ;
tīṭṭuka vēlum vāḷum
		tīmaiyē oḻiva tāyiṉ;
vīṭṭuka taṉatu meyyai
	vitaippatu koḷkai yāyiṉ.		5
tirumaṇakkātal
tirumaṇak kāta leṉṟu
		centamiḻ kūṟum iṉpa
varumaṇap pēṟṟait tuykka
		vaḷarkiṉṟa paruva makkāḷ!
irumaṇap paḻattiṉ cērkkai
		īṉṟavōr oṭṭup pōla
okumaṇa vāḻkkai vēṇṭum;
	uyirmalar maṇakka vēṇṭum.	6 



 etu kātal
ceyalelām urimai yākā;
		cirippelām uvakai yākā;
peyalelām viḷaicca lākā;
		pittelām patti yākā;
puyalelām kūnta lāmō?
		poruppelām tōḷkaḷ āmō?
mayalelām kātalākā;
	varalāṟu maṟakka lākā.	7

paruvattu muḷaitta vellām
		palkiḷai maraṅka ḷākā;
uruvattiṉ kavarcci yellām
		uḷḷattiṉ kavarcci yākā;
ceruvattuc ceṉṟā rellām
		ciṟappuṭaik kallāy nillār;
karumattai ceytā rellām
	kavip pukaḻ peṟṟa tuṇṭō?	8

tuṉpavorumai
aḻakiṉāṟ kavarap paṭṭār
		aṉpiṉāṟ kalantā rāki
meḻukiṉāl irupāṟ pāvai
		miṭaintatōr uruvam pōlat
taḻuviṉāl meyyoṉ ṟākit
		talaittalai vanta tuṉpa
uḻaviṉāl uyiroṉ ṟākum
	orumaṉap pāṉmai vēṇṭum.	9


celvavoppu
āṇṭakat toppum kalvi
		yaṟivakat toppum cēriṉ
kāṇṭaka aḻakiṉ oppu
		kāṭcikku naṉṟu naṉṟu;
māṇṭaku maṉamum oppiṉ
		maṟṟatu vāḻkkai yeṉpa
pūṇṭaku celva voppō
	pūciya kātal pōlum.	10

ūkkac celvaṉ
poruḷiṉat taramē pārttup
		pukumaṇap paruvam vāynta
iruḷiṉak kūnta lārai
		iṉṉamum vaittuk kākkum
maruḷiṉap peṟṟōr vēṇṭā; 
		vaḻakkiṉait tuṇintu mīṟit
teruḷiṉak kuṭiyil ūkkac
	celvaṉuk kaḷippiṉ eṉṉō?	11

peṟṟōr oppal
piṟakkiṉṟa kātal vittaip
		peṟṟōrum vāḻtta vaittuc
ciṟakkiṉṟa maṇamāk koḷka;
		tīṉinīr vaippārk kākak
kaṟakkiṉṟa āvai viṭṭuk
		kaṉṟutāṉ vilaka luṇṭō?
piṟakkiṉṟa celvan tantār
	periyatōr ulakam tantār.	12

irupāṟ kaṟpu
piṟappukkōr uṭampē pōlap
		piṟaviyiṟ periya iṉpac
ciṟappukkōr tuṇaiyē cālum;
		ciṟappila vantuṟ ṟālum
iṟappukkum viṭutalaṉṟi
		iṭaiyēyōr kuṟṟam pārttut
tuṟappukkām meyppai pōlat
	toṭarpiṉai māṟṟa lāmō?	13
viḷaṅkavē curuṅkac colliṉ
		viṭunōkkam eṉṟum iṉṟi
uḷaṅkavar puṇarcci peṟṟār
		uyirkavar paṇpa rākit
tuḷaṅkalar kātal māṟṟār
		toṇṭucey nōṉpu koḷvar;
kaḷaṅkavar vīrat taṉmai
	kātalar tamakkum vēṇṭum.	14

vēṟṟumai viḷampal
maṉaiyaṟam pukunta nallīr
		vāḻtaṟkōr kālam vēṇṭum
tiṉaiyiṉum uvarpput tōṉṟiṉ
		teriyavōr puṟattu viṭṭāl
paṉaiyiṉum periya vākip
		pāṟaiyiṉ piḷavum uṇṭām;
viṉaiyiṉai aṟivār tāykkum
	vēṟṟumai viḷampa māṭṭār.	15



kālat tūtu
tēṭiya celva maṉṉa
		tittikkum aṟattiṉ pālīr!
kūṭiya mutalnāṭ koḷka;
		kōṭiya kacapput tēṉṟiṉ
mūṭiya taṅkam pōla
		mūṉṟāṇṭuk kāla mēṉum
pēṭiyal poṟumai kāṇpōm
	pēcciṉaik kāttuk koḷvōm. 	16
nukarcciyiṉpam
tiṅkaḷum pakalum oṉṟu
		tiraṇṭaṉṉa āṟṟal peṟṟīr!
caṅkamum tamiḻum pōlat
		taṇṇīrum ceyyum pōlap
poṅkalum uḻavum pōlap
		poruntiya kēṇmai koṇṭīr!
nuṅkuvum veyilum pōṉṟa
	nukarcciyē iṉpa mākum.	17
poruḷīṭṭam
piḻaikkiṉṟa toḻiluṅ kaṟṟup
		perumita naṭaiya rāki
uḻaikkiṉṟa māṉac celvam
		uṭaiyavar maṇanta vāḻkkai
taḻaikkiṉṟa kātaliṉpat
		taḷirukku nīra toṉṟō
iḻaikkiṉṟa tīyōr collai
	erikkiṉṟa tīyu mākum.	18
maṇamakaṭku
iṉṉilai viḷakkē! emmai
		īṉṟatāyk kulamē! vāḻi.
puṉṉilaic caṭaṅkup paṟṟum
		puṟakkōla vāḻvum vēṇṭā;
muṉṉilai aṟivup paṟṟum
		mūvāta putumaip pōkkum
meṉṉilai aṭakkap paṇpum
	mēlāṉa collum vēṇṭum.	19

maṇamakaṟku
maṇiyakak kuṭukkai taṉṉuḷ
		vaḷaintucel neṭumuṭ pōlvāy!
tuṇiyaḻi vitimēṟ paṟṟum
		cōtiṭap pacaiyum ēṉō?
paṇivaḷar uṟutik kōḷkaḷ
		paṇaikkiṉṟa poruḷiṉ nāṭṭam
piṇinaku muyaṟcic celvam
	perukiya tiṭṭam vēṇṭum. 	20


14.ūrti muppatu
ellaikaḷ
varaiyellai kaṭantu pōtal
		vaḷarpukai vaṇṭik kāmō?
uraiyellai kaṭantu poyttal
		uyarvuṭai māntark kāmō?
taraiyellai tāṇṭip paṟṟal
		cārpayal aracuk kāmō?
karaiyellai kaṭantāṟ kēṭu
	kaikaḷāl aḻaippa tākum. 	1
taṭavaḻi
taṉṉilai piṟaḻā ṉāyiṉ
		taṉakkoru kēṭu ceytu
piṉṉilaip paṭutta valla
		perumpakai illai kaṇṭāy;
taṉṉilait taṭattiṉ nīṅkāt
		taṉit toṭar vaṇṭip pōkkiṉ
muṉṉilaip poruḷkaḷ aṉṟō
	muttivāyc ceṉṟu vīḻum.	2

ūrtit tōṟṟam
aṭṭaipōṟ palakāl peṟṟum
		āṉaipōl tōṟṟam peṟṟum
oṭṭaipōl nīruṭ koṇṭum
		oṭṭattāṟ kutirai pōṉṟum
vaṭṭamām tiṅkaḷ pōlum
		vaṭivattāl orukaṇ peṟṟum
neṭṭeṉa uyirppu viṭṭu
	nilleṉa vantu niṟkum.	3
potunōkku
iṟappiṭai iṭukā ṭēkum
		iyalpiṉil oṉṟām makkaṭ
piṟappiṭai uyarvu tāḻvu
		piṟappikkum maṟaikaḷ nāṇac
ciṟappuṭai orumai kāṭṭac
		celvaḻi nilaiyan tōṟum
maṟappuṭai yiṉṟi niṉṟu
	makkaḷai yellām ēṟkum.	4

kaikāṭṭi
kaikāṭṭi varuka veṉṉak
		kariya mukaṅ koṇṭu nīṇṭa
meykāṭṭi nuḻaintu niṟkum;
		mīṭṭuṅkai tāḻtta piṉpu
maikāṭṭi uyirkkum mūkkāl
		varuvaṉeṉap piḷiṟik koṇṭu
poykāṭṭi iḷaitta pōlap
	puṭaipeyarntu pukaittup pōkum.	5

kālavoḻuṅku
nāṭṭiṉkaṇ ceppa miṉmai
		naṭaippaṭiyil toṅki niṟkum
kūṭṭattiṉ iḷaiyōr cāṉṟu;
		kuṟittamaṇi ceyya valla
nāṭṭattiṟ kuṟaiyā ṭuṇmai
		nammai viṭṭakaṉṟa tillai;
ōṭṭattiṟ kāṇpīr ōṭi
	ularntanā iḷaippē cāṉṟu. 	6

kuḻuvoḻuṅku
cīṭṭiṉai vāṅkum pōril
		ciṟupaṇam koṇṭa kaiyai
nīṭṭalun tuṉpam amma
		neṭuntuṇai ceṉṟa kaiyaic
cīṭṭoṭu mīṭṭal tuṉpam
		ciṉattoṭu taḷḷi muḷḷik
kūṭṭattut tirumpal tuṉpam
	kuḻuvoḻuṅ killā nāṭṭil	7

cīṭṭu nerukkaṭi
tōṇmaiyil taṭittārk kaṉṟit
		toṭarvaṇṭic cīṭṭu vāṅkal
āṇmaiyil kuṟaintār yārkkum
		ariyatōr ceyalām eṉṟāl
nāṇmaiyiṟ ciṟantār tāmum
		nāṭiyil kiḻavar tāmum
cēṇmaiyil niṟṟa laṉṟic
	cerukkaḷam cella lāmō.	8

cīṭṭuvāyilkaḷ
āṭavar tokaiyiṉ mēlām
		aṇaṅkukaḷ ulakat teṉṟāl
pāṭakak kāṭcic cīṭṭup
		pāvaiyar taṉittu vāṅkum
kūṭakam iruttal pōlak
		koṭivaṇṭi nilaiyat toṉṟu
vīṭakam iruttal vēṇṭum
	viṉaiceyvār aṟiva rāyiṉ.	9

ārvamoḻikaḷ
ettaṉai maṇitāṉ vaṇṭi
		ivaṇvara āku meṉṟum
ittaṉai pōtuṅ kāṇōm
		eṉṉamō āyiṟ ṟeṉṟum
kattutal kēṭpa teṉṟum
		kaṇṇukkut teriku teṉṟum
potteṉa eṭṭip pārttup
	poyyeṉac cirittu niṟpar.		10

kuraṅkiṉ vaḻi
piṟaṅkiya mūṭai yōṭum
		peṇṭirtam piḷḷaiyōṭum
iṟaṅkuvār iṟaṅka voṭṭār;
		ēṟuvōr ēṟa voṭṭār;
kuraṅkiṉil vantā reṉṉuṅ
		koḷkaiyai aṟaivār pōla
iṟaṅkuvār kutittu vīḻvar;
	ēṟuvār tāvip pāyvar.		11
veṟuṅkaikāṭṭal
eppaṭi yēṉum niṟpōm
		ēṟiṉāṟ pōtu meṉṟu
meyppaṭi vērvai mikku
		viraintōṭi varuvār tammaip
poyppaṭi uḷatta rākip
		pōmiṭam āṅkuṇ ṭeṉṟu
ceppaṭi vittai pōlac
	ceṟintumuṉ aṭaittu niṟpar.	12


ciṟupōr
moḻipala iraicca lāṉum
		mukampala cuḷitta lāṉum
viḻipala civatta lāṉum
		veṟṟeṉak katta lāṉum
iḻipala vuḷattār vantārk
		kiṭamviṭā vañci yāṉum
kaḻiciṟu kaḷamā meṉṟu
	karittēraik karuta lāmē.	13
iṭaṅkoṭuttal
paṭaippiṉil irakkam uṇṭāl
		pakalellām niṉṟu niṉṟu
tuṭaippiṇa māyōr tāmum
		tōḷmītu cārttat tūṅkum
paṭaippiṉil ariya celvam
		paṭukkaveṉ ṟeḻuntu niṉṟu
kiṭaippiṉil aṉpu muttam
	kiḷḷikkoḷ kāṭci kāṇīr.	14
niṟkiṉṟa tavattāṟ peṟṟa
		nilaicciṟu iṭattaip pālūṇ
kaṟkiṉṟa piḷḷaic celvam
		kaiyakat teṭukki vantu
niṟkiṉṟa tāyaik kaṇṭu
		nīyiru veṉṟu piṉṉum
niṟkiṉṟa kiḻavaṟ kāṇpār
	nilaiyaruḷ paṭaippiṟ kāṇpār.	15
ciṟṟuṟavu
oruvariṉ oruvar cāya
		ōruṭa lāya tōṟṟam
perukiya aṉpiṉ mēṟṟō
		perumaicāl aṟiviṉ mēṟṟō
parukiya oḷiyum aṇmai
		paraviya iruḷum pōlum
arukiya irukkaik kēṇmai
	aṭuttatōr nilaiya maṭṭām.	16

vaḻiviṭal
eḻutuka muṭaṅkal eṉpar;
		iṉṉanāḷ mīḷval eṉpar;
aḻutukum makavai nōkki
		aṭaṭāa kāṭṭu keṉpar;
muḻutumey yuṟakkaṅ koḷḷēl
		mūṭṭaikaḷ pōṟṟi eṉpar;
toḻutaku kaḻuttu nāṇait
	tuṇiyoṭu kākka eṉpar.	17
piccai marapukaḷ
paiyeṉac curuṇṭu pōṉa
		pacikkuṭil vayiṟṟait toṭṭuk
kaiyeṉum ōṭṭai nīṭṭak
		kaṭavuḷiṉ eḻuttaic colli
vaiyavōr nāvaip peṟṟu
		vaḷarkkavōr niṟainta cākkup
paiyeṉa vayiṟu peṟṟōr
	pāvampō eṉpārk kāṇmiṉ.		18
uḻaippiṉṟi niṟaiya vuṇṭum
		uṟakkiṉṟik kaṉavu kaṇṭum
aḻaippiṉṟi nōykaḷ tākka
		aḷaviṉṟi maruntūṇ celvar
uḻaippiṉṟik kuṟainta nāṭṭil
		uṟuppaṟai uṭalaik kāṭṭa
aḻaippiṉṟi varuvāṉ appā
	āḷaippār eṉpārk kāṇmiṉ.	19 

paṭukkaimē liruntu koṇṭum
		paṇappaiyaip paṟṟik koṇṭum
uṭukkaiyuḷ niṟainta peṭṭi
		orukaṇṇāṟ pārttuk koṇṭum
miṭukkeṉa irukkum pōtu
		mikavayiṟu pacikku teṉṉa
veṭukkeṉat tirumpip pārkka
vēṟiṭam eṉpārk kāṇmiṉ.	20
vīṭṭilē kaṭṭi vanta
		viḷaitayir picainta cōṟṟu
mūṭṭaiyai aviḻkka aiya
		mūṉṟunāṭ kāṇēṉeṉṟu
pāṭṭilē piccai kēṭkum
		paṭṭiṉip pulavaṉ kaiyām
ōṭṭilē miccil vīḻa
	otuṅkiyē eṟivārk kāṇmiṉ.	21
paṭṭiṉi palanāḷ aiyā
		paciyiṉai āṟṟik koḷḷa
iṭṭili oṉṟu vāṅka
		īkavōr kācu vēṇṭac
caṭṭiṉi pakka mākac 
		cāmpārum mēla tāka
iṭṭuṇum irāmar illai
	cillaṟai eṉpārk kāṇmiṉ.	22

pāttūṇ
kūḻvaḷañ ceṟinta nāṭṭiṟ
		kuṟaivayiṟu palarpāṟ kaṇṭum
ūḻviṉai eṉpār eṉka;
		ūḻaliṉ makka ḷāṭcip

pāḻviṉai eṉpār eṉka;
		pakuttuṇum aṟivil aṉpil
tāḻviṉai eṉpēm yāmē;
	cāṉṟavar yātu colvār.	23
ūḻviṉai eṉpa rāyiṉ
		orunāṭṭiṟ keṉṟum uṇṭō?
pāḻviṉai eṉpa rāyiṉ
		paṇṭaināḷ vaṟumai yiṉṟō?
tāḻviṉai illāc cāṉṟōr
		tamporuḷ pakukkuṅ kālai
vāḻviṉaik kaṇṭār vaṟumai
vaḻiyiṉaik kaṇṭār āvar. 24
kaṭcik kūṭṭam
vilaippaṭu mālai cūṭṭi
		viḻukkaikaḷ aravañ ceyya
alaippaṭu vīrac coṟkaḷ
		aṉaivarum ottuk kūṟat
talaippaṭu colli ṉampāl
		tattama kaṭcik koḷkai
valaippaṭa eyyum nāvōr
	varukaiyaip pārkkuṅ kūṭṭam		25
maṟaimalaiyaṭikaḷ varukai
taṅkaḷiṉ uyirai īntum
		taṉittamiḻ iyakkam pēṇum
kaṅkaṇam koṇṭa vīrar
		kālattai veṉṟa tāyiṉ
maṅkalam kākkum maṉṉaṉ
		maṟaimalai vāḻka eṉṉum
ceṅkaḷap pāṭal kēṭṭuc
	cerukkaḷam eṅkē eṉpar.	26

paṇṭitamaṇi varukai
taṇṭamiḻp piṟavi peṟṟum
		tāymoḻi kallāk kaṟṟōr
eṇṭicaip pukaḻum kēṭē
		ivaṉpukaḻ pukaḻē eṉṟum
paṇṭita maṇiyum vāḻka
		pānayam vāḻka eṉṟum
vaṇṭicai mālai cāttum
	vaḷarmoḻip pulavar kūṭṭam.	27

tiru.vika. varukai
peṇṇeṉum piṟappaik kēḷīr;
		peṟṟataik kākkunteyvam;
tiṇṇeṉum kaṟput teyvam;
		tīyarait tiruttun teyvam;
peṇmaiyiṉ perumai cāṟṟip
		peruntamiḻ varainta ārūr
eṇmaiyiṉ aḻakaṟ kaṇṭār
	ivaṉ tamiḻ vaṇaṅki niṟpar.	28

perumakaṉ kānti varukai
ēntukāṟ periyōṉ āṇṭiṟ
		kirumuṟai vanta nāḷil
cērntanal laṉpar kūṭṭam
		ciṟiteṉak kūṟum vaṇṇam
kāntiyem pemmāṉ vantu
		kaikūppak kūppi niṟkum
māntartam tokaiyuḷ niṉṟēṉ
	maṉamoḻi meykaḷ vāḻka.	29

periyār varukai
tiruntutaṉ aṟivut toṇṭar
		ciṟuciṟu koṇmū vākak
karuntukil meyppai pūṇṭa
		kariyamāl yāva ṉeṉṉiṉ
viruntucey pēṟu tantōṉ
		vēṇṭāta vaḻakka nōykku
maruntucol periyār kaṇṭāy
		vāḻkavaṉ piṟanta nāṭu.	30


15. tamiḻāṭṭu
mullai naṟumukaiyō
		muḻutalarāt tāmaraiyō
pulliṉ paṉittuḷiyō
	poṟkatirē kaṇvaḷarāy	1
kālai aṟivākik
		kaṭumpakalil aṉpāki
mālai aruḷāki
	vaḷarmatiyē kaṇvaḷarāy	2
teṉṉai muḻuppayaṉō
		tittikkum paṉippaḻamō
eṉṉai vaḷarppavaṉō
	icaittamiḻē kaṇṇuṟaṅkāy	3
māviṉ iḷantaḷirō
		māmpaḻattiṉ taṉiccāṟō
nāviṉ vaṭitēṉō
	nāṉtuyilak kaṇṇuṟaṅkāy	4
varukkaic cuḷaiyāki
		vāḻaip paḻamākip
parukkaic cōṟākum
	paciyamutē tuyilāyō?	5
kaṇṇuḷē vitaiyākik
		kātalartam uramākip
peṇṇuḷē kaṉiyākip
	piṟantavaṉē tuyilāyō?	6
uṇṭupaci tīralaiyō
		ūṟupāl pōtalaiyō
kaṇṭupaci koṇṭaṉaiyō
	kaṟavaippāl vēṇṭiṉaiyō?	7
melivuṭaiyāḷ tāyeṉṟu
		vekuḷimukaṅ kāṭṭāmal
polivuṭaiya kuḻalicaiyē!
	puṭṭippāl viḻaintaṉaiyō?	8
ūṉuṭampiṉ ōviyamē!
		uyartiṇaiyām nāyakamē!
māṉuṭattiṉ kāviyamē!
	maṟaittunī cirippatevaṉ?	9
cummā cirittaṉaiyō
		cūtāka nakaittaṉaiyō
ammā kuralkēṭka
	akamakiḻnta puṉṉakaiyō?	10
eppāvai icaittālum
		iṉṉuṅkā lāṭṭukiṉṟāy
appāvaik kāṇāmal
	aḻuvatō niṉkuṟippu	11
mācilāt tirukkuṟaḷō
		maṉaṅkavarum cilampaṭiyō
kācilā vācakamō
	kampaṉār kāppiyamō	12
caṅkattiṉ ilakkiyamō
		taṭamputiya pāratiyō
eṅkaḷtol kāppiyamō
	ellāmum nītāṉō?	13
ellām uṭaiyārum
		īṉṟamaka villārēl
kallām vāḻveṉṟu
		kaṇṇōṭip piṟantavaṉō?	14
kallāmuṉ kēḷāmuṉ
		kāṇāmuṉ ammammā
nillāmuṉ meyvitirppāl
		niṉaippūṭṭum ācāṉō?	15
kālvīcik kaṇṇimaittuk
		kaivīci meykulukki
mālvīcip pēriṉpa
	valaivīcum vēṭuvaṉō?	16
celvamē nīpiṟanta
		tirunāṭṭiṉ akamellām
nelvaḷamum colvaḷamum
	niṉaittunī kaṇvaḷarāy	17
vāymaikkōr tirukkōvil
		vaṉmaikkōr imayamalai
tāymaikkōr kāviriyē
	tamiḻālē kaṇvaḷarāy	18
māntarelām tāymoḻiyil
		vaḷarkalvi kaṟpataṟku
vēntarelām illaiyeṉṟu
	vetumpiyō aḻukiṉṟāy	19
muracaṟaintu moḻiparappi
		muṭiyimayam veṉṟatamiḻ
aracarelām illaiyeṉa
	alaṟiyō aḻukiṉṟāy	20
ammāvō eṉṉainī
		āṅkilavāyp paḷḷikkuc
cummāvum viṭāyeṉṟu
	collavō tuṭikkiṉṟāy	21
ciṟiyavāyk kuḻantaikaḷ
		centamiḻai uṇṇāmal
teriyavāy āṅkilattait
	tiṇippataṟkō tuṭikkiṉṟāy	22
appānal lammāveṉṟu
		aḻakutamiḻ kūṟāmal

eppaṭiyō vāypiḷakkum
	iḻivukaṇṭu nāṇiṉaiyō?	23
ulaka moḻiyāka
		oṇṭamiḻai vaḷarkkāmal
ulaka veṟipiṭitta
	ūmaiyarkku nāṇiṉaiyō?	24
kuṟaiyuṭaiya tamiḻeṉṟu
		koṭunāvāl colvāriṉ
niṟaiyuṭaiya matikaṇṭu
	neṭumpoḻutu cirittaṉaiyō?	25
orukuṟaiyum vārāmal
		uyartamiḻāl uṉaivaḷarppēṉ
peruviralaic cuvaittunī
	perumitamāyk kaṇvaḷarāy	26
āṇṭāḷāyp pattiṉiyāy
		ammaiyāy eṉkuṭalait
tīṇṭātu vantutitta
	teṉmakaḷē kaṇvaḷarāy		27
cōṟṟu vayiṟeṉṟu
		cuṭucolvār nāmaṭaṅkap
pēṟṟu vayiṟaḷitta
	peruntavamē kaṇvaḷarāy		28
eṉṉammā eṉṉappā
		eṉṟiṉiya kuḻalkēṭka
aṉṉammā eṉavanta
	akapporuḷē kaṇvaḷarāy	29
entamiḻkku nikarillai
		eṉṟuyām muracaṟaiyac
centamiḻkkuk kaikūppic
	cevicāyttuk kaṇvaḷarāy	30
(1978)
16. tamiḻ cūṭi
tamiḻcūṭi vaḻipāṭu ceyvāy kuḻantāy
tāymoḻi tavaṟātu kaṟpāy kuḻantāy
tirukkuṟaḷ kaṇpōlat teḷivāy kuḻantāy
tīmaikaḷ maṉattiṉum tīṇṭāy kuḻantāy
tuṭipōlap paḷḷikkut toṭarvāy kuḻantāy
tūytamiḻ eṅkumē colvāy kuḻantāy
teṉṟalil naṉṟākat tiḷaippāy kuḻantāy
tēṉiṉiya nūlakam celvāy kuḻantāy
taittiṅkaḷ poṅkalil taḷirppāy kuḻantāy
toṇṭukaḷ palaceyyat tuṭippāy kuḻantāy
tōlāta tamiḻnūlkaḷ tokuppāy kuḻantāy
tamiḻcūṭi vaḻipāṭu ceyvāy kuḻantāy.
1. 	akattamiḻ paṭi
2. 	āḻvār neṟinil
3. 	intiyaṉā yiru
4. 	īṭṭuka poruḷ
5. 	uṭalai vaḷai
6. 	ūḻaiyum velka
7. 	eḻucci peṟuka
8. 	ēṉeṉṟu kēḷ
9. 	ai.nā. naṉṟu
10.	orumai vaḻipaṭu
11. 	ōci kēḷēl
12.	oḷavaiyaip pōṟṟu
13.	eḵkupōl nil
14.	makkaḷai mati
15.	poṅkal ayarka
16.	eccil tuppēl
17.	tañcaiyaik kākka
18.	kaṭṭukkuṭ paṭu
19.	kaṇṇaki vaḻinaṭa
20.	muttiṉ eḻutu
21.	intiyai vilakku
22.	tappiṉai oppu
23.	vampai vaḷarkkēl
24.	poyyai viṭu
25.	vērkka uḻai
26.	kallai eṟiyēl
27.	evvam etaṟku
28.	vāḻvai uyarttu
29.	uḷḷip paḻaku
30.	naṟcāṉṟu peṟu
31.	uṉṉait tiruttu
32.	kalakala veṉṟiru
33.	kānti vaḻiccel
34.	kiḷarcci etaṟku
35.	kītai neṟinil
36.	kuṟuntokai paṭi
37.	kūṭṭuṟavu koḷ
38.	keṭupiṭi vēṇṭā
39.	kēṇmai perukku
40.	kaiyūṭṭu maṟu
41.	korāṉ vaḻinil
42.	kōtumai yuṇ
43.	kauvai parappēl
44.	caṅkanūl pōṟṟu
45.	cāvilum makiḻ
46.	cilampai naṭi
47.	cīṟūr vāḻ
48.	cuṇṭai vaḷar
49.	cūḷaip pōṟṟu
50.	centamiḻ payil
51.	cēmippup paḻaku
52.	caivam piṭi
53.	collaik kalavēl
54.	cōrvai viṭu
55.	ñamaliyiṉ uṇar
56.	ñālam pār
57.	ñiṇam perukkēl
58.	ñeciḻcci vēṇṭum
59.	ñēyarai ārāy
60.	ñoḷkutal ceyyēl
61.	tamiḻicai parappu
62.	tāymoḻi mutaṉmoḻi
63.	tirukkuṟaḷ varappaṇ
64.	tīṇṭāmai yoḻi
65.	tumpaiyiṉ iru
66.	tūṇeṉa nil
67.	teruvai aḻakucey
68.	tēvāram pāṭu
69.	taiyal paḻaku
70.	tolkāppiyam paṭi
71.	tōṭṭam vaḷar
72.	nakattaik kaṭiyēl
73.	nāṭṭai niṉai
74.	niṟuttam viṭu
75.	nīḷappēcēl
76.	nukattoḻil ciṟappu
77.	nūlkaḷ eḻutu
78.	neñcai uyarttu
79.	nēṟṟai maṟa
80.	nainai eṉṟirēl
81.	noṭiyil muṭi
82.	nōkkaip puri
83.	nauviyiṉ maruḷēl
84.	paṭippait toṭar
85.	pāriyiṉ iraṅku
86.	piṟaviyai mati
87.	pīṭuviṉai cey
88.	puṟattiṇai paṭi
89.	pūmpukār pōṟṟu
90.	periyār vaḻinil
91.	pēkaṉaip pukaḻ
92.	paiyavum ōṭṭu
93.	poṟiyiyal vaḷar
94.	pōrai yoḻi
95.	pauvam cel
96.	matuvai vilakku
97.	māṟṟam virumpu
98.	mitiyaṭi kuṟai
99.	mīṇṭum niṉai
100.	muttamiḻ parappu
101.	mūṭai tūkku
102.	mēnāḷ ayar
103.	maiyam kaṭaippiṭi
104.	moḻipala kal
105.	mōtutal tavir
106.	mauval cūṭu
107.	yamaṉaip puṟaṅkāṇ
108.	yāppup paḻaku
109.	yūki pōliru
110.	yōkam payil
111.	varuvāy perukku
112.	vāṉoli kēḷ
113.	viviliyam paṭi
114.	vīṇmai viṭu
115.	veṭkap paṭu
116.	vēlaiyai niṟuttēl
117.	vaivatai viṭu
118.	veḷaviyāy irēl	
(1978)

17. puraṭci maṇṭōtari
taṉ kaṇavaṉ irāvaṇaṉ piṟaṉmaṉaiyāḷākiya cītaiyaik kāmuṟṟu acōka vaṉattiṟ koṇṭu vantu vaittirukkiṟāṉ eṉṟa tīyaceyti kēṭṭu vetumpiṉāḷ maṇṭōtari. avaṉait tiruttum tuṇivu koṇṭāḷ. irāvaṇaṉ naḷḷiravil acōkavaṉañ ceṉṟu irantu cītaiyiṉ kālaṭiyil viḻa muṟpaṭṭapōtu, aṅku muṉṉarē ceṉṟirunta maṇṭōtari etirē niṉṟāḷ. taṉ maṉaiyāḷaik kaṇṭa irāvaṇaṉ naṭunaṭuṅkiṉāṉ. maṇṭōtari avaṉukku aracu neṟiyaiyum oḻukka neṟiyaiyum iṭittuccollic cītaikku uṭaṉē viṭutalaiyaḷittāḷ. kaṇavaṉait tiruttiya maṇṭōtariyiṉ kaṟpup puraṭci itu.
maṇṭōtari
pōrārum ilaṅkaiyaṉiṉ putiyaciṟu
		ceyalkēṭṭup pottik koṇṭāḷ
cīrārum vācakattil tiruvaḻakup
		pukaḻpeṟṟa tīñcoṟ ṟēvi;
ūrārum uḻaiyārum ūmaikaḷāy
		uṇṭuṟaṅkum oḻukkaṅ kaṇṭāḷ
ērārum tirukkuṟaḷiṉ ilvāḻkkait
	tuṇaikkuṟaḷai eṇṇi niṉṟāḷ.	1

kaṟpiṉ iyakkam
maṟkoṇṭa ticaiyāṉai maruppocitta
		niṟaikaiyaṉ maṭaṅkā vēntaṉ
poṟkoṇṭa malaiyeṭutta porutōḷaṉ
		varamperiyaṉ pūṭkai maṉṉaṉ
neṟkoṇṭa ceyyellām neṭunarampiṉ
		yāḻicaiyāl nīḷum nāṭaṉ 
eṟkoṇṭāṉ maṉaṅkāppēṉ eṅkuṭiyiṉ
	coṟkāppēṉ ituvum kaṟpē.		2

tēvar cūḻcci
eṉṉakattāṉ eṉṉuyirāṉ irupattut
		tōḷiṉālum iṟukkik koḷḷum
taṉṉakattāṉ eṉmārput taṭampuraṇṭu
		pōkāta iruppup pātai
maṉṉakattāṉ marapāṉa māṟṟāriṉ
		vañcakattai maṟittup pārāp
piṉṉakattāṉ kuṟaḷkaṭinta piṟaṉmaṉaiyai
	nōkkāta perumai yāḷaṉ.		3
maṉaiyāḷum eṉṉaṉpaṉ mācoṉṟum
		illātāṉ makkaṭ kāka
viṉaiyāḷum potunalattaṉ vīrattiṉ
		karuvaṟaiyaṉ vētam pāṭum
niṉaivāḷaṉ civaṉmaṟavā neñcāḷaṉ
		uḷḷattē piṟaṉōr illāḷ
taṉaiyāḷum ciṟṟeṇṇam tantavaryār
	tēvareṉuñ cāti yārō.	4

aḻukkāṟṟiṟ paṭintavarkaḷ ayaṉtēvar
		uḷḷiṭṭōr āṇum peṇṇum
puḻukkāṟṟil arakkamaṉaip potuvēlai
		ceypavarkaḷ nāḷum nāḷum
taḻukkāṟṟiṟ kaikūppit tamvayiṟu
		vaḷarppavarkaḷ ilaṅkai vēntai
oḻukkāṟṟiṟ kuṟaicolli oḻippataṟku
	vaḻikaṇṭār uytta cūḻcci.		5

ilaṅkaik kaṟpu
ilaṅkaiyilē eṅkēṉum iṉṉoruvaṉ
		naṉmaṉaimēl iccai yuṇṭō?

vilaṅkiṉamum nāyiṉamum veruvarukkum
		nañciṉamum virinī rāṭum
malaṅkiṉamum ōroḻukka vāḻviṉaiyē
		matikkiṉṟa uyarnta nāṭṭil
kalaṅkiṉattut tēvakulam kāṭṭukiṉṟa
	tīccūḻal kalaṅkak kāṇpēṉ.		6

āṇ kaṟpu
kulattiṟkum araciyaliṉ kōṉmaikkum
		kuṟaivēṇṭuṅ kuṭikaḷ makkaḷ
nalattiṟkum ulakattiṉ naṭappukkum
		aṟivuṭaiyōr nayantu coṉṉa
pulattiṟkum peṇṇiṉattiṉ poṟpukkum
		kaṟpuṭaiyōr pōṟṟun tālik
kalattiṟkum āṇulakam kaṭṭuṇṭu
	vaḻinaṭattal kaṭappā ṭākum.	7
kaṟpiṉ poṟuppu
nuḻaiyāta kuṭicaikkuḷ nōṉpiruppār
		viṭṭakaṉṟa noṭimai pārttu
viḻaiyāta muṉivēṭam mēṟkoṇṭu
		piṟaṉuṭalai virumpit tūkki
iḻaiyāta tuyarvaṉattil illāḷkaḷ
		cevikēṭka vaittāṉ eṉṟāl
piḻaiyāta maṉaiviyarkkum piḻaiceyya
	¹iṭaṅkoṭutta picaku pōmō.	8 
kaḷittāṭuṅ kaṇavaṉaiyum kaḻikāmak
		kaṇavaṉaiyum kaṉṟu cūtil
viḷittāṭuṅ kaṇavaṉaiyum viṉaicurukkit
		tacaiperukki vīmpē pēci
neḷittāṭuṅ kaṇavaṉaiyum neñcarikkum
		pukaikuṭittu nīḷa ūtit
tiḷaittāṭuṅ kaṇavaṉaiyum tiruttukiṉṟa
	poṟuppuṭaiyāḷ tīmai yillāḷ.	9

irāvaṇaṉ celavu
kāmattiṉ veppam mikka
		kaṭaluṭai ilaṅkaik kōmāṉ		
yāmattuṅ kaṇkaḷ kāṇa
		ñamaṉikar cītai nañcai
ēmattup puṇaiyeṉ ṟeṇṇi
		iṭaiyilār viḷakkaṅ kāṭṭac
cēmattup paṭaiyu miṉṟit
		tiṟaḷaḷi vaṉattuc ceṉṟāṉ.	10
kuṟikkōḷ
ceṉṟavaṉ iṉṟe ṉakkuc
		ciṟantavōr nāḷām eṉṟāṉ
veṉṟanal maṉitap peṇṇai
		viḻuntaṭi vaṇaṅki yēṉum
oṉṟutal peṟuvēṉ iṉpam
		umparār tēvaṉ pōlap
poṉṟutal variṉum ēṟpēṉ
	putiyatōr nukarcci pōtum.	11
pitaṟṟal
eṉṉakar vanta piṉṉar
		eṉṉuṭai urimai yāṉāḷ;
muṉṉavaṉ kaṇavaṉ eṉṟal
		mutumoḻi yaḷavē yākum;
eṉṉavaṉ uṉakkuc ceyvāṉ
		iḻitavam nōṟkum meyyaṉ;
maṉṉavaṉ uṉakku nāṉē;
	maṉaiyavaḷ eṉakku nīyē.		12
tāḻvu
pulakkiṉṟa maṉaivi yillēṉ;
		potumakaḷ ūṭik kūṭum
alakkiṉṟa mayakkam illēṉ;
		ayaṉmaṉai aḻaku kēṭṭuk
kalakkiṉṟa neñcaṉ āṉēṉ;
		kaṟpiṉaic ciṟitu nīkki
ulakkiṉṟa uyirait tāveṉ
	ṟuṉṉaṭi vaṇaṅku vēṉē.	13
vīḻcci
vīḻtaṟkē muṉainta vīraṉ
		viruppoṭu viḻitta pōtu
cūḻtaṟkē aṟivum iṉṟic
		collaṟkē nāvum iṉṟip
pōḻtaṟkē uyirum iṉṟip
		polapola talaiyaṉ āṉāṉ
vāḻtaṟkē puraṭci ceyyum
	mayaṉmakaḷ etirē niṉṟāṉ.	14
kaḷḷamāy eḻutit tērvil
		kaippaṭu pētai pōla
eḷḷalāyp peṇṇaip pēci
		iṭipaṭuṅ kayavaṉ pōlat
tuḷḷalāy vēli tāṇṭit
		toṭuttuṇum māṭu pōla
uḷḷamāy naṭukkaṅ koṇṭāṉ
	umparai naṭukkañ ceytāṉ.	15

aṟappuraṭci
kaṟpurukkum nallāḷaik kaviṉmaṟainta niṟattāḷai
eṟpurukkun tavattāḷai ilnōkkuñ cāṉakiyai
poṟpurukkum vaṉamviṭṭup pōyvaruka eṉṟāḷē
aṟpurukkum mayaṉmakaḷār aṟappuraṭci vāḻttuvamē. 	16
tēvar kayamai
tēvaravar kayavareṉat tirukkuṟaḷuñ cāṟṟalaiyō?
pāvarucīr irāmapirāṉ pattiṉiyait taṉiyākki
ēvarucīr irāvaṇaṉām eṉṉaracai muṉiyākkik
kēvalamār viṉaiceytār kīḻōrām mēlōrkaḷ. 	17
iṭitturai
maṉamaṭaṅki niṟkiṉṟa varaiyeṭuttāṉ kainōkki
iṉamaṭaṅku puṉceyalai iṉṟōṭu viṭṭoḻika;
taṉamaṭaṅku niṉmaṉaiyait tācarati eṇṇiṉāl
ciṉamaṭaṅku pōraṉṟit temmāṅku pāṭuvaiyō?	18
vēntaṉār naṭaiyaṟinta vītivāy iḷaiyarelām
ēntalār cevikēṭka ētētō pulampuvarāl;
māntaṉār oḻuṅkāvar maṉṉaṉār oḻuṅkāyiṉ;
kūntalār kaṟpāvar kuṭiyaracuṅ kūttāṭum.	19
tōḷāṟṟal kaiyāṟṟal tōlāta varamāṟṟal
vāḷāṟṟal palavuṭaiyāy vaḷarukiṉṟa uṭaṟpaciyēl
nāḷāṟṟuṅ kaṉṉiyarai nāṉkaṭṭi vaikkiṉṟēṉ
tēḷāṟṟaṟ piṟaṉmaṉaiyait tīṇṭāmai vāḻvākum. 	20

cītai viṭutalai
viṭutalai vaḻaṅkiya vīriyai vaṇaṅki
muṭitalait tiricaṭai muṉvaḻi kāṭṭa
aṭutalai virumpum aḻakaṉai eṇṇic
ceṭitalaic cāṉaki celvataik kāṇīr.	21.
(1978)
18. kollāc cilampu
poṟkollaṉ maṉaivi cemmalar eṉpavaḷ taṉ vīṭṭiṉ uḷḷaṟaikkuḷ vilaiyuyarnta cilampoṉṟu maṟaittu vaikkappaṭṭiruppatait tiṭīreṉak kaṇṭāḷ. pāṇṭimātēvi taṉ oru cilampu kāṇāmaṟ pōyiṟṟu eṉṟu coṉṉa ceyti niṉaivukku vantatu. kuṭukuṭuppaik kāraṉukkup poṟkollaṉ koṭai ceyta arumaiyum avaḷ niṉaivukku vantatu. uṭaṉē pāṇṭiyaṉ tēviyaip pārttāḷ. pukāriliruntu maṉaivi yoṭu vanta oru vaṇikaṉ taṉ cilampaik kaḷavāṭiṉāṉ eṉavum peruntaṇṭaṉai peṟuvāṉ eṉavum tēvi veḷippaṭuttiṉāḷ. iruvarum aracavaikkuc ceṉṟa camayam ‘kaḷvaṉaikkoṉṟu cilampiṉaik koṇṭu varuka’ eṉṟu pāṇṭiyaṉ ūr kāvalarkkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭuk koṇṭiruntāṉ. aracaṉai iṭaimaṟittuc cemmalar ittīrppu muṟaiyaṟṟatu eṉakkūṟit tāṉ aṉṟu etirpārātu ōriṭattuk kaṇṭa cilampiṉaik kāṭṭiṉāḷ. atutāṉ kāṇāmaṟpōṉa tēviyiṉ kāṟcilampu.
kolaiyait tavirttuc ceṅkōlaiyum taṅkaḷ uyirkaḷaiyum kāttaḷitta cemmalar nallāḷaip pāṇṭiyaṉ  aracavaiyil potumakkaḷmuṉ pārāṭṭiṉāṉ. avaḷ peruntoṇṭiṉaiyum tuṇivaiyum ulakōr aṟiya vēṇṭic ‘cemmalar’ eṉṟa nāṭakam aracu viḻāvāka āṇṭu tōṟum naṭaipeṟavēṇṭum eṉṟu āṇaiyiṭṭāṉ. pāṇṭiyaṉ aṉpup paricāka vaḻaṅkiya muttumaṇimālaiyaic cemmalar taṉtoṇṭiṉ paricāka vāṅka maṟuttuviṭṭaṉaḷ. taṅkaṭku varavirunta tīyaviḷaivukaḷ cemmalariṉ kaṭamai vīrattāl māṟiviṭṭaṉa eṉṟa nilaiyaṟinta kōvalaṉum kaṇṇakiyum, ‘vīraccelvi’ eṉṟu ammalarāḷai neñcattuḷ vaittup pōṟṟiṉar.
cemmalar naṅkai
cōlai malaruṭ curuṇṭa pāmpupōl
cēlai yaṭukkiṉuṭ cilampaṇi kaṇṭāḷ
poṉcey kollaṉ poṉṉaṉ maṉaiyāḷ
naṉcey pōlum nalvaram puṭaiyavaḷ
paiṅkalaṉ koḻikkum paṭṭiṉam piṟantavaḷ	5
cemmalar eṉṉum cellap peyariṉaḷ
nāṟpatu vayatiṉum naliyā iḷamaiyaḷ
ēṟpatai ēṟpāḷ etirppatai etirppāḷ
tiṇṇaip paḷḷiyiṟ ciṟutamiḻ kaṟṟāḷ
eṇṇal perukkal iḷaṅkaṇak kaṟivāḷ	10
uṇmaik kataikaḷai uḷḷaṅ koḷvāḷ
ariya tāyiṉum uriyataip pēṇi
uriya tāyiṉum ūrvampu pēcāḷ
aṉpuṭaik kaṇavaṉ araṇmaṉaik kollaṉ
eṉṟa toṭarpāl illaṟa mutalē	15
pāṇṭiya tēviyoṭu paḻaki varuvāḷ;

cintaṉai ceytal
aruviṉai polinta ayalār cilampaṇi
oruvilai yiṉṟi uḷvīṭu vanta
kāraṇam yātō kalaṅkumeṉ ṉaṟivu;
ceppañ ceykeṉac celvar koṭuttatō?	20
viṟpaṉai ceykeṉa veḷiyār tantatō?
pārttoṉṟu ceyyap parintu peṟṟatō?
orumakaḷ maṇattuk koṇporuḷ vēṇṭip
perumakaṉ tuṇinta pīṭil neṟiyō?
paṭṭaṟai naṭattum paṇiviṉai yellām	25
kaṭṭaṟai vaikkum kaṭaṉeṉak kuṇṭu;
naṉṉeṟi vanta toṉṉeṟic cilampeṉiṉ
aṭukkiya puṭavaiyuḷ oṭukkam pukkateṉ?
pattunāḷ muṉṉarp pāṇṭimā tēvi
otta cilampiṉuḷ oṉṟu tolainteṉa	30
muttunīr paṉittu muṟaiyiṭak kēṭṭēṉ;
atukol ituveṉa aṟiyē ṉāyiṉum
vāḷā viruttal vāḻvā kātē;

poṟkollaṉ kuṟippu
nalla kālam nāṭi varukutu
keṭṭa kālam kīḻtticai pōkutu			35
celvam koḻikkutu cērutu taṅkam
vayirañ colikkutu vāḻvu palikkutu
meyyāp pakavati mēṟkaṇ pārkkutu
ayyā cokkāy āṭai tarukutu
nalla kālam nāḷai varukutu		40
eṉṟōr uṭukkaiyaṉ eṉmaṉai vantōṉ
aṉṟōr iravil atira aṭittāṉ;
koṭaimai yaṟiyāk kollaṉ poṉṉaṉ
iṭaimēl āṭaiyai iṉiteṉa vaḻaṅkiṉaṉ;
naṭaiyiṉ māṟṟam naṉṟō tītō?		45
aiyap paṭutal aḻakilai yāyiṉum
uṇmai kāṇal uyirkkāp peṉṟa
cintaṉai nīṭiya cemmalar aṟiñaḷ

cemmalarum tēviyum
aṭukkaḷait toḻilai naṟukkeṉa muṭittuc
cantaṉap puṭavaiyaip panteṉak kaṭṭik	50
kontalar kaṇṇiyaik kūntaluṭ corukip
pāṇṭit tēviyaip pārkka ēciṉaḷ;
ayaṟpotuc ceytikaḷ aḷaviya piṉṉar
kayaṟpoṟit tēvi kaḷitta mukattoṭu
kāviri vaṇikaṉām kaḷavuk kalaiñaṉām	55
pūviri kūntaṟ puṉaiyiḻai maṉaiviyoṭu
innakar vantōṉ eṉkāl ñekiḻam
oṉṟait tiruṭi uyarvilai kūṟic
ceṉṟa kālai ceypoṟ kollaṉ
taṉkaip paṭṭāṉ taṇṭaṉai peṟuvāṉ.	60
uyirviṉaik kollarum oṇpaṇik kollaṉum
ceyirviṉait teṉṉavaṉ tirumuṉ uḷḷaṉar;
teṉṉavaṉ kōyiluḷ tiruṭiya mūṭaṉai
eṉṉavaṉ ceyvāṉ iṉṉuyir paṟippāṉ
eṉṟu kūṟiya iṭimoḻi kēṭṭup	65
pataṟiya cemmalar paḻipaṭāt tēviyē
uṇmai yiṭattai uṇartal vēṇṭum
peṇmaiyiṉ poṟuppup perumpoṟup pākum;
kolaiyait taṭuttal
araicaṉai nērē aṇuki uṇmaiyai
uraiceyal naṉṟām puraiceyal tītām;	70
iruvarum pōvōm ippō teṉṟu
meymmai kāṇa viḻainta tēviyoṭu
meymmai kāṭṭa virainta cemmalar.
atirum avaiyai aṭutta poḻutil
kaṉṟiya kaḷvaṉ kaiya tākiṟ		75
koṉṟac cilampu koṇarka veṉṟu
teṉṉavaṉ muḻaṅkiya tīrppaik kēṭṭaṉaḷ;
kēṭṭa cemmalar kēṭil maṉṉava
kollun tīrppuk koṭuṅkō lākum;
nallavaṉ kolai ppaṭiṉ nāṭā kātē;	80
kaṇṭataik kēṭṭut taṇṭañ ceytal
maṇṭiṇi ñālattu marapā kātē;
araciyiṉ cilampō ayalavar cilampō
evaratu cilampeṉa yāṉaṟi killēṉ;		85
nāṭā vakaiyil nāṉoru cilampu
tēṭā viṭattut tēḷeṉak kaṇṭēṉ;
ēṭār kāvala itōvac cilampu
kaṇṭa tevviṭam kāṭṭeṉal vēṇṭā;
kaṇṭavic cilampiṉ kālār yāreṉa
viṇṭu pārttalē vitimuṟai yākum	90
eṉṟu cemmalar eṭuttuk kāṭṭiṉaḷ;
kaḷḷam aṟintaṉaḷ kātali eṉāa
uḷḷam curuṅki uṭkiya poṉṉaṉ
pārppavaṉ pōlap pacappuk kāṭṭi
ārkkumiñ ñekiḻam araciyateṉṟāṉ;	95
uḷḷavōr cilampoṭu ottīṭu ceytu
kaḷḷamil iṉameṉat teḷḷiṉaḷ tēvi;
kaḷaviṉaip piṭikkum uḷaviṉai viṭuttut
tēviyiṉ ūṭal tīrkka vāytta
ōviyac cilampeṉa uvantaṉaṉ ceḻiyaṉ; 	100

potumakkaḷ
oḷitaru vēkattu ūrūr tōṟum
kaḷitaru ceyti kāṟṟeṉap parantatu;
makkaḷ kūṭṭam vaḷarun tamiḻiṉ
coṟkaḷ kūṭṭam pōlat tokkatu;
cērnta makkaḷ ceḻuntamiḻ eḻuttil 	105
nērnta oḻuṅkiṉ nirainirai niṉṟaṉar;
kuḻantai yillāk kōlaṉum kōliyum
kuṭikaḷ aṉaivarum kuḻaviya rāka
muṭiyiṟ koḷḷum aṭiyō rātaliṉ
arukiṟ ceṉṟum aṉpurai moḻintum	110
nerukkaṭi yiṉṟi irukkac ceytapiṉ
viḻumiya kuṭikaḷai viticey avaiyarai
muḻutuṇar amaiccarai muttamiḻp pulavaraic
cemmalar maṅkaiyaik kaimmalar kūppi

pāṇṭiyaṉ aṟivippu
emmalar vaṉappiṉum cemmalar ciṟantatu	115
ammalarp peyariya aṟattuṟai mātē!
ulakōr muṉṉar uṉṉaṭi vaṇaṅkutum;
pulavōr piṉṉarp pukaḻntu pāṭuvar;
eṉmoḻi kēṭṭa ēval mākkaḷ
puṉmoḻi nampip poruvāḷ koṇṭu 	120
pukāar vaṇikaṉaip poyyaṉ eṉṟu
takāat taṇṭam cāṭiṉar eṉṟāl
kaṇavaṉai yiḻanta kārikai viṭāaḷ;
kaṟpiṉ koḻuntu veṟpaiyum poṭikkum;
kōṭāk kulattōr kōṭiṉa reṉṟu	125
vāṭāp paḻiccol vaḻivaḻi paravap
pāṭāp pulavōr pāṭā toḻiyār;
vaḷaiyāc ceṅkōl vaḷaittēṉ uyirum
vaḷaiyār tēviyiṉ vallā vuyirum
uḷaiyā aḷaiyā oruṅkē pōkum;	130
maturait teṉṉakar vaṭivam māṟip
putarum citalum puṟṟuc cuvarum
vetirum pālai veṭippu mākum;

cemmalariṉ pukaḻ
etiratu aṟintuṭaṉ ellām taṭutta
mutukkuṟai naṅkaikku muṭitāḻ vaṇakkam;	135
kolaiyum paḻiyum koṭumaiyum tavirttu
nilaiyum pukaḻum nērmaiyum kāṭṭi
uṟṟa kālattuḷ ōṭōṭi vantu
kuṟṟam pukāmal kōṉmai kāttup
peṟṟa tāyiṉum pēraṉpu ceyta 	140
veṟṟic cemmalar vīriyai vaṇaṅkutum;
kōṭāc ceṅkōl kuṟaiyuṅ kālai
ēṭā namakkeṉ eṉṟoḻi yāmal
kōṭātu niṟuttal kuṭikkuṅ kaṭaṉeṉak
kuṭiyaracu putukkiya koḷkai makaḷai 	145
muṭiyaracu pōṟṟal muṟaiyā kummē;
peṇmaiyiṉ āṟṟal piḻaiyā araciyal
uṇmaiyiṉ veṟṟi ulakōr aṟiyac
cemmalar eṉṉum cevviya kūttiṉaip
pāṇṭi nāṭum paṇpār tamiḻum	150
āṇṭu tōṟum aracu viḻāvā
ayartal vēṇṭum; araciṉ āṇai;
āṇai moḻintapiṉ aracaṉum araciyum
cēṇiṭai yirunta cemmalar naṅkaiyaik
kāṇa vantu kaṭimalar aḷittu		155
muttuk kuyiṟṟiya mummaṇi mālaiyai
vaittuk koḷḷeṉa vaṇaṅkik koṭuttalum
ūtiyaṅ karutuvōr uṇmai kūṟār
uṇmaip payaṉō ūtiya maṉṟu
paṇpeṉap paṭuvatu paricil toṇṭē	160
eṉṟu cemmalar eḷitil maṟutta
naṉṟuyar kāṭciyai nayantu pārttaṉar;

kōvalaṉ kaṇṇaki
pārttōr yāreṉiṉ pāṇṭiyaṉ kaṭṭaḷaik
kolaiyiṟ ṟappiya kōvalaṉ kaṇṇaki
nilaiyiṉ māṟṟam malaiyeṉa vuṇarntu
vāḻvu tarumeṉa vantavim maturaiyil
vīḻvu taṭutta vīrac celviyeṉa
niṟaipaṭa neñcāṟ ṟoḻutu
kuṟaiyaṟa vāḻntaṉar kūṭi makiḻnteṉ	169


9. aṉṉai kotikkiṟāḷ
koticol
pōyvaru kiṉṟēṉ pōyvaru kiṉṟēṉ;
nāypaṭum pāṭu tāypaṭa lāmā?
cēytarum iḻivukaḷ ceppaṟ kiṉṟit
tāyeṉap paṭūum tamiḻeṉum aṉṉai nāṉ
pōyvaru kiṉṟēṉ pōyvaru kiṉṟēṉ;	5
āṅkila mutalām ayalmoḻi tāyāy
ōṅki vāḻvīr uṇṭu vāḻvīr.

muraṇ piṟappukkaḷ
kāppiyaṉ piṟanta karuppaiyiṟ piṟantīr
cāṉṟōr piṟanta tacaiyiṟ piṟantīr
vaḷḷuvaṉ utitta vayiṟṟil vantīr	10
iḷaṅkō cāttaṉ iṭattil iruntīr
emmoḻi kaṟpiṉum iṉitu vāḻka
ammaiyiṉ viruppam atuvē yākum;
tēvaṉ koṅkaṉ cēkkiḻāṉ kampaṉ
tōlā moḻiyaṉ toṭarpuka ḻēnti	15
villi kacci vīra pāṇṭiyaṉ
kēḻil umaṟu kiruṭṭiṇap piḷḷaic
cēykaḷ vaḷarnta cīriṭam piṟantīr
pūraṇaṉ ācāṉ poruvil iṉiyaṉ
ēraṇa varaiyaṉ iṉṉuraic cilaiyaṉ	20
naṉṉaṭai aḻakaṉ nallār nātaṉ
coṉṉaṭai muṉivaṉ toṉmuṟaic caṇmukaṉ
utitta akaṭṭil uṭaṉpiṟan tōrē
pōyvaru kiṉṟēṉ pōyvaru kiṉṟēṉ;
eṉṉaic citaittum eṉṉiyal maṟaittum	25
paṉmoḻi tēṟip pāṅkuṟa vāḻka;
mūvar āḻvār mūlaṉ vācakaṉ
aruṇaṉ paṭṭiṉaṉ aruṭkuṇaṅ kuṭiyāṉ
caṅkaraṉ aṉucaṉ tavapperuñ cittar
tāyu māṉavaṉ taṉipperu vaḷḷal	30
aṉpar tōynta arattak kalappīr!
mīṉāṭci cuntaraṉ vēta nāyakaṉ
tāmō taraṉē cāmi nātaṉ
āṟu mukaṉē āṉanta muṉivaṉ
paritimāṟ kalaiñaṉ paṇṭita maṇiyaṉ	35
vaiyā puriyāṉ maṟaimalai kācu 
nāṭṭār irākavar naṟṟamiḻt tiruvi
cuntarap pārati cuvaimaṇic citamparaṉ
paintamiḻc cētu paṇṭā rattār
eṉaiyōr kiṭanta iṉṉuṭal makkāḷ!	40

ulakamoḻi
aṟivup piṟappeṉa orukulam uṇṭō?
aṟiviyal moḻiyeṉa orumoḻi uṇṭō?
piṟantōr vaḷarttāl perumoḻi yākum;
piṟantōr tuṟantu piṟamoḻi vaḷarttāl
emmoḻit tāyum iṭukā ṭaṭaivāḷ;	45
ulaka moḻiyeṉa orupiṟap pillai;
eṅṅaṉam tammoḻi ēṉaiyar vaḷarttaṉar
aṅṅaṉa muṟaiyai aṟivoṭum poruḷoṭum
tuṇivoṭum muḻutoṭum toṭarntu vaḷarttāl
ummoḻi tāṉum ulaka moḻiyākum;	50

pākkiyat tāy
nāṭakac cuntaraṉ nāṭṭuk kaviñaṉ
pārati kavimaṇi pārati tācaṉ
paṭṭuk kōṭṭaiyaṉ pāmakaḷ tācaṉ
kuḻantaip pulavaṉ kūtticai caṅkaraṉ
pammal kiṭṭaṉ pāṅkār caṇmukam	55
tiruvīḻi miḻalai tiruppām paraṉē
kalaiyār vāṇaṉ kalki muva
varalāṟ ṟirācaṉ vaṉtoṇ ṭilakkuvaṉ
putumaip pittaṉ puṉaikatai aḻakiri
palaraip peṟṟa pākkiyat tāynāṉ;	60

āḷviṉait tāy
karikāl vaḷavaṉ kaṭaṟpaṭaik kuṭṭuvaṉ
erikā laṉṉa iḷantērc ceḻiyaṉ
irāca rācaṉ irāa cēntiraṉ
porukaṭal ōṭṭiya pulavaṉ citamparam
intiyat talaimai irācakō pālaṉ		65
pakuttaṟivu parappiya pārpukaḻ periyār
kalvikkaṇ parappiya kāma rācaṉ
eḻuttiṟ collil īṭil aṇṇā
aṉaivaraip peṟṟa āḷviṉait tāynāṉ;

vaḷḷal tāy
caṅkam pukaḻnta taṉiyeḻu vaḷḷal	70
pāṇṭiyar cōḻar pallavar cērar
koṭaiyiṟ payiṉṟa kuṟunila maṉṉar
naṭaiyiṟ ciṟanta nalviṉai yāḷar
caṭaiyaṉ kāṅkaiyaṉ cantiraṉ vāṇaṉ
cītak kāti cētu patikaḷ	75
pāṇṭit turaiyāṉ paḻani yappaṉ
umā makē cuvaraṉ ūṟṟumalaic citamparaṉ
paṭippuk koṭaiñaṉ paccai yappaṉ
aṇṇā malaiyeṉum aruṅkoṭai yaracaṉ
kōṭi koṭutta koṭaikkaṭal aḻakaṉ	80
eṇṇil koṭaiyarai īṉṟa tāynāṉ;


peruntāy
aracar vaḷḷal aṟiñar āṭciyar
puraiyil kaviñar poḻiñar aṭiyār
nallitaḻ eḻuttar nāṭakar icaiñar
palpukaḻc cāṉṟōr valtuṟaik kalaiñar	85
koltuṟai maṟavar kuṭiyaṟap peṇṭir
eṉvayiṟ ṟutittōr eṇṇap paṭumō?
kaṉṉi yāyiṉum kaṟpoṭu vāḻnta
maṉṉupukaḻp perumai maṟutāyk killai.

tamiḻiṉ perumaikaḷ
eṉṉai veṟukkun toṉṉai yuḷattīr	90
aṉṉai perumai yaṟiyāc ciṟiyīr
nāṇam viṭṭu nāṉē colluvaṉ
māṉam iruntāl matippoṭu vāḻmiṉ
muṉpē ulaka moḻiyān tāyai
naṉku vaḷarkkum nallūḻ illīr	95
intiya moḻikaḷuṭ centamiḻ oṉṟē
ulaka moḻiyeṉum oṇpukaḻk kuriyatu;
ilaṅkai ciṅkai eḻilār malēyā
parumā ceykōṉ palvaḷa moraicu
pīci mutalāp piṟanā ṭellām		100
tamiḻmoḻi pēcun taṅkuṭi koṇṭatu;
ataṉā laṉṟō
intiya moḻiyuṭ paintamiḻ taṉakkuk
kuraikaṭal kaṭanta kōlam pūril
ulaka mutalaraṅku uruvā yiṟṟu;	105
kalaiyār kaḷañciyam kaṇṭa mutaṉmoḻi
nilaiyār tamiḻē eṉpatai niṉaivāy;
aṟivil makkaḷ aḷavila rāyiṉum
piṟanta nāḷ illāp periyāḷ ātaliṉ
iṟantanāḷ eṉpatō eṉmāṭṭillai; 	110
aṉṟu mutalā iṉṟu varaiyum
eṉṉaip pēciyōr eṇṇap paṭiṉē
enta moḻikkum eṉmoḻit tokaiyōr
viñcuva rallatu eñcuva rillai;
toṉṟu piṟanta toṉmai moḻikaḷuḷ	115
niṉṟu nilavi nīṭum moḻiyāṉ;
ataṉāl,
alakil moḻikaḷuḷ ulaka moḻiyeṉa
ilakupukaḻ peṟūum ēṟṟam eṉatē;
ammoḻi yellām aṭiyavaḷ kāṇap	120
piṉṉar muḷaitta piñcukaḷ kāṇīr;
ulakupukaḻ nēruviṉ uṭalmaṟai kālai
ñālat talaivarkaḷ naṭattiya tilli
iraṅkaṟ kūṭṭattu eḷiyōr talaivaṉ
kāmaṉai veṉṟa kāma rācaṉ	125
tamiḻiṟ pēcit tāypukaḻ niṟuttiṉaṉ;
ñālap periyōṉ nammakaṉ kānti
cālum tamiḻil taṉpeyar eḻutiṉaṉ;
taṉkal laṟaiyil taṇṭamiḻ māṇavaṉ
eṉṟu poṟittaṉaṉ iṟaiyaṭi pōppaṉ; 	130
mutumaiyil tamiḻai muṟaiyoṭu kaṟṟapiṉ
etukai kuṟaiyā ēkak kāppiyam
āramā aṇintāṉ vīramā muṉivaṉ;
taṉittu vaḷarum takaiyatu eṉavē
kaṇittup pukaḻntaṉaṉ kālṭu vēlaṉ; 	135
vaṭamoḻi pireñcu vaḷamār āṅkilam
naṭaimoḻi palavum naviṉṟa pārati
yāmaṟi moḻikaḷuḷ naṟṟamiḻ oṉṟē
tāmiṉi tākum cālpatu eṉṟāṉ;
alaikaḷ kaiyā āḻkaṭal naṅkai	140
cilaikaḷai vaṇaṅkum ceṉṉaik kaṭaṟkarai
ulakam ōṅkiya orutami ḻaṉṉaiyiṉ
alakil toṇṭarai aḻakuṟak kāṭṭum;
eṉṉa kāṭṭiyum ēṟumā ṟeṉṉai?
aṉṉai yāreṉa aṟiyā tōrkkē; 	145

tāyiṉ kotippu
pōyvaru vēṉā? pōyvaru vēṉā?
tāymoḻi viṟṟup piṟamoḻi nampum
pēyvaḻi makkaḷaip peṟṟataṟ kāka
ūḻi mutalā uṟaiviṭam viṭṭu
vāḻiya veṉṟu vayiṟō eriyap	150
pōyvaru kiṉṟēṉ; pōyvaru vēṉā?

tamiḻccumai
kotikalaṉ māṉak kotikkum aṉṉai
tolkāp piyattoṭu tollavai yilakkiyam
olkāc cilampoṭu oṇkuṟaḷ nālaṭi
nantā mēkalai naṟperum purāṇam	155
cintā maṇiyoṭu cintaṉaik kampaṉ 
tēmpā vaṇiyē cīṟāp purāṇam
veṇpā mālai vīra cōḻiyam
oṇpāk kārikai uyaraṇi naṉṉūl
kaṟainaṭai yillā iṟaiyaṉā rakapporuḷ	160
olinaṭai mikka policiṟ ṟilakkiyam
amiḻtiṉu miṉiya tamiḻ viṭutūtoṭu
uḷḷoḷit tirumuṟai orunā lāyiram
teḷḷoḷi vīcum teyvap pāṭalkaḷ
pāra tīyam pārati tācam	165
maṉōoṉ maṇīyam maṟaimalai cakuntalai
uraivaḻi vanta varaiyiyal tokuti
puraivaḻi cārāp putuvakai nūlkaḷ
eṭukku maḷavum eṭuttuk koṇṭu
maṭuttu mārpilum maṟaittup pōrtti	170 
ivaikaḷai iṅkē iṭṭuc ceṉṟāl
navaiyaṟu celva nalamaṟi yāmal
āṟṟalil aṟivil aṉpil makkaḷ
tūṟṟiyum toṭātum tolaippar eṉṉā
uṭalakam karuki uyirakam urukip	175
pōṟāḷ eṉṉum pulampuc ceyti 

ceyti paraval
perumakaṉ kānti ciṟumakaṉ kaiyāṟ
cuṭappaṭṭu vīḻnta tuyarkkoṭu nikaḻcci
orunoṭik kaṇattuḷ ulakaṟin tatupōl
tamiḻaka meṅkum taḻaleṉap parantatu;	180
āruyir pōkiya aṇṇā aṟiñariṉ
pēruṭal kāṇap piṉṟā uṇarvoṭu
ūrti yēṟi umparil iruntōr
cērā muṉṉam cettōr pōla
etaṟkum tuṇinta iḷaiya tamiḻar 	185
kotikkun tāyiṉ kuṟuvaṭi tīṇṭi
matikkum uyirai vaḻaṅka vantaṉar;

tamiḻar peruṅkūṭṭam
āṭci mutalvar āḷunar amaiccar
māṭci mikka maṉṟa vuṟuppiṉar
palvēṟu kaṭciyar nalvēṟu matattar	190
pārāḷ uṟuppiṉar ūrnakar āṭciyar
paṉmoḻi yaṟiñar palkalaik kaḻakar
peruntuṟai vāriyar aruntuṟaip poṟiñar
aṟiviyal toḻiliyal aṇuviyal maruntiyal
eṇṇiyal miṉṉiyal iṭaviyal moḻiyiyal	195
nuṇṇiyal vaṇikiyal viṇṇiyal vaḻakkiyal
poruḷiyal araciyal pōkkiyal eṉappala
tuṟaikaḷ mūḻkit tōynta vallunar
muttamiḻp pulavōr pattimai mikkōr
eḻuttiṉai āḷvōr itaḻiṉai āḷvōr	200
nūlakar patippōr nuṇkalait toḻilar
ācār māṇavar aruṅkalaip poḻiñar
cāṉṟōr toṇṭar taṉikkoṭai vaḷḷal
paṭṭiyar nakarar paṭṭiṉar ūrar
maḻalaiyar kuḻaliyar maṅkaiyar kiḻaviyar 	205
viṭalaiyar kuricilar vīṅkutōḷ maṟavar
naṭavai kuṟaintōr naṉṉalam kuṟaintōr
puṭavai kuṟaintōr pulaṉkaḷ kuṟaintōr
eṉaippala tamiḻarum īṇṭiya kūṭṭam
opparuñ ceṉṉaiyil ulakat tamiḻviḻā	210
cepparuṅ kāṭcikaḷ teruviṭai ūra
meyppaṭu tuṭippoṭu viḷaṅkiya nāḷil
piṟappāl vāytta perumoḻi eṉṟu
maṟappāl makiḻnta makkaḷ tokaipōl
veṟṟiṭa miṉṟi viḷampara miṉṟic	215
cuṟṟamāy aṉṉaiyaic cūḻntu cuṟṟi
eṟṟō eṟṟō eṉṟukaṇ kalaṅkiṉar;
kalaṅkiya kaṇṇīr kāleṉa ōṭi
vilaṅkiya tāyiṉ veṟṟaṭi tōyntatu;
pēccē paḻutta peruṅkuṭi yaracil
mūccum pēccum muṉvara villai;	220
utaṭṭoṭu kaṇṇum ūmai yāṉatu;
aṭakkam amaiti āṭci ceytaṉa;
yātu ceyvatu yārkkum viḷaṅkilai;



tamiḻvāḻttu
cuntaraṉ pāṭiya toḻutaku vaṇakkac	225
centamiḻt tāyiṉ teyvak kaliyai
maṇṇum malaiyum vāṉum uyirpeṟa
eṇṇam iyaṅkat tiṇṇam iyakkap
paṇvāy icaiyil paḷḷic ciṟumiyar
kaṇvāy paṉippak kātaliṟ pāṭiṉar;	230
kātaliṟ pāṭiya kalippāt tuḷḷal
mātariṟ periyāḷ maṉaccevi acaittatu;
annilai kaṇṭu,

tamiḻppulavaṉ
kuḻuvil irunta kuṟikkōṭ cāṉṟōṉ
paḻutaṟu tamiḻai muḻutuṟak kaṇṭōṉ	235
vaḻuvil vāḻkkai marapaṟi pulavaṉ
potumai nōkkoṭu putunōk kāḷaṉ
palarum matikkum paṟṟil kēṇmaiyaṉ
poymmai nuḻaiyā vāymai neṟiyaṉ
vacainā illā icainā vuṭaiyaṉ	240
paḻakka vaḻakkap pakkuvam peṟṟōṉ
kēḷār karuttaiyuṅ kēṭkuñ ceviyaṉ
tuṇintu muṭikkum collaṉ āyiṉum
paṇintu viṉaicey paṇpiṟ periyōṉ
kūppiya kaiyoṭu kūṭṭam amartti	245
arukiṟ pōki aṉṉaiyai vaṇaṅkiṉaṉ;
poṟukka kuṟṟam poṟukka kuṟṟam
veṟukkac ceyta viṉaiyō māyiṉum
poṟukka kuṟṟam poṟukka kuṟṟam;
kotikkac ceytōm kotikkac ceytōm	250
matikka aṟiyā maṭavō rākik
kotikkac ceytōm kotikkac ceytōm;
ēṟṟuc ceyvōm iṉṉē ceyvōm
pōṟṟum niṟaikaḷai aṉṉai pukaṉṟāl
kāṟṟiṉum vēkak kaṭiya rāki 	255
ēṟṟuc ceyvōm iṉṉē ceyvōm;

aṟiyā viṉā
aṉaivarum vaṇaṅki ammē uṉṉai
iṉaiyatōr viḷakkam ēṅkik kēṭpar;
ellā nūlaiyum eṭukkip pōrtti
ellait tamiḻakat tollaiviṭ ṭēki  	260
eṅkupō yirukka eṇṇaṅ koṇṭāy?
kōyil viṭṭuk kuṭiyiṭam peyaravum
tāyiṉ vayiṟu taḻalpōṟ kotikkavum
pēyiṉ makkaḷ piḻaittaṉar eṉṟāl
nāyiṉ iṉamum naṟṟiṇai yāmē;	265
eṅkaḷ kuṟṟam ēteṉa aṟiyōm
pētu koṇṭu pitaṟṟuva tallatu
yātu ceyva teṉpatum aṟiyōm
uṇmai yituvē poymmai yillai;
vañcam illai neñcam uṇṭu	270
tañcam pukuntōm tamiḻmoḻit tāyē
pukka kotippaip puṟamē taḷḷi
makkaḷ ceyyum maṭamaiyaic ciṟumaiyait
takka vuṇarvoṭu cāṟṟuka tāyeṉṟu
ukka nīroṭum uraittaṉaṉ pulavaṉ;	275

mēṭai vīrarkaḷ
pulavaṉ moḻinta poruḷviṉāk kēṭṭum
ulaka moḻittāy uṭkotip paṭaṅkilaḷ;
peyyum maḻaipōṟ periyavāyt toṭarntu
ceyyum piḻaikaḷ teriyā rallar
piṟamoḻi aṭimaip periya makkaḷ	280
urimai nāṭṭil aṭimai uṭalkaḷ
kūṭṭaṅ kūṭik kūvip pitaṟṟi
nāṭṭaṅ koḷḷār eṉṟāṉ naṉmakaṉ;
mēṭaiyil muḻaṅkum cōṭai vīrar
eḷitiṟ kūṭuvar eḷitiṟ kalaivar	285
pēci yoḻivar ōcik kaiyar
eṉṉa colliyum eṉceya eṉṟu
piṉṉaiyuṅ kotitta peruntami ḻāṭṭi.

aṉṉai pārvai
makkaṭ kūṭṭattai matippava ḷātaliṉ
kūppiya pulavaṉaik kuṟippoṭu pārttum 	290
pāṭiya ciṟumiyaip parivoṭu pārttum
nāṭiyal makkaḷai nakaittup pārttum
maṇṇō viṇṇō mayaṅkap pārttum
eṇṇā neñcam iyakkamaṟ ṟiruppak
kaṇṇō tuḷippa itaḻō tuṭikkak	295
kuppai mēṭṭiṟ kutittuniṉ ṟēṟi
puṟappaṭu muṉṉē maṟappaṭu makkaḷiṉ
iṟappaṭu ciṟumaikaḷ eṭuttuk kāṭṭip
puṟappaṭu kiṉṟēṉ puṟappaṭu kiṉṟēṉ
eṉṟōr niṉaivai eḻuppik koṇṭaṉaḷ;	300
aṉṟōr puraṭci ayalmoḻi vīḻcci;

eṉṉa uṟavu
nīṅkaḷ evarō niṟpavaḷ evaḷō?
eṉakkum umarkkum eṉṉa uṟavō?
nīlik kaṇviṭum pōlit tamiḻīr
uṇmait tamiḻmai uṅkaṭ killai	305
umarait tamiḻareṉ ṟuḷḷavu millai
nāmat tamiḻareṉa nakaittāṉ pārati;
cēmat tamiḻaic cellāt tamiḻeṉap
pōmat tamiḻeṉap pukalum cāṉṟīr
centamiḻ iyaṟkai venta nilattai	310
vanta moḻikaḷ vaḷarum nilattai
iṉṉē nāṉviṭ ṭēkum muṉṉar
eṉṟum numarōr eṉakkuc ceyyum
koṉṟatu pōlum koṭumpaḻi viṉaikaḷai
nāṉilam cirippa nāṇip pakaruvaṉ; 	315

pālar paḷḷi
pālar paḷḷiyām pāḻkolaik kaḷaṅkaḷ
kāḷāṉ pōlavum kaṟaiyāṉ pōlavum
paṭṭi toṭṭi paṭṭiṉam ellām
eṭṭip piṭittum iḻuvalai vīciyum
mūṉṟu vayatil muḻuttamiḻk kuḻavikaḷ	320
aā eṉpatai aṟiyā vakaiyil
āṅkilam oṉṟē ācaiyoṭu kaṟkum
pāṅkil uṇarcciyaip parappu kiṉṟaṉa;
paḷḷic ciṟāar paṭippitu vāyiṉ
koḷḷi tamiḻkkeṉak kūṟavum vēṇṭumō?	325

etu urimai
urimai nāṭitu uṉakkeṉ kēḷvi
tāymoḻi oḻiyap piṟamoḻi kaṟṟalē
emmaṉōr vaḷattukku ēṟṟam ataṉāl
eṅkaḷ urimai eṉpa rāyiṉ
cōṟṟu moḻiyē cuvarkkam eṉṉiṉ		330
ayalavar nammai āṇṭā leṉṉa?
āṅkila araciṉai akaṟṟip payaṉeṉ?
intiya rallā evarum āḷvatu
eṅkaḷ viruppam eṉpatum uṇṭō?
makkaḷ viruppam maṉṉuka eṉṟu	335
takkanam maracu cāṟṟumō paṟaiyē?
urimai eṉpataṉ uyirnilai viḷampiṉ
muṟaivaḻi vanta moḻiyaiyum nāṭṭaiyum
tuṟaivaḻi vanta toṉmaip paṇpaiyum
kuṟaivaḻi viṉṟi niṟaipaṭap pōṟṟi	340
aṟavaḻi neṟiyil āḷum poṟuppām.

intiyum tamiḻum
intiyai ēṉaiyōr iṉittuk kaṟka
untum naṭuvaracu uṟuporuḷ aḷikkum;
nantami ḻaracō nammavar tamakkē	345
centamiḻ vāyilāyc ciṟappumēṟ kalviyai
vantu kaṟka varuporuḷ vaḻaṅkum.
ciṟumaiyō perumaiyō cintip pīrē.
āṇmaiyum tuṟavum aracuk killai
māṉamum teḷivum makkaṭ killai.	350

orumoḻik koḷkai
orumoḻik koḷkaiyē uṟutik kōḷām.
irumoḻik koḷkai eppaṭi vantatō?
vanta muṟaiyil vāḻvutamiḻk killai,
tamiḻō ṭāṅkilam tamiḻnā ṭataṉil
camamā meṉṟal cālpā kātu; 	355
tāyakap parappil tamiḻmoḻik kuriya
nāyaka māṉa nalliṭa mellām
āṅkilam āḷa aṭimaip paṭutti
ōṅki vaḷarum urimaiyaip paṟittapiṉ
aṟiviyal kūṟum āṟṟa lilateṉa	360
muṟaiyil kuṟṟam moḻimēl ēṟṟiṉ
aṉṉai eṉpāḷ āmeṉ pāḷō?
koñcaṅ kūṭa neñcam illā
vañcar eṉpatu maṟaikkap paṭuṅkol!


āṅkila mōkam
āṅkila mōkam aṭimaiyiṟ kūṭa	365
ēṅkiya tamiḻarkku ivvaḷa villai;
āṅkila mōkam yāruk kuṇṭeṉa
ōṅkiya pōṭṭi ulakiṭai vaippiṉ
āṅkila nāṭarum āā eṉṉat
tāṅkum paricu tamiḻarkku uṇṭē;	370
āṅkilam kaṟṟā lallatu vāḻvukaḷ
ōṅkā uyarā ulakam aṟiyā
tēṅkip pōvōm teṉmoḻi kaṟpiṉ
eṉṟa kūppāṭu iṉṉum tamiḻar
aṭimaiyi ṉiṉṟum viṭutalai peṟṟilar	375
kaṭamai etuveṉum kāṭci aṟikilar
ituvōr ciṟṟiṉam eṉpatu kāṭṭum.

tamiḻukkup pōṭṭiyā
āṇṭu tōṟum aṟivumēṟ kalviyil
māṇavar cērkkaiyai matikkuṅ kālai
cūlait tiṅkaḷil eṉcūl paṭumpāṭu 	380
ālaip poṟiyiṭait tōlpaṭum pāṭām;
tamiḻvaḻip payilat tayaṅkuvar māṇavar
valintu cērttalum vaḻaṅkic cērttalum
nalinta muṟaiyeṉa nāṭupukaḻ itaḻkaḷ
patti pattiyāyp pacumpuṇ ceyyum; 	385
tamiḻnā ṭataṉil tamiḻaka iḷaiñarai
viruppam tamiḻā vēṟṟu moḻiyā
eṉṟu pirikka iṭamatu koṭuttal
innāṭ ṭallatu ennāṭ ṭuṇṭu?
paṉṉāṭu cuṟṟiya palpukaḻ makkāḷ! 	390
eṉṉatu maṇṇil eṉakkunēr pōṭṭiyā?
irumoḻik koḷkaiyiṉ tirinilai ituvām.
tamiḻpayil cāti piṟapayil cātiyeṉa
eṉvaḻi makkaḷai eṉtiru nāṭṭil
irumoḻic cātiyāy irupāṟ pirittal	395
orutamiḻ vaḷarkkum uramā kummō?
ippaṭi ōrūḻ irukkum varaiyum
eppaṭit tamiḻmoḻi iyalpil vaḷarum?
ceppaṭi vittaiyām centamiḻk koḷkai
ceyyum ciṟumaikaḷ cilavā palavā?

orumaittamiḻakam
uyyum neṟikaḷ uṇarttiṉum uṇarīr! 	400
aṭimaik kālattu aṉṉait tamiḻāḷ
parumā koḻumpu paṉṉā ṭellām
maruvip paravi maṉkuṭi parappiṉaḷ;
toṭarpilum tamiḻar tokaiyilum perukiṉar;
orumait tamiḻar ōrula kāyiṉar; 	405
tamiḻa rellām tamiḻvāy peṟṟaṉar;
ataṉpiṉ,
inti pēcuvōr eṇṇiṭam peruka
muntip piṟanta intiya mututamiḻ
nanti vaḷartta nallayal uṟavaip 	410
pēṇātu viṭuttal pīḻai yākum;
tūtu viṭuttum nūlkaḷ vaḻaṅkiyum
payiṟṟunar viṭuttum paltuṇai aḷittum
orumai yuṟavai ūṉṟal vēṇṭum;
uṟavai viṭutal urimaiyallavē; 	415

kūlittamiḻar
ayalakat tamiḻar ayalavar āyiṉar
uḷḷakat tamiḻar uyarnta aṭimaiyar
ellaikaḷ curuṅkiṉa iḻappum vantatu
eṉṉai moḻivōr eṇṇum kuṟaintatu
eṉṉaik kallār eṇtokai vaḷarntatu 	420
urimai moḻiyai uyarttuta laṉṟi
urimai nāṭṭōm eṉpatu miṉṟi
vēlaik kōṭum kūlit tamiḻarāl
ellai curuṅkit tollai peruki
eṇṇum curuṅki ēṟpār curuṅkik	425
kalvi curuṅkik kaṟpār curuṅki
ayaṉ moḻi mōkam āṟṟiṟ peruki
ittaku keṭutal evaiyevai varumō?
curukkam mēlum toṭarntu vantāl
maṇṇum pēcum makkaḷum iṉṟi	430
vāṉavar pēcum vaṭamoḻi pōla
nāṉum ātal nāḷā kātē!
māṉamil makkaḷai varuntip peṟṟa
īṉamil peṇṇukku ituvum vēṇṭum.

kuṟai parappal
eṉṉai iḻikkavum eṉṉaik kuṟaikkavum	435
eṉṉai nīṭṭavum eṉṉamō ceypa.
aṉparum ceykuvar allarum ceykuvar
aṟiñarum ceykuvar vaṟiñarum ceykuvar
nāṉōr moḻiyilai eṉakkōr marapilai
eṉṉai yārum etuvuñ ceyyalām	 440
aṉṉa vurimai avaravarkku uṇṭām;
piṟamoḻi peṟūum piṟaḻā matippukaḷ
peṟṟavaḷ taṉakkuc caṟṟum illai.
iṭaiyō rellām eṉṉait tirutti
vaṭamoḻic cāyalil vārkka muyaṉṟaṉar; 	445
muyaṉṟō rellām muṭivil tōṟṟaṉar;
āṅkila vaṭivil ammait tamiḻaip
pāṅkuṟa vārkkap pataṟuvōr iṟṟaiyar;
pittup pōlap perukip piṟamēl
vaitta mōkam eṉṟu māḷum?	450
āā ivartām aḻakiya aṭimaikaḷ! 
eḻuttilum oliyilum collilum toṭarilum
ettuṇaik kuṟaiveṉa iraṅkuvar orupāl;
uḷḷavai mikaiyām oḻikka eṉavum
illavai palavām iṇaikka eṉavum	455
celloḻuṅ killai tiruttuka eṉavum
piṟamoḻi vaṭivam pēṇik koḷḷiṉ
ulaku tamiḻā uyarum eṉavum
moḻiyeṉap paṭuvatōr karuviyē yātaliṉ
karuviyil eḷimai kāṇka eṉavum	460
muṟpōk keṉṉum muḻunōk kiruppiṉ
piṟpōk kellām peyarkka eṉavum
aṟiviyal nōkkiyum moḻiyiyal nōkkiyum
putiya vaṭivelām pukuttuka eṉavum
mālār kalaiñaṉum maṟaimalai yāṉum 	465
ēlāk kalappeṉa iṭitta piṉṉum
appaṭi appaṭi āṅkilat toṭarkaḷai
eppaṭi yēṉum eḻutuka eṉavum
kampaṉ piṟanta kavitai nāṭṭil
etukai mōṉai ilakkaṇa marapelām	470
atikat taṭaiyeṉa aḻittu mīṟi
oruvaram pillā uyarputuk kavitai
paruvaram pākap paṭaikka eṉavum
eḻutiya vellām ilakkaṇa mākum
paṭiyātu eḻutal pāṭa lākum	475
vantavāṟu eḻutal vaḷarcci yākum
tamiḻil eḻutal taḷḷupaṭi yākum
eṉṟa koḷkaiyil eḷiya rākit
taṉṉait tiruttum takuti peṟāatu
eṉṉait tiruttuvōr eṇṇilar āyiṉar;	480
ellā vikāramum eṉakkuc ceyya
vallamai uṭaiyōr vaḷarntu varuvar;

tāyiṉ kotippu
muppatu ceyyuḷai muṟaimaiyiṟ pirittuc
ceppap payiṟci ceytiṟa miṉṟi
ovvoru pāṭṭaiyum urittup patikkum 	485
kavitaik kolaiyeṉ kaṇkolai yākum;
maruttuvaṅ kaṟkunar māycila vuṭalkaḷai
aṟuttuk kāṇpar aṟiviyal muṟaiyil;
ovvōr uṭalaiyum urittā pārppar?
kālam viḻuṅkum ēṉai moḻikaḷiṉ	490
cālā amaippaic cālpeṉa nampik
kālaṅ kaṭanta kaṉṉit tāyiṉ
taṉmai tiruttutal taṟkolai yākum;
eṉṉiyal paṟintōr eṉṉai vaḷarppīr
aṟiyī rāyiṉ aṟiyum varaiyum	495
ammā vēṇṭiṉ cummā iruppīr
tamiḻmoḻi kaṭiṉam tamiḻmoḻi kaṭiṉam
kuṟaipala vuṭaiyatu koḷḷutaṟ kariyatu
kaṭiṉap paṭṭuk kaṟṟaṟ kuriyatu
kaṟṟa piṉṉum kaṟpō lākum	500
varuntik kaṟpiṉum vāḻvu tārātu
eṉṟapoy yuṇarvai iḷaiya vuḷaṅkaḷil
patiyap parappum pāvi makkāḷ!
māṇṭēṉ eṉiṉum māṉam piḻaikkum;
vēṇṭēṉ eṉiṉum viṭutalai kiṭaikkum	505

potumoḻikaḷ
tāyurai kēṭṭut tatumpiya kaṇṇoṭu
neruṅkiya kūṭṭam niṉṟa pōtum
kotitta uḷḷam kuṟaiyā ḷākip
pīṟiya vuṇarvoṭum picainta kaiyoṭum
mīṟiya ciṉattoṭum mēṉi vitirppoṭum	510
ūṟiya viḻiyoṭum ūṉṟiya viraloṭum
kūṟiya aṉṉaiyiṉ koḷkaik kiḷavikaḷ
īram kuḷirnta iḷañciṟu kālil
kūrmuḷ nuḻainta kuruti pōla
aṉaivōr neñcilum āḻap patintaṉa; 	515
ciṟumaikaḷ nīvir ceyyiṉum eṉakkup
perumai ceyyumōr pēriṭam uṇṭāl;
intiya moḻikaḷuḷ intiyum oṉṟām
eṉṉuṭaip pērttiyuḷ ivaḷoru ciṟumi
aṉṉa uṟavil aṉpum uṭaiyēṉ	520
avaḷtaṉ vaḷarcciyil aḻukkā ṟillai
inti oṉṟē potumoḻi eṉpatai
intiyaṉ iṉṟē etirkka vēṇṭum
etirkkā evaṉum intiyaṉ ākāṉ
intit tāymoḻi intiyaṉ kūṭap	525
puntiyil koḷkaiyaip pocukka vēṇṭum
intiyai etirttal intiyat toṇṭām
orumoḻi eṉṉum potumoḻik koḷkai
paṉmoḻip paṇṇaiyil payirā kātu;
nāṭṭiṉ orumaiyai nalattiṉ orumaiyaik 	530
kūṭṭiṉ orumaiyaik kollavē ceyyum;
āṅkilam tāṉōr ayalūr moḻiyām
īṅkataṟ kuriyōr eṇṇiṟ cilarē
ataṉai akaṟṟal arumpā ṭaṉṟu
vēṇṭām eṉṟāl tāṇṭip pōkum;	535
intiyiṉ nilaiyō itaṉiṉum vēṟu
nāṭṭu moḻiyuḷōr naṭaimoḻi yākum
pēcuvōr tokaiyum pēraḷa veṉpa
potumoḻi eṉṟa potuvati kāramum
kūṭac cērntāl kuraṅkiṉ āṭṭām; 	540
akaṟṟavum muṭiyā āḷavum muṭiyā
urimaiyiṉ pērāl aṭimai eñcum
teyva aṭikkīḻk kiṭappatu pōlām;
inti oṉṟē intiya moḻiyeṉa	545
ulaka mellām uṟavu koḷḷum;
ēṉai moḻikaḷiṉ iruppiṭan teriyā;
ālavōr marattiṉ akaṉṟa nīḻalil
kūlap pullum kuṭiyiruk kātē;
intikku aṭimaiyai ēṉai moḻiyār
cintikkat tavaṟiṉ cettō rāvar;	550
etirvaru kālattu iḷaiyō rellām
putirnilai kalaṅkip puṉmai uṟuvar;
intit tiṇippē ilaiyilai eṉavum
enta moḻikkum etirilai eṉavum
muntik koṇṭu muracaṟain tālum	555
namputal oḻika namputal oḻika;
nāṭṭiṉ orumai nāṭavar orumai
kūṭṭiṉ orumainam kuṟikkōḷ eṉka;
moḻikaḷiṉ orumai muṟainiṟai vākum
moḻikaḷuḷ oṉṟu muṟaiyaḻivākum; 	560
eṭṭām pakutiyil eṇṇap paṭṭa
ellā moḻikaḷum potumoḻi yākuka
pārāḷ maṉṟattil paṅku peṟuka;
inti moḻikaḷuḷ inti oṉṟē
apperu maṉṟil āṭci ceyyum;	565
ēṉaiya moḻikaḷ ellām eṉṉō?
kōpperu vēntaṉ kuṟunila maṉpōl
pārata moḻikaḷā mānila moḻikaḷā?
iṉṟaiya tokutiyil eṇṇappaṭāta
muntaiya āṅkilam moḻitaṟ kuritteṉiṉ	570
inti yallā ēṉai moḻikaḷ
anta urimaikkum arukatai yilavō?
viḻaiperu maṉṟattuḷ nuḻaiyum urimai
iṉṟē nammoḻik killai yāyiṉ
inti yāḷar etirppā rāyiṉ	575
iṉṉā tammanam etirvaruṅ kālam!
intip parappai etirkkum tamiḻpōl
ēṉai moḻiyiṉar iṉṉum uṇarntilar
vaṭamoḻic cārpu maṟaikkum pōlum;
vemmoḻi intiyiṉ vīra etirppil	580
tammuyir cintiṉar tamiḻar mūvar
cintiyōr intiyat toṇṭarum āvar;
intiyap paṇiyiṉai muntuṟac ceyka
pārata vuṇarvoṭu pakirntu ceyka.


tamiḻkkoḷkai
inti oṉṟē potumoḻi eṉpatāl 	585
intiyai nēraṭi etirppa tallatu
inti moḻimēl iyaṟpakai yillai;
inti kiṭakka emmoḻi mēlum
ventu viḻūum veṟineṟi yaṉṟu;
yātum moḻiyē yāvaiyum paṭimiṉ	590
akaṉṟa pārvai aruntamiḻk kuṇṭu
tamiḻnāṭ ṭaḷavil tamiḻmoḻi oṉṟē
periya ciṟiya peṟṟiya vāya
uriya iṭamelām peṟutal vēṇṭum;
āṅkila māyiṉum almoḻi yāyiṉum	595
piṉṉiṉ ṟutavum perumaiyō ṭamaika.
intiya maṉṟil intiya āṭciyil
potumoḻi eṉṉum potuppukaḻ vēṇṭum.
eṉṉuṭai urimaiyai yāṉvāḻ ellaiyil
evarum paṟikka iṭamatu koṭēeṉ; 	600
piṟamoḻi yurimaiyai ammoḻi yiṭattil
pukuntukā lūṉṟum puṉmaiyum vēṇṭā
taṉṉaik kākkum cālpuṭaik koḷkai
eṉṉaik kēṭpiṉ ivaiyē kāṇīr!

tamiḻmayam
aṉṉaiyiṉ koḷkaiyai aṟivoṭum uṇarvoṭum 	605
naṉṉarta teḷinta naḷiperuṅ kūṭṭam
kotikkum tāyavaḷ kuḷirntāḷ pōleṉa
matittuc ciṟitu makiḻnta kālai
pōvatai niṟuttiya pulamait talaiva
yāvatu ceyvīr? yāṅṅaṉam ceyvīr?	610
ipperu nāṭṭil cepparum urimaiyoṭu
muppatu āṇṭukaḷ muṭintē pōyiṉa;
ellām tamiḻā eṉṟu ceyvīr?
uḻaipput toḻilum uyarnilaip pataviyum
piḻaippu vāyppum periyatōr celvamum	615
aṟiviyal mēṉmaiyum āyvut tiṟamum
ulakiṭai naṭappum uyarmēṟ kalviyum
paltuṟai aṟivum palarpukaḻ paricum
iṉṟaiya ulakil ēṟṟat tōṭu
vāḻtaṟku vēṇṭum vaḻivāyp pellām	620
cappāṉ āṅkilam carumaṉi pōlat
tamiḻoṉṟu kaṟṟāl tamakku varumeṉa
ellāt tamiḻarum iḷaiyarum kuḻaviyum
eṇṇiyum makiḻntum iyaṅkun tiṟattil
paḷḷi mutalā palkalai īṟā	625
ellāt tuṟaiyum tamiḻeṉal vēṇṭum;
vāḻvu tamiḻāl vaḷampeṟum eṉṟāl
tāḻvu vārātu tamiḻarē kāppar.
tamiḻāl tamiḻar taḻaikka vēṇṭum;
tamiḻum tamiḻarāl taḻaikka vēṇṭum;	630
oṉṟiya uṟavē ulaka vāḻvām
attaku uṟavai ākki aḷittal
meyttaku araciṉ mēṉmaip poṟuppām;
eṉmoḻik koḷkaiyai iṉṉum kēḷeṉa
aṉṉai mēlum aṟivuṟuk kiṉṟāḷ. 	635

araciṉ poṟuppu
ellān tamiḻāy iyalum pōtu
paṉmoḻi kaṟṟal naṉmuṟaip paṭumāl;
tamiḻai viṭuttup piṟamoḻi kaṟpiṉ
poṟukka muṭiyāp puṉceya lākum;
muḻuttami ḻōṭu piṟamoḻi kaṟpiṉ	640
viḻuttaku neṟiyeṉa viḻaikuvaṉ yāṉē;
virintum curuṅkiyum vēṟupaṭum ulakil
paranta moḻikaḷiṉ payiṟci naṉṟē;
uyarnilaip paḷḷiyil uṉtami ḻōṭum
intiya moḻikaḷil etaṉaiyuṅ kaṟka;	45
āṅkilan taṉṉai ayalaka moḻikaḷuḷ
mōka miṉṟi moḻiyāyk kaṟpatu
vēka aṟivukku viḷaiyūṟ ṟākum;
tamiḻiṉ vaḷarccikku amiḻtu mākum;
varalāṟṟu muṟaiyil vanta moḻiyatu; 	650
pārāḷ maṉṟattup paṉmoḻi varavai
inti yāḷar etirppiṉum etirppar;
tamiḻakam taṉṉuḷ tamiḻmoḻi varuvatai
etirppā rallar inti yāḷar;
inti namakkup potuppakai yākum;	655
tamiḻukku uṭpakai tamiḻarē yāvar;
intikku etirāy iṇaivō rellām
tamiḻai ēṟka icaivō rallar
āṅkilat tāṅkikaḷ ammoḻip paṟṟiṉar;
tamiḻaruḷ mikkār tamiḻmaya māvatai 	660
aṉpar pōla aṭaippar ātaliṉ
ciṉakkum eṉmuṉ cērnta kūṭṭamē! 
iṉattuḷ etirppai eṅṅaṉam māyppīr?
tītum naṉṟum piṟartara vārā;
yātu ceytu yāṅṅaṉam velvīr?	665
āṇmaiyum poṟuppum aracukku vēṇṭum;
araciṉ poṟuppai āṟṟuṅ kālai
aṟiyā makkaḷ etirā niṉṟāl
aṟivu koḷuttit tamiḻmayam ākkuka;
koḷuttiya aṟivu kūmpu māṉāl 	670
cīcī patavi ciṟiya teṉṟu
tamiḻmoḻi kākkun taṉvara lāṟṟil
patavi tuṟantu palpukaḻ peṟuka;
patavi tuṟantu palpukaḻ peṟuvār
palpukaḻ mēlum patavi peṟuvarē! 	675


20. ulakappāyiram
naṉmāṟṟam
iṉiya ulakam iṉṉā ulakā
aḷiya ulakam aṭitaṭi ulakāp
periya ulakam piṉṉiya ulakā
nalla ulakam nampā ulakā
māṟi varuvatai māṟṟal vēṇṭum; 	5
māṟṟam iṉṟēl kūṟṟam varumāl;
iṟṟaip pōkkē iṉṉum vaḷariṉ
nāḷaiya ulakam naṉṟā kātē!
makkaṭ kuḷḷē cikkal malintu
talaivark kuḷḷē kolaivar tōṉṟip 	10
paṭaiyō rellām kaṭaiyō rāki
aracuk kuḷḷē aiyam peruki
aṟiviyal ellām araciyal āki

potuulakam
ulakam eṉpatu kalakam āki
iṉṟō nāḷaiyō eṉṟō aṟiyōm	15
vārā aḻivukaḷ varuva pōlum;
māyamuṉ ṉēṟṟam mayaṅka vēṇṭā;
aṭakkamoṭu vaḷartal aṟivā kummē;
ulakam eṉpatu uyirkaḷiṉ uṭaimai
maramuta lāka māṉiṭam īṟā	20
ellā vuyirkkum iruppiṭam ākum;
maṇṇiṭai munti vanta uyirkkē
maṇṇiṉ urimai muṉṉa teṉka;
kaṭalil nilattil kāṭṭil vāṉil
vāyil uyirkaḷiṉ vāḻviṭam aḻittum	25
vāḻvataik kalaittum cūḻvatait taṭuttum
uṇavuk kuriya ūḻviṭam paṟittum
iṉpam keṭuttum iṉtuyil keṭuttum
iṉantaṉ ṉōṭum iruppatu keṭuttum
māṉiṭam oṉṟē maṉpatai pōlat	30
tāṉiṭa mellām taṉṉiṉam perukkutal
teyvam ciṉakkum ciṟuceya laṉṟō?

evvuyirkkum viṭutalai
māṉiṭam oḻinta maṟṟai yuyirkaḷai
iyaṟkai yiṭattil iyaṅka viṭāmal
uḻaittut tāmē uṇṇa viṭāmal	35
ōṭit tiriyum urimai koṭāmal
māṉiṭak kaṇkaḷ makiḻntu kāṇa
kāṭcic cālaik kaṭiya ciṟaikkuḷ
cākum varaiyil taḷḷi oḷittal
nōkumeṉ ṉeñcam nōkumeṉ ṉeñcam!	40
viṭutalai muḻaṅkum vīra makkāḷ!
viṭutalai eṉpatu vēṟṟuyirk kilaiyō
nīvir aṟaiyum neṭṭaṟap potunalam
taṉṉiṉam kākkum taṉṉalamāmē;
makkaḷē perukutal takka taṉṟu; 	45
maṟṟai uyirkaḷum vaḷaru māyiṉ
māṉiṭam kuṟaiyā 
vāḻvu ciṟakkum.
ulakac cikkaṉam
malartalai yulakam vaḻivaḻi nilaikkavum
piṉvarum uyirelām piṭipaci nīṅkavum
ulakac cikkaṉam uruppeṟal vēṇṭum;	50
tāntōm vāḻkkai carippōkātē
eṇṇat tolaiyā iyaṟkaiya vāyiṉum
maṇṇiṉ vaḷaṅkaḷ varampu paṭṭavai;
viṇṇiṉ poruḷkaḷ virintaṉa eṉiṉum
maṇṇakat tārkku varavā kummā?	55
āḻnta kōṭi aḷappil āṇṭukaḷ
vāḻnta uyirkaḷ vaḻakka māka
vīṭṭil kāṭṭil nāṭṭil kaṭalil
uṇavilum uṭaiyilum ūṇuṭai vakaiyilum
aṇiyilum maṇattilum ācaip pāṅkilum	60
mēṉi miṉukkilum viḷaiyāṭu poruḷilum
ūrvaru tērilum uyirvaru paṭaiyilum
nīrilum neruppilum nīṅkunōy maruntilum
viḻavilum iḻavilum viruntār vakaiyilum
ciṟṟil pēril ceḻunakar amaippilum	65
aḷaviṉuṅ kuṟaivāy aḷantu vāḻntaṉar; 
anta aḷavaiyum ācai eṉṟaṉar;
iṉṟō,
iruciṟu aṭikaḷ ettuṇaic ceruppukaḷ
iruciṟu kaṇkaḷ ettuṇai āṭikaḷ	70
oru muḻac ciṟṟiṭai oḻivil uṭaikaḷ
orucāṇ vayiṟṟiṭam ōyā ūṇkaḷ
oru ciṟu uṭalam ūriṟ perumaṉai
ūtār vāḻkkai ulakam tāṅkumō?
paṉṉū ṟāṇṭāyp pārmakaṭ pōṟṟi
muṉṉōr kātta mutunilaic celvam 	75
innū ṟāṇṭil eḵkup poṟikaḷāl
puraipurai yākip pōyoḻin taṉavē;
ñālan tōṉṟiya nāḷmuta lāka
naṭanta celavai nayantu pārppiṉ	80
innāṭ celavukku īṭā kātē
aṟiviyal vēkamum celaviyal vēkamum
pōriyal vēkamum pōkkiyal vēkamum
kuṟiyiyal vāḻvukkuk kūṟṟām kāṇīr 
āra vāra aṟiviyal vēkam	85
cīra tākic ciṟantā laṉṟip
pāra vāḻvelām paṭuñcumai yākum;
ulakac cikkaṉa oru neṟi yilaiyēl
vaḷarntōr mēlum vaḷattai nukarvar
taḷantōr nāṭi taḷarntōr āvar;  	90
camanilai eṉṟa takainilai kāṇa
nukarnilai aḷavilum nōṉpu vēṇṭum;
koṭaikaḷ ceyyum kuṇamila rāyiṉum
uṭaiyilum uṇavilum naṭaiyilum illilum
celaviyal vakaiyil cikkaṉam piṭippōr	95
nilaviyal vāḻviṉ neṟiyaṟin tōrē;
ataṉāl
ulakac cikkaṉam ulaka iyakkamāy
oruvar vāḻvilum ūrōr kuṭiyilum
araciyal vitiyilum āḷvōr pāṅkilum
paravutal peṟuka paṇpoṭu ciṟantē.	101





māṇikkakkuṟaḷ
 mutaṟ patippu 1991

innūl 1969il  pārinilaiyam veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṉṟaṉa.


tamiḻiyakka ūṟṟu
pērāciriyar muṉaivar ca. meyyappaṉ
mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉār aḻakappā kallūrit tamiḻp pērāciriyarāy, mutalvarāy, aṇṇā malaip palkalaikkaḻaka tamiḻttuṟai talaivarāy, pulamutaṉmaiya rāy tikaḻntār. pulavar kuḻuviṉ talaivar. palkalaik kaḻakat tamiḻāciriyar maṉṟattalaivar. tamiḻvaḻi kalvi iyakkam kaṇṭavar. maturaip palkalaik kaḻaka tuṇai vēntar. maṇivācakar patippakattiṉ perumai miku nūlāciriyar. avarkaḷiṉ ariya nūlkaḷ aṉaittaiyum ciṟappāka veḷiyiṭṭu ilakkiyap paṇi, moḻippaṇi ceytu varuvatil nām perumai koḷkiṟōm.
mūtaṟiñariṉ tolkāppiya uraiyiṉai tamiḻp palkalaikkaḻakam ‘māṇikka urai’ eṉa veḷiyiṭṭuḷḷatu. avarkaḷiṉ tirukkuṟaḷ uraiyiṉai ‘māṇikka urai’ eṉṟum avarkaḷ iyaṟṟiya kuṟaḷ nūlai ‘māṇikkak kuṟaḷ’ eṉṟum veḷiyiṭṭuḷḷōm. ‘māṇikkaṉāriṉ vāḻvum, paṇiyum’, ‘māṇikkaṉāriṉ collākkam’ eṉṉum nūlkaḷait toṭarntu aṟiñar tamiḻaṇṇal māṇikkaṉār āyvut tiṟaṉai viḷakkum vakaiyil ‘māṇikkattamiḻ’ eṉṉum peru nūlai uruvākkiyuḷḷārkaḷ.
māṇikkaṉār putiya ātticcūṭi iyaṟṟiyuḷḷārkaḷ. kuṟaḷ yāppil nūl iyaṟṟiyuḷḷārkaḷ. tamiḻ makkaḷukku naṟkaruttukkaḷai, putiya karuttukkaḷai eppoḻutum aḻuttamākavum, aḻakākavum eṭuttuc colluvatu māṇikkaṉār iyalpu. āḻntu kaṟṟup paltuṟaikaḷil paṭṭaṟiviṟ ciṟanta cemmal avarkaḷ tamiḻ moḻi, ilakkiyam tamiḻaṟam, cāṉṟōr paṟṟiya tam karuttukkaḷai tamiḻc cūṭiyilum, māṇikkak kuṟaḷilum teḷinta tamiḻil iṉiya ōcaiyil pāṭiyuḷḷārkaḷ. tamiḻ āyiram, vāḻkkai āyiram eṉak kuṟaḷ iyaṟṟat tiṭṭamiṭṭiruntārkaḷ. tī ūḻiṉāl nūl muṟṟup peṟavillai. 506 kuṟaḷkaḷē kiṭaittuḷḷaṉa. mūtaṟiñariṉ tamiḻ uṇarvu, paṟṟu, moḻik koḷkai, iṉamāṉa uṇarvu, aṟakkōṭpāṭu, vāḻviyal neṟi, ulaka nalam aṉaittaiyum paṟṟi avartam karuttukkaḷai innūl viḷakkam ceykiṟatu. poṉmoḻiyāy, naṉmoḻiyāy, putumoḻiyāy vāḻum vakai  colkiṟatu.
mūtaṟiñariṉ talaimakaṉ tolkāppiyaṉ avartam tamiḻk koḷkaikaḷukkuc ceyal vaṭivam koṭukkum talaiyāya paṇiyil tammai muḻutum īṭupaṭuttik koṇṭuḷḷār. 
māṇikkak kuṟaḷiṉ kaiyeḻuttup paṭiyiṉaic ceppam ceytu, accil meyppup pārttu nūl cemmaikku mikutiyum tuṇai niṉṟavar pērāciriyar ṭākṭar. irā. cāraṅkapāṇi avarkaḷ.
cemmaliṉ cīrcāṉṟa karuttukkaḷai nāḷum parappi moḻiyum, nāṭum uyara uḻaippōm.


va.cupa. mā. vāḻkkai varalāṟu
aṇṇāmalaiyeṉap piḷḷait tirunāmaṅ koṇṭa māṇikkaṉār putukkōṭṭai māvaṭṭattaic cērnta mēlaiccivapuriyil 17-4-1917-il cuppaiyā ceṭṭiyārukkum teyvāṉai āccikkum makavāyt tōṉṟiṉār. ip paruvattilē peṟṟōraiyiḻanta ivar tam pāṭṭaṉārāl purakkap peṟṟār. piṉ parmāvukkuc ceṉṟu kaṭaiyiṟ paṇipurinta kālattil poy kūnavēṇṭiya kaṭṭāya nilai ēṟpaṭavē appaṇi tuṟantu tamiḻ payilat toṭaṅkiṉār. paṇṭitamaṇi katirēcaṉ mutaliyōrtam utaviyāl aṇṇāmalai palkalaik kaḻakattil pulavar vakuppiṟpayiṉṟu mutaṉmaiyāka tērcci yuṟṟār. ittiṅkaḷ appalkalaik kaḻakattilēyē āyvu māṇavarākaviruntār. piṉ ēḻāṇṭukaḷ aṅkēyē virivuraiyāḷarākap paṇiyāṟṟiṉār. appoḻutē taṉimaiyākap paṭittu pī.ō.el. em.ō.el.  paṭṭamum ‘tamiḻil akattiṇaik koḷkaikaḷ’ paṟṟi āyntu pi.ec.ṭi. paṭṭamum peṟṟār. piṉṉar 1948 toṭaṅki irupatāṇṭukaḷ kāraikkuṭi aḻakappar kallūriyil tamiḻp pērāciriyarākavum, mutalvarākavum paṇipurintār. mīṇṭum aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam pōntu, tamiḻttuṟait talaivarākavum intiya moḻippula mutaṉmaiyārākavum toṇṭāṟṟiṉār. piṉ maturai kāmarācar palkalaik kaḻaka tuṇaivēntar pataviyēṟṟut tamiḻiyal vaḷarccikkum pala aṟiviyal tuṟaikaḷiṉ vaḷarccikkum vaḻivakuttut tuṇai niṉṟār. tiruvaṉantapurattiṉ moḻiyiyaṟkaḻaka āyvu mutiyarāka vēlai pārttapōtu, tamiḻ yāppu varalāṟṟai āṅkilattil eḻutiṉār. tañcāvūr tamiḻp palkalaik kaḻakattil ‘tolkāppiya takaiña’ rākap paṇi ceytataṉ payaṉākat tolkāppiyattukku avartam putturai viḷakkam kiṭaittatu.
aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam poṉ viḻāvil ivarkku ṭi.liṭ. paṭṭam nalkic ciṟappuc ceytatu. kuṉṟakkuṭi ātīṉam ‘mutuperum pulavar’ eṉṉum ciṟappup paṭṭattaiyum mēlaic civapuri caṉmārkka capai ‘cemmal’ eṉṉum ciṟappu paṭṭattaiyum nalkiṉa. aracu ivar maṟaiviṟkup piṉ ‘tiruvaḷḷuvar virutu’ vaḻaṅkic ciṟappittatu.
tamiḻp palkalaik kaḻakat toṭakka nilaiyil ceyaṉmuṟaikaḷai vakukka amaikkap peṟṟa vallunar kuḻuviṉ talaivarākaviruntu ataṉ vaḷarccikku vaḻi vakuttār. tamiḻakap pulavar kuḻuviṟkum intiyap palkalaik kaḻakat tamiḻāciriyar maṉṟattiṟkum mēlaiccivapuri caṉmārkka capai kaṇēcar centamiḻk kallūrik kuḻuvukkum, talaivarākat tikaḻntu ivar āṟṟiya paṇikaḷ mikappala. ‘kāraikkuṭi tamiḻc caṅkam’ niṟuvic caṅkavilakkiya vakuppu naṭattiyum iḷañciṟārkku ‘aṟanūlkaḷ oppittal pōṭṭi’ vaittup paricukaḷ vaḻaṅkiyum ollum vakaiyellām tamiḻt toṇṭu ceytār. tillaiyil ampalattiṉkaṇ niṉṟu tirumuṟaikaḷ ōti vaḻipaṭap pērāciriyar veḷḷai vāraṇaṉār pōṉṟōriṉ tuṇaiyōṭu pōrāṭi vākai cūṭiṉār.
vaḷḷal aḻakappariṉ koṭaivaḷam ēttik ‘koṭai viḷakku’ eṉṉum kavitainūl paṭaittār. ivartam taṉippāṭalkaḷiṉ tokuppu ‘māmalarkaḷ’ eṉṉum peyaril veḷivantuḷḷatu. ivartam paṭaippukkaḷuḷ vaḷḷuvamum tamiḻk kātalum iru kaṇkaḷeṉap pōṟṟattakkavai. tolkāppiyak kaṭal, tirukkuṟaṭcuṭar, caṅkaneṟi, kāppiyap pārvai, ilakkiyac cāṟu, tamiḻk katir, talaivarkaḷukku mutaliyavai ivartam piṟa paṭaippukaḷ. tirukkuṟaḷai yāvarum eḷitil purintukoḷḷa ‘urai naṭaiyil tirukkuṟaḷ’ eṉṉum nūlai iyaṟṟiyuḷḷār. maṇivācakar patippaka veḷiyīṭāṉa ‘kampar’ eṉṉum ivaratu nūl tamiḻaka araciṉ paricu peṟṟatu. tamiḻ yāppu varalāṟu, tamiḻil viṉaic coṟkaḷ, tamiḻil akattiṇaik koḷkaikaḷ eṉṉum nūlkaḷ ivarāl āṅkilattil eḻutap peṟṟavaiyākum. maṉpataiyiṉ muṉṉēṟṟaṅkaruti ivar paṭaitta nāṭakaṅkaḷ maṉaiviyiṉ urimai. nellikkaṉi, uppaṅkaḻi, oru noṭiyil eṉpaṉavām.
ittalaimuṟaiyil, pala nilaiyiṉum ciṟantōṅkit tamiḻp paṇikkākavē vāḻntu paṇpiṉ tiruvuruvākat tikaḻnta mūtaṟiñar, cemmal māṇikkaṉār 24.4.89 il etirpārā vakaiyil maṟaiveytiyatu tamiḻaṉṉaiyiṉ tavakkuṟaiyēyām.


mūtaṟiñar va.cupa. māṇikkaṉāriṉ
māṇikkak kuṟaḷ
tamiḻiṟ ciṟantatōr tāymoḻi yillai
imiḻkaṭal ñālat temakku	1
emakkeṉpa teṉṉō eṉaimoḻi yāḷar
	tamakkum paḻantāy tamiḻ	2
tamiḻmutaṟ ṟāyeṉṟa pāvāṇar tañcol
	akaḻvilum cāṉṟām aṟi.	3
aṟiyār evarkol arappā nakarum
	vaḷamār tamiḻē vaḻakku.	4
vaḻakkāṭa vēṇṭā vaṭamoḻikkuc ceppam
	taḻakkāṭat tanta tamiḻ.	5
tamiḻiṉ akalameṉ cappāṉ moḻiyum
	makiḻum tamiḻccol malintu	6
malinta carakkaṉṟu māntaṉ mutalvāyp
	polinta tamiḻeṉap pōṟṟu.	7
pōṟṟutal ceyyōm pukaḻaṟiyār neñciṉai
	māṟṟutal ceyvōm matittu.	8
matippōm tamiḻai malaippiṟap peṉṟu
	kutippōm murukiyaṟ kūttu.	9
kūttum iyalum kuḻalyāḻ icaimūṉṟum
	ēttum moḻiyē ematu.	10
emateṉpar vāymai icaitta kuṟaḷait
	tamateṉpar cāṉṟōr takaittu.	11
takaippāl akattamiḻ tāṉuṇarār kātal
	nakaippām iḷamai naṭippu.	12
naṭippukkōr teyva naṭalaracaṉ ñālat
	tuṭippukkōr kūttaṉ tuṭi. 	13
tuṭiyiṭaip peṇkural tollicai kēṭṭuk
	kaṭiyiṭait tūṅkuṅ kaḷiṟu. 	14
kaḷiṟu piṭiyoṭu kaiyuṟiñcik kātal
	piḷiṟum malaiyakattup pīṭu. 	15
pīṭu naṭavāy tamiḻā peruñcaṅka
	ēṭu namatuṭaimai eṉṟu. 	16
eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ eṉṟāṉ icaikkampaṉ
	iṉṟumuḷa nūlceytāṉ ēṉ. 	17
ēṉō tamiḻiṉam ēmāntum pēmāntum
	tāṉō eṉakkiṭakkuñ cāyvu.  	18
cāyum nilaivēṇṭā cāykka varuvōraip
	pāyum nilaivēṇṭum pārttu. 	19
pārkkātē cātimatam pārvaik kuṟitappit
	tūrkkātē aṉput tuḷai. 	20
tuḷaituḷaiyā ēṭukaḷait toṭṭu vaṇaṅki
	uḷaiyuḷaiyā viṭṭakatai yoṉṟu. 	21
oṉṟāka ēṭukaḷai ūrkaṟaiyāṉ uṇkaveṉa
	naṉṟāka viṭṭakatai nāṭu. 	22
nāṭātum nāṇātum nāttīp parukaveṉac
	cūṭāka viṭṭakatai col. 	23
collat tolaiyumō cūṭuṇṭa māṭupōl
	pullat tolaiyumō puṇ. 	24
puṇperukka maṉṟip potuvuṭaimai kākkiṉṟa
	eṇperukka muṇṭō iḻavu. 	25
iḻantōm; iḻintōm; iḻikkavum paṭṭōm;
	uḻantōm irukkā uṇarvu.	26
uṇarccikkum pañcamilai ōmpaṟaipōṟ kattum
	puṇarccikkum pañcamilai poy.	27
poyyō aṭinallār pōṟṟiya nūlellām
	ayyō evaṇō avai.	28
avaimūṉṟu kaṇṭa aruntamiḻkaḷ ellām
	pakaimūṉṟāṟ pōyiṉa paṭṭu.	29
paṭṭap pakalil patiyīḻa nūlakam
	cuṭṭa pakaiyait toḻu.	30
toḻuvāy viḻuvāy coraṇai iḻappāy
	eḻuvāy iraivirumpi ēṉ.	31
ēṉeṉṟu tuḷḷārē eṅkē tamiḻiṟaliṉ
	tēṉeṉṟu koṭṭārē cērntu.	32
cērttuc cuvaṭikaḷaic cellarikka viṭṭamaṭam
	pērttun tolaiyalaiyē pittu.	33
pittut tamiḻar perukkeṭukkum iññāṉṟu
	cottut tamiḻkkār tuṇai.	34
tuṇaiyākik kāttāṉ tuyarcāmi nātaṉ
	puṇaiyāki niṉṟāṉaip pōṟṟu.	35
pōṟṟaṟ kurittu pukaḻnā valarperumāṉ
	tēṟṟap patippiṉ tiṟam.	36
tiṟamikka tāmōtar cemmaip patippum
	aṟamikka toṇṭeṉ ṟaṟi.	37
aṟiyār uḷarō akanaṟ ṟiṇaiyai
	neṟiyāy uraittāṉ nilai.	38
nilainūlkaḷ kāttāṉ neṭumpavā ṉantaṉ
	cilainaṭaṟ kuṟṟa ciṟappu.	39
ciṟappaḻikka vantīrō mākkāḷ tamiḻiṉ
	piṟappaḻikka lāmō piṟantu.	40
piṟantār ulakap peruntamiḻt tāyai
	maṟantār keṭuka maṟaintu.	41
maṟaikka muṭiyumō kaṉṉi maṟattaik
	kuṟaikka muṭiyumō kūṟu.	42
kūṟuṭaik kōṭṭuk kumarittol kaṇṭattum
	pēṟuṭaic centamiḻē pēccu.	43
pēccu moḻiyuḷ peruntamiḻē iṟṟaikkum
	mūccōṭu vāḻum moḻi.	44
moḻiyayal kaṟka muyalumuṉ uṉtāy
	moḻitamiḻ kaṟpāy mutal.	45
mutalākak kaṟpiṉ muḻukkūrmai peṟṟu
	mutalāvāy kalvi muṟai.	46
muṟaitamiḻ pōṟṟi muḻumaṭaṅ koṉṟu
	maṟaikuṟaḷ kaṟka mati.	47
matiyili taṉmoḻiyil vaḷḷuvam kaṟkum
	vitiyili maṟṟōr vilaṅku.	48
vilaṅkum piṟakural viḷḷā iṉattiṉ
	ilaṅku kuralē eḻum.	49
eḻukeṉṟāṉ pārati eṉceytōm pullīr
	toḻukiṉṟōm avvuruvaic cūḻntu.	50
cūḻntavaṉ nūṟāṇṭu cuṟṟikkoṇ ṭāṭukiṉṟōm	
	vīḻntavaṉ kaṇviḻiyāṉ eṉṟu.	51
eṉṟeṉ vacaitīrum eṉṟiruppāṉ eṉṟāṉtaṉai
	koṉṟaṉaiya collaik kuṟi.	52
kuṟilkaḷ neṭilkaḷ kuralvakai meykaḷ
	aṟuticāl muppa taraṇ.	53
araṇciṟantum eṉpayaṉ āṅkila mōkam
	muraṇvaḷarnta mūṭa riṭattu.	54
mūṭaruḷ mūṭaṉ eṉappaṭuvāṉ tāymoḻi
	vāṭak kaḷikkum makaṉ.	55
makaveṉkō, maṇṇeṉkō, makkeṉkō tāṉ
	nakaleṉpāṉ piṇṭat tacai.	56
tacaiperut teṉpayaṉ tāytamiḻ uṇṇā
	vacaiperuttuc cāyum vayiṟu.	57
vayiṟu kaḻuvuvāṉ vāḻvārkkut tūkkuk
	kayiṟē nalañcāl kalaṉ.	58
kalaṉum pulaṉum kalaiyum nilaiyum
	valaṉum tamiḻāl varum.	59
varuvāyk kuriya vaḷartami ḻāka
	virivāyp putukka virumpu.	60
virumpu tuṟaiyelām veṇtamiḻiṟ kaṟka
	arumpu tokutikaḷai ākku.	61
ākka aṟivaṉaittum aṉṉai vaḻipayilak
	kākkum niṟuvaṉaṅkaḷ kāṇ.	62
kāṇa muṭiyum kalaimuḻutum centamiḻiṟ
	pēṇa muṭiyum peritu.	63
periya tamiḻeṉiṉum pēṇat tavaṟiṉ
	kariya iṉamāvōm kāyntu.	64
kāynta moḻiyelām kalvi moḻiyāka
	ōyntunī niṟṟal oḻi.	65
oḻikeṉak kattutaṟkō inti moḻiyum 
	oḻiyum tamiḻai yuyarttu.	66
uyarttuvōm nantimiḻai ūrppaḷḷi tōṟum
	turattuvōm almoḻiyait tūrttu.	67
tūrnta moḻikaḷ tuḷirkku nilaikaṇṭum
	cōrntunī niṟṟal tolai.	68
tolainōkku vēṇṭum colalvalla aṇṇā
	nilainōkku vēṇṭum nimirntu.	69
nimirntu paṟappāy kuḻantāy tamiḻaik
	kavarntu paṭippāy kaḷittu.	70
kaḷimikka appā kaṭamai tamiḻiṉ
	teḷimikka paḷḷikkaṇ cēr.	71
cēra virumpum tirumakavē nāṭāḷum
	vīra araciṉai vēṇṭu.	72
vēṇṭuka aṉṉāy viṭutalai peṟṟatu
	yāṇṭum tamiḻvaikka eṉṟu.	73
eṉṟu mutaṟpaḷḷi entamiḻ illāmō
	aṉṟu piṟakkum aṟivu.	74
aṟivu vaḷarccik kayalmoḻikaḷ vaikkum
	kuṟiyai maṟippōm kuṟi.	75
kuṟikkōḷ araceṅkum koḷḷuka eṉṟum
	aṟikkōḷ tamiḻvaḻiyē yām.	76
āmeṉac ceykuvōm aṉṟēl pāviyaip
	pōveṉak kāṇpōm porutu.	77
porututāṉ eṉpayaṉ pullaṭimai mākkaḷ
	erututāṉ eṉṟē iraṅku.	78
irappēṉ tamiḻarai iṉṟēṉum tāyaip
	purappīr purappīr purintu.	79
puriyavē yillai puṟanāṭṭup pōkku
	teriyavē yillai timir.	80
timirāka vāḻalīr tīntamiḻaik kaṟṟu
	nimirāka vāḻvīr nilaittu.	81
nilamvāḻ moḻiyē neṟikalvi vāyil
	palamvāḻ aracukaḷaip pār.	82
pāraṭā cappāṉ paṭimoḻi yāteṉṟu
	tēraṭā uṇmai teḷi.	83
teḷimikka pārati tēcupukaḻ tākūr
	oḷimikka kānticol ōmpu.	84
ōmpum tiru.vi.ka. oṇcol maṟaimalai
	nāmpukaḻ tācaṉai nampu.	85
nampaṟ kuriyatu nantamiḻē allavai
	kompiṟ cuḻaluṅ koṭi.	86
koṭiyār evareṉiṟ kōltamiḻaip paḷḷi
	paṭiyār piṟappiṟ patar.	87
patarum paṭāmaṟ paramoḻiyāṟ paḷḷi
	putarum paṭāmaṟ putukku.	88
putukkutal yārkaṭaṉ pōrcey pakaiyaic
	cetukkutal yārkaṭaṉ ceppu.	89
cepputum yāmē tirāviṭap paṟṟiṉar
	oppuyar āṭcikkē uṇṭu.	90
uṇṭumē luṇṭē uyirvāḻ namakkelām
	koṇṭa kaṭaṉeṉak koḷ	91
koḷvīr tamiḻeṉṟu kūṟum tamiḻarkaḷai
	eḷḷal viṭuka iṉi.	92
iṉippu virumpum itaḻmaḻalāy maṟṟait
	tiṇippu maṟuppāy ciṉantu.	93
ciṉakkum aṟiñarkāḷ celnāṭu tōṟum
	kaṉakkum moḻikaḷē kāṭṭu.	94
kāṭṭāka vēṇṭum karuttut tamiḻitaḻkaḷ
	pūṭṭākac ceytal purai.	95
puraiyil vaṇikīr poruṭpāṟ kuṟaḷai
	uraiyoṭu kaṟṟal uyarvu.	96
uyarvu tamiḻāl uḷateṉuṅ koḷkai
	mayarvaṟak kōṭal matippu.	97
matippilāc celvam malaiyimaya mēṉum
	kotippilā ñāyiṟeṉak koḷ.	98
koḷḷuka centamiḻ kūṟuka paḷḷikaḷ
	uḷḷuka tāmē uṟaittu.	99
uṟaiyuḷ uṇavuṭai yellām tamiḻāl
	niṟaiyak kiṭaikkum niṉai.	100
niṉaivu tamiḻāyiṉ nīḷnila vāḻkkai
	puṉaivilai poṟṟālip poṉ.	101
poṉṉiṟ ciṟanta potuvuṭaimai yāteṉiṉ
	taṉṉiṟ ciṟanta tamiḻ.	102
ciṟanta tamiḻaṉṉai ceṅkuruti cōrum
	iṟanta paṉuval eṉaittu.	103
eṉaittāṉum kākka irukkiṉṟa nūlkaḷ
	uṉaittāṉum vēṇṭuvaṉ oṉṟu.	104
oṉṟō palavō uṟupiṟappil caṅkanūl
	naṉṟākak kaṟpōm nayantu.	105
nayaṅkaṇṭa paṇṭita naṉmaṇipōl nāmum
	vayaṅkaṇṭu kaṟpōm varintu.	106
varivariyāyk kaṟpiṉ maṉavuṭaimai yākum
	terivaṟiyā nūlkaḷ cila.	107
cilavē muḻunūlkaḷ cemmaiyuṟak kaṟṟāl
	palavē tamiḻiṉ payaṉ.	108
payaṉāka avvainūl paṉmuṟai kaṟpiṉ
	viyaṉāṉum āṟṟal virintu.	109
viriyum tamiḻttiṟam veḷḷōṭṭa mākap
	puriyuñ ciṟunūlkaḷ pōṟṟu.	110
pōṟṟip paṭippiṉ pukaḻperutta nūlellām
	kāṟṟil mitakkuṅ kalam.	111
kalaṅkutal vēṇṭā kaṭitu tamiḻeṉṟu
	alaṅkutal vēṇṭā aṟi.	112
aṟiyār nariyār ayalmoḻiyē nāṭum
	veṟiyār palariṉ virippu.	113
virittapāy pōla viḷaṅkun tamiḻaic
	cirittanāyk keṉṉō tiṇippu.	114
tiṇikkum moḻiyaṉṟu tīntamiḻ neñcaip
	piṇikkum moḻikāṇ peritu.	115
peruñcamayak kāppiyaṅkaḷ peṟṟavaḷ eṉṉum
	aruñciṟappuk koṇṭāḷ avaḷ.	116
avaḷpiṟanta nāḷil aṉaittulaka maṇṇil	
	evaḷpiṟantāṉ colleṉ ṟeḻuppu.	117
eḻunta moḻikaḷuḷ ēṭṭaḷavil niṉṟu 
	viḻuntapala eṉṉō viṉavu.	118
viṉaviṉāl uṇmai viḷaṅkumē cemmai
	niṉaiviṉāṟ centamiḻē nēr.	119
nēracai koṇṭa neṭuntamiḻaip paḷḷiyil
	vēracai viṉṟi vitai.	120
vitaikka muyalār viḷivil tamiḻaip
	putaikka muyalvār purintu.	121
purintē curaṇṭum pukaḻcciṟu kūṭṭam
	terintē varaivaṉ cirittu.	122
cirikkañ ceyalō civaṉpōl orunāḷ
	erikkuñ ceyalāy viṭum.	123
viṭuka ayaṉmai viḷaiyum muḷaiyil
	toṭuka tamiḻccuvaṭit tūkku.	124
tūkkiya tillaiyāṉ coṟṟamiḻai ampalamēl
	nīkkiya cūḻcci niṉai.	125
niṉaiviṉiya vācakam nēroliyāk kōyil
	kaṉaviṉum tōṉṟā katirttu.	126
katiroṭu tōṉṟiya kaṇmoḻi vāḻka
	matikoṭu nūlkaḷ malintu.	127
malivu vilaivaittu makkaḷār vāṅkap
	polivup patippukkaḷ pōṭu	128
pōṭuvōm cattūṇ; pukaṭṭuvōm cennamiḻ
	cāṭuvōm aṉmoḻic cattu.	129
cattiṟ ciṟanta tamiḻmoḻi eṭṭōṭu
	pattiṟ piṟantaperum pāṭṭu.	130
pāvakai ettaṉai pācuram ettaṉai
	kāviyam attaṉai kal.	131
kallāp piṟappē kaṭiviraivil kalviyil
	ellām tamiḻām iru.	132
irumoḻik koḷkai etaṟkō tamiḻil
	orumoḻik koḷkai uṟum.	133
koḷkai tamiḻākak koṇṭapiṉ paṉmoḻi
	eḷkai ilatē eṉakku.	134
eṉṉavar paṉmoḻik keṉṟum icaikuvar
	piṉṉal tamiḻukkup piṉ	135
piṉṉākac ciṉmoḻi pēṇuka; aḵtiṉṟēl
	muṉṉēṟa māṭṭōm muyaṉṟu.	136
muyaṟcik ketiraṉṟu muttamiḻ; ñāla
	uyarccikkup pārati uṇṭu.	137
uṇṭu tamiḻttiṟam ūrpukaḻ kālṭuvel
	toṇṭu viḷaitta tuṇipu.	138
tuṇinta peruntalaivaṉ coṟṟamiḻ oṉṟāl
	tiṇinta pukaḻpeṟṟāṉ tempu.	139
temmāṅku pāṭum ciṟunakaiyīr eñcevinum
	kummāḷam kēṭkum kutittu.	140
kutikkum kurakkiṉam kūṭippiṉ ūṭip
	putukkum akattiṇaip pōr.	141
pōrttumpai kaṇṭa pukaḻmaṟavar tāymoḻiyiṉ
	tērttumpai viṭṭār ciṟuttu.	142
ciṟumai palaviḻaittuc ceytamiḻai viṭṭāṉ
	matimai puriyā makaṉ.	143
makaṉāka vāḻka vaḷartamiḻ kaṉṉikku
	emaṉāka vāḻal iḻivu.	144
iḻivai iṉiyēṉuñ ceyyaṟka; ceyyiṉ
	aḻivai iṉattoṭum aṭṭu.	145
aṭṭuṇka cuṟṟam; amarntuṇka illavar
	iṭṭuṇka caṅka viyal.	146
iyalpāka illaṟa iṉpam viḻaivār
	payilvārām caṅkap paṭippu.	147
paṭikka muṭintaḷavu pārkka; avaṟṟuḷ
	paṭikka cilacaṅkap pāṭṭu.	148
pāṭṭaip puṇarttup paṭittāl kaviñaṉiṉ
	ōṭṭam paṭiyum uḷattu.	149
uḷattup patikkum uyartoṭaikaḷ koṇṭu
	kaḷattu varuporuḷaik kāṇ.	150
kāṇal aritaṉṟu kācaṟa nūlcila
	pēṇal tirupputal peṭpu.	151
peṭṭakam kākkum peruvaṇikīr centamiḻ
	oṭṭakam kāppīr uruttu.	152
uruttuvan tūṭṭum uyirccilampu kūṟum
	karuttuvantu koḷvīr kaṭitu.	153
kaṭiyum moḻiyaṉṟu kāppiyak kampaṉ
	aṭiyum muṭiyum atu.	154
atuvaṉṟō pōppaiyar āyuḷ aṟaimēl
	itumakaṉ eṉṟa eḻuttu.	155
eḻuttut tiruttam iyalpō tamiḻaik
	kaḻittuc cuḻikkuṅ katai.	156
katainīḷa vēṇṭākāṇ kāttavai mīṇṭum
	putaiyāḻa lāmō poṟu.	157
poṟuttaṉam ciṟṟāṇai pōkkaṟiyā vaṉṉai
	maṟuttaṉam maṟṟeṉ ceya.	158
ceyaṟkurimai yāteṉiṉ centamiḻai yāṇṭum
	kalaikkurimai yākkal kaṭaṉ.	159
kaṭaṉurimai yāteṉiṉ kalvi muḻutum
	uṭaṉurimai entamiḻkkē uṇṭu.	160
uṇṭeṉa nampiṉāl ōlaiyai nampaṟka
	kuṇṭeṉak ceyka kotittu.	161
kotippaṟṟa āṭciyiṉ koḷkai paṭaikaḷ
	poṟuppaṟṟuc ceykiṉṟa pōr.	162
pōrāṭṭam iṉṟip poruvil tamiḻukkut
	tērōṭṭam illai teḷivu.	163
teḷinta oliyaṉum cēraṭic collum
	neṟinta toṭarum nilai.	164
nilaipeṟṟa cemmoḻi nīḷāḷa vēṇṭiṉ
	vilaipeṟṟa nūlkaḷ viḷai.	165
viḷaineṟit tiṭṭam viḷakkap pakaṭṭuk
	kaḷaineṟi yellām kaḷai	166
kaḷaika ayaloli kāṇka tamiḻccol
	aḷaika poruḷvaḷam ārntu.	167
yāryār eḻutiṉum yāvaiyum nammoḻi
	pērārak koḷḷutal pēṟu.	168
pēṟu peritāyiṉ piñcut tamiḻkkuḻavi
	vēṟu moḻikaṟkai vīṇ.	169
vīṇākak kālattai vēṟṟu moḻiyuṇal
	pūṇō aṟivō pukal.	170
pukaliṭam centamiḻē pōyaṭaku vaittāl
	nakaliṭam vārā nakai.	171
nakaimuṉ aḻukai nayaṉpāṭu kūṟum
	vakaimutal nūlai vaḻuttu.	172
vaḻuttum vakaiyeṉkol vāḻviyal nūlai
	muḻuttum paṭittal muṟai.	173
muṟaiyoṭu kaṟpiṉ mutaṟpaḻa nūlāl
	niṟaiyoṭu nērpaṭum neñcu.	174
neñcap puṇarcci nilaikkuṭi yākkumāl
	vañcap puṇarcci vaṭu.	175
vaṭucciṟitu vēṇṭāta vāymaipōl vañcam
	kaṭucciṟitu vēṇṭātām kaṟpu.	176
kaṟpuṭaimai yāteṉiṉ kātalar tammuḷḷam
	niṟpuṭaimai naṭpuṭaimai nēr.	177
nērmāṟā niṟpiṉum neñcat taṟivuṭaiyār
	pērmāṟār illaṟap peṭpu,	178
peṭpaṟār vīmpiṟ perumpiṇakku mikkuṟiṉum
	naṭpaṟār māṉam nayantu.	179
māṉam nayantārkku māṇpuṭai illaṟam
	kāṉam payantu viṭum.	180
viṭuka kuṭimāṉam viṭṭataṉ piṉpē
	toṭuka tirumaṇat tuyppu.	181
tuykku neṟikūṟum tolmutaṟ kāppiyam
	uykkun tiṇaiyai uṇar.	182
uṇarvīr putuppāl uyirkalantu kaṟpiṟ
	puṇarvīr uṭalnalam pūttu.	183
pūttu maṇakkum poḻiṟcuṉaikaḷ ceṉṟāṭik
	kūttuk kaḷippīr kuṭaintu.	184
kuṭaiyiṉpam pēṟaṉṟu kūṭuvār uḷḷat
	toṭaiyiṉpam pēṟeṉṉum tol.	185
tolloḷik kāppiyam toṭṭum aṟiyātār
	palloḷi ūmaip pakaṭṭu.	186
pakaṭṭuk kayalayaṟ pāṭaikaḷ kaṟkum
	utaṭṭukku maṟṟeṉ uṇavu.	187
uṇavoru koḷkaiyā ciccī uṭaiyiṉ
	kaṇamoru koḷkaiyā kāppu.	188
kāppuṭaimai yāteṉiṉ kaikkuḻavi yāvarkkum
	yāppuṭaimai centamiḻē yām.	189
yāñcol moḻippuraṭci naṉku ceyaṟpaṭuttal
	tīñcol tamiḻukkōr tērvu.	190
tērtaṟ kaḷattiṟ ceḻuntamiḻk koḷkaiyāl
	tōlvi kiṭaippiṉum toṇṭu.	191
toṇṭatu tiṇpaṭṭut tōlāta vākaiyām
	paṇṭatu kāṭṭum paṭippu.	192
paṭikka tuṟaiyaṉaittum paintamiḻ mūlam 
	muṭikka atuvē muṟai.	193
muṟaivaittuc collum mutuneṟiyē iṉṟum
	niṟaivait tarūum neṟi.	194
neṟiyayal pōṟṟuka pōṟṟuṅkāl mūṭa
	veṟimayal vēṇṭā vilakku.	195
vilakkaṟka eṉṟum veḷiyār aṟivaic
	celakkaṟka āyvu ceṟintu.	196
āyvu vaḷaṅkaḷ akalanūl oppīṭṭut
	tōyvup payilvāl tuṟum.	197
tuṟukal eṉakkoṇṭu tuñcum kaḷiṟṟaik
	kuṟukumām māṇaik koṭi.	198
koṭivaruttaṅ kaṇṭāṉ koṭittēr niṟutti
	aṭivaruttañ ceytāṉ avaṉ.	199
ceytā ṉavaṉoruvaṉ cīkāti mōtirattaip
	peytāṉ pirintataṉ piṉ.	200
piṉṉuṭaimai vēṇṭāp peruvaḷḷal pēraḻakaṉ
	taṉṉuṭaimai illāṉ taṉi.	201
taṉittoru palkalait tāykkaḻakam kaṇṭāṉ
	maṉittaruḷ aṇṇā malai.	202
malaipaccai nērillai māyā aṟattāl
	nilaipaccai yappaṉē nēr.	203
nēriṉiya coṟcelvaṉ nelvēlic cētuviṉ
	ūriṉiya pēraṟattai ōtu.	204
ōtuvār pāṭum uyarvāra vācakaṅkaḷ
	tītupār vaṇṭukkut tēṉ.	205
tēṉiṉpam pāyumāl centamiḻ nāṭeṉṟa
	pāviṉpam poyyō paṟai.	206
paṟaimutal palkuṭikaḷ paṇṭu toḻiliṉ
	varaimutal vanta vaḻakku.	207
vaḻakku vaṭakkāki vaṉpāl varuṇac
	caḻakku tiṉappaṭṭōm cāyntu.	208
cāya varaṇam taḻuvit tamiḻiṉam
	māyumē vīmpil maṭintu.	209
maṭivillai eṉṟiruntōm māṇāta tērtal
	viṭivillai eṉṟuraikkum ventu.	210
ventu vetumpi veṟipaṭap pārati
	nontu maṭintāṉ nocintu.	211
nociyātu cāti nuḻaiyātu caṭṭam
	paciyātu tērtaṟ paṇam.	212
paṇavāy viriyumēl pāratat tērtal
	piṇavāy maṇakkum piḷantu.	213
piḷaviṉṟi makkaḷ perumpaṅku koḷḷak
	kaḷaviṉṟit tērmuṟaiyaik kāṇ.	214
kāṇal aritaṉṟu; kaṭcikaḷ intiyam
	pēṇum potukkōḷ peṟiṉ.	215
peṟuka kuḻantai peruvaruvāyk kēṟpa
	uṟuka tamiḻppēr oli.	216
olikūṭṭa vēṇṭā uyartamiḻk kalvi
	valiyūṭṭa vēṇṭum varintu.	217
varivariyāyp pārttu varaiyiṉ piḻaikaḷ
	karikariyāyp pōoy viṭum	218
viṭupiḻai centamiḻil mikkillai tūya
	naṭumaḻai pōlum naṭappu.	219
naṭakkuñ ciṟiyatōr nallamaiccup pōla
	aṭukkum olikaḷ aḷavu.	220
aḷakkum oliyataṉāl aṉṟumutal eṉṟum
	kiḷakkum kumariyām kēḷ.	221
kēṭkum oliyelām kēṭuṇarār cērpparēl
	vāykku viḷaṅkā varampu.	222
varappoli pōṟṟi vaḻinūlkaḷ yākka
	karappoli vēṇṭā kaḷai.	223
kaḷaikaṇ tamiḻukku yāteṉiṉ tūymai
	viḷaikaḷ itaḻkaḷ viḷakku.	224
viḷakku tamiḻēyām vēṟṟu moḻikaḷ
	viḷakku poṭiyām virumpu.	225
virumpuka emmoḻiyum vēṟṟumai yillai
	virumpuka taṉmoḻikkup piṉ.	226
piṉvāḻkkai vēṇṭiṉ perumporuḷ īṭṭuka
	eṉvāḻkkai illā tavarkku.	227
illā tavarāyiṉ ennāy mukattukkum
	pollā tavarāvar poyttu.	228
poyyaṉṟu ñālam poruḷilārk killiṉpam
	meyyaṉṟu vaḷḷuvam meyttu.	229
meyyeṉṟu ceyyaṟka meyyal karumpaṇam
	tayyeṉṟu kaippūṇ tarum.	230
tarumeṉṟu vāṭit takumuyaṟci kuṉṟiṉ
	varumaṉṟō iṉmai vaṭu.	231
vaṭuviṟ periyatu vāyvaṟumai āṇṭum
	paṭiyiṟ periyatu paṇpu.	232
paṇpuṭaiyār tuṉpap paṭuvar paṭucūḻcci
	vaṉpuṭaiyār uḷḷa varai.	233
varaiyaṟutta ūtiyam vantāl celavaik
	karaiyaṟuttuc ceytal kaṭaṉ.	234
kaṭaṉpaḻakkam vēṇṭāmē kālip paḻakkam
	viṭumvaḻakkam āki viṭiṉ.	235
viṭattuṇika accelavu mēlvaravu pōlām
	maṭattuṇivum pōkum maṟantu.	236
maṟantoḻika veṇcuruḷ vāynāṟṟam nōytāṉ
	paṟantoḻika neñciṟ parintu.	237
parintirappaṉ cārāyap pālaip paruki
	erintiṟakka vēṇṭāmē yeṉṟu.	238
eṉṟum matuvūṭṭi ēḻai maṭikaṟattal
	kaṉṟumuṉ kāṭṭum kaṟappu.	239
kaṟakkum matuvāl karuvūlam īṭṭal	
	ciṟakkumō kāntiyiṉ cīr.	240
kānticīr pōṟṟuvōm kaḷḷuk kaṭaitiṟantu
	vāntinīr viṟpōm makiḻntu	241
makiḻcci orupuṟam māṇkuṟaḷaip pōṟṟum
	pukaḻcci maṟupuṟam pūccu.	242
pūccum kuṟiyum pukaḻmatamum vētamum
	pēccum ceyalum piṟa.	243
piṟantōm iṟantōm periyōriṉ collai
	maṟantōm niṉaintōmā maṟṟu.	244
maṟṟavarkkut tīmai vakaivakaiyāc ceytalē
	kaṟṟavarkku vanta kalai.	245
kalaiyiṉpam makkaṭkē kāṇum vilaṅkiṟku
	ilaiyiṉpam uḷḷat tiyalpu.	246
iyalpai vaṭikkum eḻiṟkalai māmal
	payilvuk kaṭaṟpuram pār.	247
pāriṟ koḻutta pacumuṭṭu kaṉṟiṉai
	nēriṟ kaḷikkalām niṉṟu.	248
niṉṟumēṟ pārttāl neṭuntavac ciṟpaṅkaḷ
	eṉṟumē illai iṇai.	249
iṇainta kuṭimanti īrpēṉ eṭukkum
	piṇainta uṟavō peritu.	250
peritē uyarnta peruvuṭaiyār kōyil
	aritēkāṇ nanti amaippu.	251
amaivuṭai vaḷḷuvar aṉpuruk kōṭṭam
	takaivuṭaic ciṟpat tamiḻ.	252
ciṟpat tamiḻeṅkuñ cellā iṭamillai
	poṟpamarik kāvum polintu.	253
polivār cilaikkaḷavu pōmvilai kēṭṭāl
	malivār kalaiyaṉṟu maṟṟu.	254
maṟṟaik kalaimēl matimōkam pōṉataṉāl
	paṟṟu tamiḻicaikkup pāḻ.	255
pāḻnūl icaikaṇṭu paṇṇāṭi āṉantar
	yāḻnūl varaintār namakku.	256
namakkōr icaittamiḻai nāṭōṭik kāttāṉ
	avaikkoru aṇṇā malai.	257
malaippērāṉ āṟṟiya vaṇtamiḻt toṇṭu
	nilaippērā ñāyiṟu nēr.	258
nērpakai nantamiḻkku yāreṉiṉ neñcaṅkaḷ
	yārpakai nāmē namakku.	259
namaṉāka nāmē irukkap piṟarai
	emaṉākak kūṟal etaṟku.	260
etaṟkum tamiḻai iḷakkāram pēcum
	ataṟku makiḻvōm acaṭu.	261
acaṭu mukamvaḻiya aṉmoḻi nāṟum
	kacaṭu tolaiyātō kāṭu.	262
kāṭukāṇ kātai kaṭakka iḷaṅkōviṉ
	nāṭukāṇ pātai naṭantu.	263
naṭantāl uṭalnalam naṉṟākum; vāymai
	kaṭantāl nilaipōm kaḻintu.	264
kaḻikkatil poymmaik kavarcci; talaiyai
	maḻikkatil piḷḷai mayir.	265
mayirvaḷarāk kaṉṉimai māṉum tamiḻiṉ
	payirvaḷarāp paḷḷip paṭippu.	266
paṭittu muḻaṅkum paṟaiñaṉnāṉ kēḷir
	taṭuttu vaḷarun tamiḻ.	267
tamiḻā pakaiyā takaiyā nakaiyā
	umiḻā piṇamā uṇar.	268
uṇarccit tamiḻā orumuṟai yēṉum
	kiḷarccic cilampiṉaik kēḷ.	269
cilampiṉaik kaṟṟāl citaimulaik kaṟpi
	pulampiṉaik kēḷāy pukaintu.	270
pukaikuṭi yillāp pukaḻnūl maturai
	tokaimaṭi paṭṭa curuṇṭu.	271
curuṇṭu viḻuntāṉ cuṭartoṭi yōṭum
	veruṇṭu neṭuñceḻiya vēntu.	272
vēntaṉum ventāṉ virikuḻal ōrnaṅkai
	ēntum kaṉalik ketir.	273
etirttāḷ orutti iḻantatu orukōl
	utittatu kāppiyam oṉṟu.	274
oṉṟiya cēraṉ uyarimayak kalcumatti
	veṉṟatamiḻ nāṭṭiṉāṉ vīṟu.	275
vīṟuṭai mātavi veṇkaṟpuk kātalāḷ
	māṟuṭaiyāḷ tāyiṉ vaḻikku.	276
vaḻipala kāṭṭi maṇimē kalaiyāḷ
	aḻipaci tīrttāḷ aṟam.	277
aṟattiṟ periyatu aḻipaci tīrttal
	maṟattiṟ periyatu māṇpu.	278
māṇāka vāḻtal maṉitam; tamiḻukkup
	pūṇāka vāḻtal poruḷ.	279
poruḷceyvār vēṇṭiṉ potiyat tamiḻai
	iruḷceyvār tammai ikaḻ.	280
tammai ikaḻat tamiḻai ikaḻvarēl
	ammai yuṟuka avar.	281
avarum ivarum uvarum evarum
	kavarum tamiḻiṉaik kāṇ.	282
kāṇpōm muḻukkuṟaḷ kaṟpōm varappaṇṇip
	pūṇpōm oḻukkap poṟai.	283
poṟaiyiṉṟi illaṟap pūṭṭakam cellā
	uṟaiyiṉṟi illai oḷi.	284
oḷivāḻvu vēṇṭiṉ orukuṟaḷai yēṉum
	teḷivāḻntu ceytal tiṟam.	285
tiṟamai aṭaivār tirukkuṟaḷaik kaṟpār
	kuṟaimai kuṟaivār kotittu.	286
kotippu kuṟaiyiṉ kuṭumpam vaḷarum
	matippuk kuṟaivai maṟantu.	287
maṟantaṉam eṉṉum maṉaniṉaivum illār
	ciṟantaṉar illac cirippu.	288
cirittuk kalakaleṉum cevvāyār illam
	arittuk karaiyāta āṟu.	289
āṟum vaṟaḷum aṭuppum aṇaiyumāl
	ēṟum iṟaṅkum iyalpu.	290
iyalpuk ketirppum etirppuk kiyalpum
	ceyalnalam pārttuc ceyal.	291
ceyaleṉa eṇṇic ciṟiyaṉavum ceyyēl
	kayaleṉa ākumō kaṇ.	292
kaṇṭa paṭiyeḻutum kaivaṇakkam koḷḷaṟka
	maṇṭu tamiḻkeṭukkum mai.	293
maitoṭ ṭeḻutumuṉ maṇtoṭ ṭeḻutuka
	poyviṭ ṭeḻutuka poṉ.	294
poṉṉuṭaiyār ellām poruḷuṭaiyār ākārē
	eṉṉuṭaiyār īyā tavar.	295
īyā tavareṉ ṟiruppavar colluvār
	īyā tavarāyiṉ eṉ.	296
eṉṉeṉṉa colliṉum iṉtamiḻaik kallātār
	muṉṉiṉṟāṟ poṅkum mukam.	297
mukamuṭaiyār ellām moḻiyuṭaiyā rallar
	akamuṭaiyār āḻvār tamiḻ.	298
āḻvār tamiḻilum āṇṭāḷ tamiḻilum
	vīḻvārk kuḷatō viti.	299
vitiyil moḻiyelām mēlāḷak kāṇum
	potiyil tamiḻaip putaittu.	300
putaittōm citaittōm pukaḻntōm tamiḻai	
	utaittōm piṟaryārk kurittu.	301
urimai yaṭaintum uyarnam moḻikaḷ
	ciṟumaip paṭūum ciṟappu.	302
ciṟanta varalāṟu celtamiḻuk kuṇṭu
	kuṟainta varalāṟuṅ kūṟu.	303
kūṟiya vēṅkaṭam kōṉoṭu pōyiṟṟu
	māṟiya kēraḷam maṟṟu.	304
maṟṟuṅ kumari malaiyoṭu mūḻkiṟṟu
	paṟṟum mutukōṭi pāḻ.	305
pāḻil pirākūy paraviya ellaiyum
	ūḻiṉ iḻantōmō ōtu.	306
ōtuvār ōrvār uṟaivaṭa pāratam
	āti tamiḻiṉ aṇai.	307
aṇaikkaṭṭuc cōḻar ayalkiḻakkiṟ kaṇṭa
	tuṇaikkaṭṭum pōyiṟṟē tokku.	308
tokkut tamiḻar tokaivāḻ ilaṅkaiyum
	kakkuvā ṉāmō karutu.	309
karutuvārk killai kalakkam tamiḻppāl
	parukuvārk killai paḻutu.	310
paḻukkā moḻiyāḷar pārparak kaṇṭum
	iḻukkāt tamiḻāḷar eṉ.	311
eṉṉai viṉaviṉ etupaṭit tāyeṉa
	uṉṉai yaṟaivēṉ oḻuṅku.	312
oḻuṅku varalāṟu ulakutamiḻk kuṇṭē
	viḻuṅkum umiḻillai ventu.	313
venta ciṉattoṭu veṟpimayam viṟpoṟittu
	vanta pukaḻkāṇ varavu.	314
varavukku miñciya vaḷḷalkaḷ nāṭṭiṉ
	puravukkut tuñciṉar pōr.	315
pōrāṭi veṉṟa poruḷkaḷ icaiñarkkuc
	cīrāṭic ceṉṟa ceḻittu.	316
ceḻiyaṉ eḻuvaraiyum ciṉṉap paruvattu
	aḻiyap porutāṉ aṭarttu.	317
aṭartteḻu kaṇṇaki allaṟa vēntai
	iṭarppaṭac ceytāḷ etirttu.	318
etirppuk kaṭaṅkā irāmap periyār
	kotippuṟu taṉmāṉam koḷ.	319
koḷkaip periyār kuṟitta neṟikūṟat
	taḷḷiṉār mūṭam takarttu.	320
takarak kuḻāypōl caṭaṅku mataṅkaḷ
	cikaram iḻanta citaintu.	321
citaintaṉa nalla tiraviṭac cīrmai
	putaintaṉa āriyam pukku.	322
pukkaṉa cātikaḷ pōya camaṉilai
	nakkaṉa āriya naccu.	323
naccu varuṇaṅkaḷ naṟṟamiḻ ēṟiṉa
	tuccap purāṇam toṭarntu.	324
toṭarntaṉa vēḷvikaḷ tōṟṟatu pauttam
	paṭarntaṉa vētap paṭippu.	325
vētap paṭippil veṟuppillai mēlōrtam
	cātit taṭippē caḻakku.	326
caḻakkukaḷ oṉṟal cātip paratam
	uḻakkum ikalai oḻi.	327
oḻintatu cāti uṟumata māṟṟam
	aḻintatu kēṭpiṉ aḻaku.	328
aḻakuṭaimai yāteṉiṉ yāroṭum oṉṟip
	paḻakuṭaimai pāratap paṟṟu.	329
puṟṟuṭaiyār tērtaṟ pakaṭṭuṭaiyār centamiḻai
	viṟṟuṭaiyār nāṭṭiṉ viti.	330
vitiyeṉṟu pēci viṉaimaṭintu cāvār
	nitiyaṟiyār ēḻai nilai.	331
ēḻai nilaiyaṟintār entai periyārai
	ūḻai maṟuttārai oppu.	332
oppukkuk kūṭi uyarcāti eṉpāriṉ
	tappukku vētamō cāṉṟu.	333
cāṉṟākac colvatelām tāṉtaḻaikka eṉpatalāl
	ūṉṟāka nillār uṇar.	334
uṇarntāl etirpparō uṉtamiḻāl kōyil
	vaṇarntu vaḻipaṭum vāḻvu.	335
vāḻvuk kukavā vaṟaṭṭu marapukaḷ
	pāḻvuk kiṇaṟṟiṉ paṭi.	336
paṭikka vaḻiceytār pārpukaḻ kāmar
	aṭikkavō mūṭavō aṉṟu.	337
aṉṟaṉṟu pāṭam aṟivōṭu kaṟpittāl
	eṉṟeṉṟum vāḻum iṉam.	338
iṉappaṟ ṟilāata intiyaṉ nāyār
	ciṉappaṟṟu nērvāṉ ciṟuttu.	339
ciṟumai tamiḻeṉac ceppuvār vīntu
	maṟumaiyai eytārō maṟṟu.	340
maṟṟa moḻikaḷ mayakkaṟak kaṟkataṉ
	kaṟṟa moḻiyait toṭarntu.	341
toṭarvu vaṭamoḻi toṉṟutoṭ ṭuṇṭāl
	iṭaruṭaṉ ākkam iṇaintu.	342
ākkañ cilavāl aḻivu palavāmāl
	pōkkum varavum putir.	343
putirkaḷuḷ oṉṟu poruntā varuṇam
	etirum tamiḻiṉ iṭattu.	344
iṭattāl tiṇaikaṇṭa entamiḻar cāti
	maṭattāl iḻantār matippu.	345
matippuk kuriya vaṭamoḻi nammāl
	putippikkap paṭṭa poruḷ.	346
poruḷeṉa eṇṇum pulamait tamiḻar
	teruḷeṉak kaṟṟār ciṟantu.	347
ciṟanta vaṭanūlkaḷ teṉtamiḻp paṭṭa
	tuṟanta taṉimai tolaintu.	348
tollaic cakuntalai coṟṟamiḻ āyiṉāḷ
	vallai maṟaimalai vāyttu.	349
vāytta poruḷnūl vaḷartamiḻ vantanaṟ
	kūrtta maṇiyaṉaik koṇṭu.	350
koṇṭapōrk kītai kuḷirtamiḻ āyiṟṟu
	toṇṭar pavāṉantar toṭṭu.	351
toṭṭuk kiṭanta tolaivil purāṇaṅkaḷ
	maṭṭut tamiḻām malintu.	352
malivup purāṇam maṭamai tariṉum
	valivu moḻikku vaḷam.	353
vaḷañcāl vaṭamoḻi vāyvaḻak kaṟṟum
	tuḷaṅkā tamiḻiṉ tuṇai.	354
tuṇaiyeṉa vanta tokaimoḻikaḷ vīṭṭuḷ
	maṇaiyeṉa lāṉa makiḻntu.	355
makiḻvu koṭuttaṉar maṟṟaiyō rallar
	pukaḻvut tamiḻar puri.	356
puriyāt tamiḻar potuvāyt tamiḻar
	veṟuvāyt tamiḻar viḷampu.	357
viḷamparam ceyteṉkol veltamiḻē yāṇṭum
	kaḷamparam ākkal karuttu.	358
karuttuṭaiyār centamiḻk kaṇṇuṭaiyār neñcam
	paruttuaiṭayār ollār paṇikku.	359
paṇika tamiḻmuṉ payilka avainūl
	tuṇika orucaṭṭat tuppu.	360
tuppāka vēṇṭiṉ toṭartamiḻc caṭṭaṅkaḷ
	uppāka vēṇṭum uṇar.	361
uṇarvār uṭaṉpaṭuvar oṇtamiḻkku īṇṭai
	iṇaiyākum caṭṭam etaṟku.	362
etaṟkum tamiḻccaṭṭam innilattu vēṇṭiṉ
	ataṟkum etirppō aṟivu.	363
aṟiñar kotippar akaṉtamiḻ nāṭu
	kuṟukic ciṟukiya kūṉ.	364
kūṉāyk kuṟaiyāyk kuṟicurukkup paiyaḷavāyp
	pōṉāy tamiḻakamē poyttu.	365
poyyil pulavōr pukaḻpotinta peṭṭakamē
	meyyil tamiḻiṉamē mīḷ.	366
mīṭciyuḷatō moḻikkalappāl vēṅkaṭattiṉ
	āṭci yiḻappai aṟi.	367
aṟivāy kalanta ayaloliyāl cēral
	taṉiyāyp pirinta tavaṟu.	368
tavaṟṟuk kalappāl tamiḻnilam viṭṭōm
	kavaṟṟup paṭaiyeṭuttō kāṭṭu.	369
kāṭṭum payaṉeṉ kalappoli nīṅkātēl
	mīṭṭum nilakkuṟai veṭṭu.	370
veṭṭi nilaṅkaraiya vēṇṭēl moḻittūymai
	kaṭṭit talaikkākkai kaṟpu.	371
kaṟpuṭaimai yāteṉiṉ kainnilamum kuṉṟāmal
	niṟpuṭaimai nīṇṭa poṟuppu.	372
poṟuppiṉṟic colvār potumai tamiḻukku
	uṟuppiṉṟit taikkum uṭai.	373
uṭaiya tamiḻnūlkaḷ uḷḷum puṟattum
	aṭaiya vaḻittiṭṭam aṉpu.	374
aṉpuk kuṭalnilai aṉṉaiyaik kaṟpatu
	muṉpu vaḷarppatu moympu.	375
moyyeṉak kaṟka mututamiḻ paṇtamiḻai
	ṅoyyeṉa mīṭṭal noṭittu.	376
noṭiyai aḷavāy nuṉittaṟintu koṇṭāṉ
	tuṭiyai veṟiyākat toṭṭu.	377
toṭṭakkāl tīṭṭeṉum tolvēta nākarikam
	paṭṭakkā laṉṟō paḻam.	378
paḻutta tamiḻirukkap pāṅku keṭutta
	uḻutta moḻikkalappēṉ or.	379
ōrntār oḷikkār uyartamiḻk kēṭellām
	cērnta kalappāl teḷi.	380
teḷintēm pakarvēm ceṟitta kalappāl
	viḷintōm iḻantōm viḻi.	381
viḻittup payaṉeṉ vitiyil tamiḻaik
	kaḻittup paṭippavaraik kaṇṭu.	382
kaṇṭu cuvaikkum kaṉitamiḻk kallātār
	maṇṭukaḷ vāḻum maṭam.	383
maṭaimaik kaḷavuṇṭō vaṉkaṇ tamiḻar
	kaṭaimaik kaḷavuṇṭō kāṭṭu.	384
kāṭṭum tirukkōyil kallāl kalaiyaḻaku
	pūṭṭum cilaikaḷ puṭaittu.	385
puṭaiyāṉa ciṟpaṅkaḷ pontāy utirnta
	aṭaiyāṉa āṭcikaḷ aṟṟu.	386
aṟṟaṟ ṟiḻantaṉa āyiram kōpuram
	eṟṟukkuc cōṟṟūṇ emakku.	387
emakkut teriyum eṉaippal kalaikaḷ
	namakkuḷ aḻinta naṭappu.	388
naṭappuk kaṇakkoru nāṭik kalaiyum
	aṭuppuk kalaiyum aṟivu.	389
aṟiyum ayalōr aruviyappuk koḷvar
	teriyum kaṭalmallait tēr.	390
tērttoḻil kaivanta teṉṉāṭu yāṉaiyāl
	pōrttoḻil kaṇṭa puṟam.	391
puṟamatil kāṭṭum poṟikkalai vaṉmai
	maṟamatir cūḻcci varaintu.	392
varaipaṭam iṉṟip maṉappaṭaṅ koṇṭu
	tiraikaṭal ōṭiṉāṉ tikku.	393
tikkut teriyāta teṉkiḻakkil nāvāykaḷ
	pukkukkal veṭṭiṉāṉ pōntu.	394
kalveṭṭiṟ kāṇka kaṭuṅkuṭumi yāṉmalait
	tolleṭ ṭicaiyiṉ tokai.	395
tokaiyākak kāṇalām tolkāñci ōṅkum
	vakaiyāṉa ciṟpa vaḷam.	396
vaḷattup paḻamai makañcō terikkum
	uḷattup putumaiyum uṇṭu.	397
uṇṭāya vaḷḷuvar ōṅkunilaik kōṭṭattaik
	koṇṭāṭik kaṟka kuṟaḷ.	398
kuṟaḷai uṇarāk koṭuntamiḻaṉ vītic
	caraḷaip poṭikkuc camam.	399
camameṉal āmō caraḷai teruvukku
	amaiyuṭait tākum aṟi.	400
aṟiyātāṉ muppāl aṟintaṟintum poymmai
	muṟiyātāṉ venta muḷai.	401
muḷaiyā moḻiyelām muṉṉēṟṟam kāṇa
	iḷaiyāt tamiḻkkō iṭar.	402
iṭaruṟṟa ñāṉṟum ilakkaṇam kāttut
	toṭaruṟṟa nūlaṉṟō tol.	403
tolmutaṟ kāppiyam toṭṭut toḻātavaṉ
	palmutirntu eṉṉō payaṉ?	404
payaṉilai eṉpāṉōr pāvikku mūḷai
	vayamilai kīḻppākkam vā.	405
vāliyeṉ coṟṟamiḻ vāṉmīkam eṟiṟṟu
	pāliyuṭ pukka pala.	406
palanāṭu ceṉṟaṉam paṟṟut tamiḻā
	nilaināṭi nalluṟavai nērntu.	407
nērnta ilaṅkai neṭituvāḻ intiyā
	tēyntaṉar nūlakam tīyntu.	408
tīccuvai kaṇṭaṟiyāc centamiḻ allavē
	pūccuvai yaṉṟu poṟu.	409
poṟuttuk kaṟuttār pulamāḷvar tammuḷ
	niṟuttum iṉavorumai nīṇṭu.	410
nīṇṭa koṭaiyāl nilainū lakaṅkāṇat
	tūṇṭum tamiḻaracut tōḷ.	411
tōḷum koṭuppōm tolaivāḻ tamiḻarkku
	nāḷum koṭuppōm nalam.	412
nalañcāl tirucciṅkai nallaracu eṉṟum
	valañcāl tamiḻukku vāyppu.	413
vāykkiṉiya cāraṅka pāṇiyār vaṉtoṇṭu
	tāykkiṉiya celvat taḷir.	414
taḷirtta malēyā tamiḻkkalaikaḷ kākkum
	aḷitta cevili yavaḷ.	415
avaḷtamiḻ nēcaṉum aṉpār muracum
	ivaḷtamiḻ pōṟṟum eḻuttu.	416
eḻutiṉ eḻutalām ellāt ticaiyum
	uḻuta tamiḻkkalaiyiṉ untu.	417
untik kuṭivāḻ urimait tamiḻoṉṟē
	intiyap paṉmoḻiyuḷ ēṟu.	418
ēṟupōl ōṭiya entamiḻppāl kāviri
	āṟum vaṟaḷum aṭaittu.	419
aṭaittu vaṟaṇṭāl aṇivayal tañcai
	tuṭaittavōr pālaiyām toṭṭu.	420
toṭṭu vaṇaṅkit toḻutāl varumōnīr
	paṭṭōm veṟumpēccuṭ paṭṭu.	421
paṭṭataic coṉṉāl paḻaṅkatai eṉparāl
	viṭṭataic coṉṉāl veṟi.	422
veṟippaṭ ṭiruntāl viritamiḻ nāṭu
	kuṟippaṭ ṭirukkumō kūṟu.	423
kūṟuva tallatu kūṭit tamiḻkākkum
	vīṟu namakkillai vīṇ.	424
vīṇāram ceyvōm veṟuñceyalaip pōṟṟuvōm
	pūṇāram pūṭṭuvōm poyttu.	425
poycola añcōm pukaḻkkuṟaḷ pōṟṟuvōm
	meyye māṭṭōm vitirttu	426
vitirttup piṟaṉmēl viṭupaḻi tūṟṟi
	utirttu vacaippōm uyarntu.	427
uyarnta kuṟikkōḷ uḷaṅkavar pēccām
	ayarnta ceyalām aṭuttu.	428
aṭukki moḻivōm aṭaṭāa eṉpōm
	taṭukki viḻuvōm taṭittu.	429
taṭikoṇ ṭaṭippiṉum taṉmāṉam illār
	aṭikoṇṭu vāḻvar ayal.	430
ayalē avāvum aṟivil tamiḻar
	puyaleṉa māṟārō pōḻntu.	431
pōḻnta paṉaipōl porukaḷiṟṟait tuṇṭittuc
	cūḻnta maṟakkulamē col.	432
collil uyarvu toḻutamiḻ eṉṟāṉē
	paḷḷiyil aḵtuṇṭō pār.	433
pāreṅkum vīcum pacuntamiḻ namnakar
	ūreṅkum illai uṇar.	434
eṅkum tamiḻeṉpōm ellām tamiḻeṉpōm
	kaṅkul pakalāmō kaṭku.	435
kaṭkiṉiya ceppuk kaṭavuḷ tirumēṉi
	maṭkiṉiya cempām maṟaintu.	436
maṟaintanūl ivveṉṟu māṇūl terittāṉ
	ciṟanta mayilai ciṉantu.	437
ciṉattiṟ payaṉeṉ tirukkuṟaḷ kaṇṭa
	iṉattiṟ piṟantum itu.	438
ituneṟi eṉṟa iyalkuṟaḷ kaṟṟum
	matuveṟi pukkāṉ malintu.	439
malivu vilaiyil matukkaḷ tiṟappōm
	polivu variyiṉ poruṭṭu.	440
poruḷūṭṭam āmō potunal laracu
	maruḷūṭṭi vāṅkum vari.	441
variyeṉṉāḷ kaḷvaruvāy vāynāṟu taṇṇīr
	cariyeṉṉāḷ pāratat tāy.	442
tāyiṉ vaṟiyōr camanalam vēṇṭumēl
	pēymatuk kaḷḷaip piri.	443
piriyat teriyāta pētaikāḷ uṇṇaṟku
	uriya uṇavaṉ ṟuṇar.	444
uṇarntāraik kaṭkaṭai uḷḷēvā eṉṟu
	puṇarntu valikkumō pōrttu.	445
pōriṟ puraṇṭāl pukaḻuṇṭu cārāya
	nīriṟ puraṇṭāl niṉai.	446
niṉaimaṟittu vēṇṭuvaṉ niṉvākkaik kaḷḷiṉ
	naṉavilakkuṅ kaṭcikku nalku.	447
nalkiṉ puriyum nalaṅkol varuvāyaip
	pulkal oḻukkattup puṟṟu.	448
puṟṟuvaḷarkkum pukaippiṭippu viṭṭakkāl
	vaṟṟumē neñcu vali.	449
valiyeṉ ṟaṟintaṟintum vāyūtik kaṟkum
	eliyar tamakkē emaṉ.	450
emaṉum mukampārāṉ īkkaḷ cuvaikkum
	kamaḻvāyc caṭalattaik kaṇṭu.	451
kaṇṭapaṭi ūtik karittūḷ uṟiñcaṟka
	uṇṭapaṭi māṟum uṭal.	452
uṭalē ciṟanta uṭaimai matuviṉ
	kuṭamātal aṉpuk kolai.	453
kolaiyiṟ koṭiyatu kūṭāp paḻakkam
	vilaiyiṟ periyatu vīmpu.	454
vīmpu tamiḻiṉattiṉ vēṇṭāp piṭiyākum
	nāmpukalva teṉṉō naṭappu.	455
naṭappu moḻiyilum nallatamiḻ illai
	paṭippum tamiḻillai pār.	456
pārāḷ tuṟaiyellām paṇpār tamiḻmoḻiyil
	ūrāḷ koṇarvārō oppu.	457
oppukkuk kattum uyartamiḻā olkācuc
	ceppukku viṟpāy ciṟappu.	458
ciṟappaip paḻittāṟ ciṉaṅkoḷvāy nīyē
	maṟappāy tamiḻai maṭittu.	459
maṭittanāḷ pōtum vaḷartamiḻā piḷḷai
	paṭittanā ḷaṉṟō paḻam.	460
paḻampōlum caṅkap paṉuvalaik kaṟṟāl
	kiḻampōkum kīḻmaiyum pōm.	461
kīḻkkaṇakku nūlaik kiḷarvoṭu kaṟṟakkāl
	ūḻkkaṇakku naṉṟām uyarntu.	462
uyartiṇai aḵṟiṇai uṭpāl aṉaittum
	payilnilai kaṇṭa pakuppu.	463
pakuttaṟi kāraṇam aṉṟi varuṇam
	vakuttal tamiḻukku māṟu.	464
māṟupā ṭoṉṟō vaṭamoḻi collukkuk
	kūṟupāl ovvāk kuṟai.	465
kuṟainiṟai āṅkilam kummāḷam pōṭum
	niṟaicen tamiḻiṉ nilattu.	466
nilattōr kaṭamai nilamoḻi pōṟṟit
	talaimoḻi yākkal talai.	467
talaiyār poṟuppu tamiḻmoḻi vāḻap
	palavām putunūṟ paṭaippu.	468
paṭaikka pulattokuti pāraṟi vellām
	kiṭaikkum kiḷartamiḻil eṉṟu.	469
eṉṟum tamiḻāl etuvum peṟalākum
	eṉṉum putupperumai īṭṭu.	470
īṭṭuka āṅkilattiṟ kīṭāyt tamiḻmoḻiyait
	tīṭṭuka namkuṟai tērntu	471
kuṟaimai tamiḻeṉṟu kūṟilār kūṟum
	maṭamaikaṭ keṉṉō maṟuppu.	472
maṟukkum poḻutai vaḷarccip paṇiyil
	naṟukkeṉac ceytal nalam.	473
nalaṅkūr tamiḻeṉa nampikkai yūṭṭal
	valantarum vāḻvu tarum.	474
vāḻvu tamiḻar valipeṟac ceyyākkāl
	tāḻvukkuk kaṟpārō tām.	475
tamakku varuvāy tamiḻtarum eṉṟāl
	emakkumak keṉpār iṭittu.	476
iṭiyappam pōlum iṉimait tamiḻaip
	paṭiyappā eṉpār parintu.	477
parinturaikka vēṇṭā paṭitamiḻ eṉṟu
	varintīṭṭum celvam variṉ.	478
varuvāy varaveṉiṉ vaṉmoḻiyum ēṟpar
	narivāyiṉ ūṉaiyum naṉṟu.	479
naṉṟu tamiḻtāṉ naṭaipaḷḷi āḷāmal
	tiṉṟu koḻuttal timir.	480
timirāka āṅkilam tilliyil inti
	nimirāka vāḻum nilattu.	481
nilavurimai peṟṟeṉ nilattup piṟanta 
	talamoḻikaṭ killai camam.	482
camaṉilai illai tamiḻmoḻik keṉṉiṉ
	emaṉilai vēṟuṇṭō eṇ.,	483
eṇṇut tamiḻkkuṟikaḷ eṅkō maṟaintaṉa
	paṇṇun tiṟaṅkaḷum pāḻ.	484
pāḻkaṇṭu ñālam parappiya eṇtamiḻ
	cīḻkoṇṭa teṉṉō teḷi.	485
teḷinta maruttuvac citta muṟaiyum
	nalintatu kāṇāy nacittu	486
nacikkum tamiḻaṉṟu nāṭi piṭittup
	pacikkum valivūṭṭum paṇṭu.	487
paṇṭaiya cittarkaḷ paccilai kaikkoṇṭu
	maṇṭunōy tīrppar vaṭittu.	488
vaṭuvāḻ elumpu maṭaimuṟiyum tailak
	kaṭucāra nīṅkum kaṭuppu.	489
kaṭivāytta nañcum kaṇavēp pilaiyāl
	aṭivāyttup pōkum aṟa.	490
aṟavilai vāṇikam āṟṟār maruntiṉ
	kuṟuvilaikkē ceyvar kuṇam.	491
kuṇamākā teṉpar koṭupaṇattāl vittai
	maṇamākā teṉpar matittu.	492
matimakaḷ avvaikku vāḻnelli īntāṉ
	atimakaṉ taṉmai aṟintu.	493
aṟinta tamiḻmakkaḷ aṅkaiyuṭ pōṟṟip
	potintaṉar nellip poruḷ	494
nellik kaṉiyai neṭunāḷ cuvaittakkāl
	pullu paṉaiyām puṭaittu.	495
puṭaikīḻā nelliyāl pōyoṭuṅkum eṉpa
	maṭaitāḻā mañcaṭkā māl.	496
mālukkum eṉmiccai vāymaruntu kainnakac
	cūṟukkum nalla tuṇai.	497
tuṇaittu vaḷartta tuṟaiviḷak kellām
	aṇaittuk kuṟaittōm aḻintu	498
aḻiyum maruntalla ārā eḷimai
	iḻiyum nilaipayanta tiṉṟu.	499
iṟṟaik kavarcci eḷimaiyil illaiyē	
	kaṟṟaik kuticeruppu kāṭṭu.	500
kāṭṭum taramaṉṟu kaṟṟa maṭavārkku	
	māṭṭuvāy tīvaṉattai vai.	501
vaittālum tiṉṟu varumoḻikkuk kaikoṭuppar
	ettālum vāḻvar ivar.	502
ivarpōl tamiḻar iruttalāl muṭṭum
	cuvarpōla niṉṟōm cumantu.	503
cumanta ayalmoḻikaḷ cummāṭṭil ēṟum	
	amainta nilattamiḻai aṟṟu.	504
aṟṟa varumoḻikaḷ āṭci aṇaiyēṟum
	cuṟṟa moḻiyait tuṭaittu.	505
moḻippaṟikku oppillai mūvāk kaṭuppōl
	nilappaṟiyum uḷḷaṭaṅkum nīṇṭu.	506

tamiḻāyiramākak kiḷara iruntatu māṇikkak kuṟaḷāy ivvaḷavil amaintatu.






eṉ poḻivukaḷ


poruḷaṭakkam
	poḻivu - 1	235
	poḻivu - 2	247
	poḻivu - 3	250
	poḻivu - 4	253
	poḻivu - 5	258
	poḻivu - 6	265
	poḻivu - 7	269
	poḻivu - 8	272
	poḻivu - 9	276
	poḻivu - 10	282
	poḻivu - 11	285
	poḻivu - 12	289
	poḻivu - 13	294
	poḻivu - 14	301
	poḻivu - 15	305
	poḻivu - 16	309
	poḻivu - 17	312
	poḻivu - 18	325
	poḻivu - 19	333
	poḻivu - 20	339
	poḻivu - 21	350
	poḻivu - 22	354
	poḻivu - 23	357
	poḻivu - 24	363
	poḻivu - 25	371
	poḻivu - 26	376
	poḻivu - 27	379


poḻivu -1
nāḷ	:	10.1.1986 veḷḷikkiḻamai 29 mārkaḻi 2016
iṭam	:	kānti poruṭcālai, maturai, mālai 5.30 maṇi
nikaḻcci		:	maturai kāmarācar palkalaik kaḻakat 	tuṇaivēntarcīṉi. kiruṭṭiṇa cāmiyaiyum 	tiruccirāppaḷḷi pāratitācaṉ palkalaik kaḻakat 	tuṇaivēntar ā. 	ñāṉattiṉaiyum uyar 	patavikkākap pārāṭṭutal
talaimai	:	aṟiñar va.cupa. māṇikkam, muṉṉāḷ maturai				 palkalaikkaḻakat tuṇaivēntar
amaippu	:	viruntuk kuḻu, varavēṟput talaivar tamiḻavēḷ 				paḻanivēl irācaṉ
pēraṉpup perumakkaḷē! 
putiya iru tuṇai vēntarkaḷaiyum palar pārāṭṭiyapiṉ eṉ talaimaiyurai nikaḻkiṉṟatu. acciṭṭapaṭi talaimaiyurai mutalil nikaḻavēṇṭum eṉṟu nīṅkaḷ niṉaikkalām. talaimai  kūṭṭameṉil muḻutukkumtāṉē talaimai. ātaliṉ talaimai yurai ennēramum amaiyalām.
maturai palkalaikkaḻakat tuṇai vēntarāka nāṉ iruntapōtu eṉṉōṭu nāḷtōṟum neruṅkip paḻakip palavakaiyālum uḷḷaṉpōṭu ottuḻaitta utavi purinta iru pērāciriyarkaḷ tuṇaivēntarkaḷāka uyarntiruppatu eṉakkut taṉi makiḻvutarum ceyti. yārum avarkaḷ taṉṉalamō pataviyācaiyōyiṉṟi āṭci ceyya vallatakaiyāḷarkaḷ ulakap pukaḻ vāynta aṟiviyalaṟiñarkaḷ. nam tamiḻaka varaciṉarum mētaku āḷunarum takka pēraṟiñarkaḷait tuṇai vēntarkaḷāka amartti varuvatai nāṉ pārāṭṭukiṉṟēṉ.
pataviyurvu peṟṟavarkaḷaip pārāṭṭuvatu poruttamē. eṉṉaiyum talaimai tāṅkac ceytu pārāṭṭukku uṭpaṭutti yuḷḷaṉar. eṉ peru matippukkuriya tamiḻavēḷ paḻanivēl irācaṉ kuṟaḷvēḷ maṇimoḻiyaṉum tēciya aṉpar irattiṉamum  itaṟkut tuṇaiyāka niṟkiṟārkaḷ. pataviyuyar vāṉavarkaṭkup pārāṭṭuvatu takum.    eṉakku ēṉō? tuṇai vēntar pataviyai muṉkūṭṭiyē tuṟantu pōṉavaṉ eṉpataṟ kāka pārāṭṭu vaittuḷḷārkaḷ eṉṟu karutukiṉṟēṉ. eppatavi vantālum patavi ēṟumpōtē orunāḷ iṟaṅka vēṇṭivarum eṉṟa naṭaimuṟaiyai naṉku uṇarntavaṉ nāṉ. piṟappē maṉitaṉukkup perum patavi. ēṉaiya pataviyellām uṭciṟu patavikaḷ eṉṟu kaṇakkiṭum pōkku eṉakku uṇṭu.
patavik kālattu eṉṉuṭaiya vāḻmuṟai paṟṟippala aṉpar cuṭṭik kāṭṭiṉar.  eppōtum eḷimaiyāka iruppatu nallatu. atilum patavik kālattup potuppaṇattait taṉ āṭamparattukkākac celavu ceytalākātu. patavi toṇṭu kaṭku uriyatē yaṉṟi nam tuyppukku uriyataṉṟu. cila kālam pataviyil irukkumpōtu ellā vakaiyilum vacati vāḻvaip perukkik koṇṭuviṭṭāl, nam kuṭumpatta varukkum attakaiya vāḻvai ūṭṭiviṭṭāl, patavi nīṅkiya piṉ vīṇāṉa poymmatippil uḻala nēriṭum. patavikkup piṉ avvāṟē vāḻa vēṇṭum eṉṟa vēṭkaiyāl vēṟu vaḻiyiṟ poruḷ cērttu vaittuk koḷḷum ācai vantuviṭum. ātaliṉ patavikkuppiṉ vāḻvaiyum niṉaittup patavi vāḻk kaiyai amaittuk koḷḷa vēṇṭum. itaṉ karuttu eṉṉa? patavik kālattu uriyavaṟṟaikkūṭac ceytu koḷḷak kūṭātu eṉpatillai. vēṇṭiyavaṟṟai aṭakkattōṭu ceytu koṇṭutāṉ ākavēṇṭum eṉpataṉaiyum collukiṉṟēṉ. 
eḷimaikku ōr nalla eṭuttukkāṭṭu, mēṟkuc cerumaṉi aḻaippiṉ pēril palkalaik kaḻaka māṉiyak kuḻuviṉ talaivar māturicāvum nāṉku tuṇaivēntarkaḷum ceṉṟōm. viruntil oru nikaḻcci. anta ammaiyār muḻuc caivam. nāṉum muḻuc caivam. oru taṭṭil cōṟu vaittup parimāṟiṉar. anta ammaiyār coṉṉārkaḷ. māṇikkam nāmiruvarum koñcam koñcam tāṉ uṇpōm. āḷukku orutaṭṭuc cōṟu vāṅkik koṭukka vēṇṭām. oru taṭṭē pōtum. pakirntu uṇpōm eṉṟārkaḷ. appaṭiyē ceytu koṇṭōm. cerumāṉiya araciṉ celavutāṉē eṉṟu nāṅkaḷ niṉaikka villai. piṟar koṭuppatutāṉē eṉṟu karutavillai. uṇ poruḷ ettuṇaiyum vīṇākak kūṭātu. oru cōṟāka iruntālum atu piṟakka evvaḷavu kālam evvaḷavu muyaṟci vēṇṭiyuḷḷatu. nel viḷaiyak kāviriyil nīrillai eṉṟu kavalaippaṭuvatai eṇṇip pāruṅkaḷ. viḷaippatu arumai, vīṇākki viṭuvatu eḷimai. eṅkaḷ eḷimai ciṟiyatākat tōṉṟalām. uḷḷa nōkkamē periyatu.
nam pārata nāṭṭil vaṟumai nīṅka vēṇṭum eṉṟu paṟaiyaṟaintu muḻaṅkukiṉṟōm. 85 kōṭi makkaḷuḷ 45 kōṭi makkaḷ vaṟumai. innāṭu ceyyum āṭamparac celavukaḷaiyum aḻi celavukaḷaiyum ciṟitu cīrtūkkip pārttālum teriyum inta nāṭṭil vaṟumai perukkeṭukkumē tavira nīṅkātu.
vaṟumai nīkkattukkup potuppaṇattai naṉmuṟaiyil aṭakkamākac celavu ceytu cikkaṉappaṭutti vaḷañ ceyya vēṇṭum. puṟampāka iruntālum oṉṟiraṇṭu colvēṉ.
tērtalil oruvar īriṭaṅkaḷil niṟkalām eṉpatu nam viti. īriṭattu niṉṟum cilar veṟṟipeṟakiṉṟaṉar. veṟṟi peṟṟapiṉ oṉṟiṉai viṭṭu viṭukiṉṟaṉar. maṟupaṭiyum av viṭattukkut tērtal, iṭait tērtal naṭaipeṟukiṉṟatu. pārāḷmaṉṟa iṭamāka iruntāl evvaḷavu ilakkaṅkaḷ celavākiṉṟaṉa, evvaḷavu uḻaippu, evvaḷavu pēccu, evvaḷavu cuvaroṭṭikaḷ, atikārikaḷiṉ uḻaippu evvaḷavu. ēṉ inta viti. ōriṭattil maṭṭumtāṉ niṟkalām eṉṟāl evvaḷavu cikkaṉam. illai īriṭattum niṟkalām eṉṟāl niṉṟu veṟṟi peṟṟāl, avarukku iruvōlai matippē koṭuttuviṭalāmē. avait talaivarukku ittakaiya oru kūṭutal matippiṉaik koṭuttu varukiṉṟōm.
iṭaittērtal palakāraṇaṅkaḷāl aṭikkaṭi nāṭu muḻuvatum naṭaipeṟuṉṟatu. tērnteṭukkapaṭṭa oru kaṭci vēṭpāḷar iṭaikkālattu iṟantupaṭṭār eṉṟu vaittuk koḷvōm iṭait tērtal naṭatta vēṇṭumā? inta mātiri iṭaittērtal ōriṭattukkāka iruntālum potut tērtal mātiri peruñcelavōṭum veṟiyōṭum naṭappataip pārk kiṉṟōm. camutāyamē allōlap paṭukiṉṟatu. eḷiya vaḻiyuṇṭu. muṉṉarē veṟṟi peṟṟa antak kaṭciyē iṭaik kālattukkut taṉ āḷ oruvarai pōṭṭukkoḷḷalāmē. itileṉṉa aṟakkēṭu. potut tērtalkaḷ naṭantapiṉ iṭaittērtalkaḷ illātavāṟu ceṉṟāltāṉ nāṭu ceḻikka muṭiyum. vaḷam vaṟiyavarkaṭkuc cellum atikārikaḷ āḷviṉai ceyya muṭiyum. potup paṇattai mikat tārāḷa mākap poṟuppiṉṟip perum payaṉiṉṟi varavara aracukaḷ  kaṭcip pōrvaikkuḷ celavaḻik kiṉṟataip pārkkum pōtu kaṇṇarāviyākavuḷḷatu. ittakaiya pōkkil vaṟumaivaḷam  perukumēyaṉṟi vaṟumai vaṟumaippaṭātu. cikkaṉa nāḷ eṉṟu  oru nāḷ koṇṭāṭu kiṉṟaṉar. aṉṟu ceytittāḷil viḷam paraṅkaṭku eṉṟu nam aracukaḷ evvaḷavu ceykiṉṟaṉa. ivvaḷavu celavaḻippil kalvikkum ārāyccikkum uruppaṭi yāṉa niti eṅṅaṉam ceyyamuṭiyum. niti vaṟumaiyāl palkalaik kaḻakaṅkaḷ  iṭukkappaṭukiṉṟaṉa.
tamiḻakattil cila kālamākap palkalaikkaḻakaṅkaḷ peruki  varukiṉṟaṉa. makiḻvāṉa ceyti. āṉāl ivaṟṟukku aḷavāṉa niti kūṭak kiṭaippatillai. pattukku mēṟpaṭṭa palkalaik kaḻakam irukkum im mānilattil pattuk kōṭiyiṉum kuṟaivākavē āṇṭutōṟum tamiḻaka varacu niti otukkukiṉṟatu. ataṉāl varavara eṉṉa nilai ēṟpaṭṭu viṭṭatai veḷippaṭai yākavē nāṇamiṉṟic colli viṭukiṉṟēṉ. palkalaik kaḻakaṅkaḷ añcal vaḻik kalvittuṟai eṉṟa ciṟukaṭai naṭattip poruḷīṭṭi palkalaik kaḻakattai ōṭṭa vēṇṭiya putuppōkku ēṟpaṭṭu viṭṭatu. toṭar kalviyaip parapputal eṉṟa kuṟikkōḷiṉ pērāl nam palkalaik kaḻakaṅkaḷ añcal vaḻi varuvāyt tuṟaiyai mummuramāka naṭatti varukiṉṟaṉa. maturai aṇṇāmalai, ceṉṉaip palkalaik kaḻakaṅkaḷ ovvoru vakaiyil pōṭṭipōṭa vēkappaṭṭuviṭṭaṉa. itaṉāl tarakkuṟaivum iraṭṭippum perukuvataik kaṇkūṭākak kāṇkiṉṟōm. tuṇaivēntar kaḷiṉ kavaṉam āyvut tiṭṭaṅkaḷiṟ cellavillai. nitiyai eppaṭiyāvatu carikkaṭṭum vaṇika maṉappāṉmaiyai vaḷarttuk koṇṭirukkiṉṟaṉar. palkalaik kaḻakaṅkaḷiṉ meyyāṉa mēmpaṇi taṭaippaṭṭu viṭṭatu eṉṟē teḷiya lām.
añcal vaḻik kalvittuṟai kalvip parappukku iṉṟi yamaiyāta oru vāyilākum. ataṉai naṉmuṟaiyiṟ pōṟṟa vēṇṭum. mēṉāṭṭu palkalaikkaḻakaṅkaḷ añcal vaḻiyai iṇaittuk koḷḷavillai. aṅku añcalvaḻip palkalaik kaḻakam eṉa oṉṟu taṉiyākavē niṟuvap peṟṟuḷḷatu. av vāṟē aṇmaiyil nam pārata nāṭṭil intirākānti añcal vaḻip palkalaik kaḻakam tōṉṟi yuḷḷatai aṟivōm.   inta muṟaiyil tamiḻakattilum añcal vaḻip palkalaik kaḻakam eṉṟa oṉṟu taṉiyāka niṟuvavēṇṭum. meyyāṉa palkalaik kaḻakaṅkaḷai añcaliṉiṉṟu viṭutalai ceyyavēṇṭum. meyyāṉa āyvut taṭattil vēṇṭum niti vaḻaṅki uykka vēṇṭum. 
yātāṉum nāṭāmal ūrāmal eṉ ṉoruvaṉ
cāntuṇaiyum kallāta vāṟu.
cākumvarai kaṟkavēṇṭum eṉṟu toṭar kalvik koḷkaiyai valiyuṟuttiya mutalvar nam tiruvaḷḷuvar. eṉ eṇṇappaṭi, tamiḻakam toṭaṅkum eṉa eṇṇukiṉṟēṉ. aṅṅaṉam niṟuvap peṟum añcalvaḻit toṭar kalvip palkalaik kaḻakattait tiruvaḷḷuvar añcaṟ palkalaikkaḻakam eṉap peyariṭalām eṉpatu eṉ viḻaivākum.
putiya kalvik koḷkai paṟṟiya karuttukkaḷai naṭuvaṇaracu veḷiyiṭṭuḷḷatu. paṟpalar tam eṇṇaṅkaḷai veḷiyiṭṭuk kalanturaiyāṭalaip pārkkiṉṟōm. mikap peruntiraḷāka iṅku kūṭiyirukkum kalvip perumakkaḷ muṉ eṉ karuttuk kaḷaic ceyvatu iṭap poruttamē. iraṇṭoru karuttuk kaḷaik kāṇpōm.
naṭuvaṇaraciṉ veḷiyīṭṭil itukāṟum uḷḷa kalvit tiṭṭaṅkaḷaip pala kuṟaiyuṭaiyaṉavāka varuṇittiruppataik kāṇkiṉṟōm. pāṭat tiṭṭaṅkaḷ kuṟaivu. collik koṭukku muṟaikaḷ kuṟaivu, āciriyarkaḷiṉ tarak kuṟaivu, māṇavarkaḷiṉ nilai, tērvu oḻuṅkīṉaṅkaḷ eṉṟu ēṟak kuṟaiya ellāmē kēvalam eṉṟa pōkkil kuṟaivu cāṭṭap paṭṭuḷḷatu. muḻumāṟṟam tēvai, ovvoru kūṟilum māṟṟam tēvai eṉavum varumāṇṭu mutal putiyakalvik koḷkai naṭaimuṟaikku varavēṇṭum eṉpatum kēṭkappaṭu kiṉṟaṉa. paṭippaṭiyāka māṟṟam vantutāṉ irukkiṟatu, varavum tāṉ pōkiṟatu. itu taṭuppataṟkillai, taṭukka  vēṇṭiyatumillai.
ituvarai kaṟpikkappaṭṭa kalviyellām utavākkarai eṉavum muḻumāṟṟam ceytāka vēṇṭum eṉavum kūṟuvatu tāṉ ēṟpuṭaittāka illai. vaḻi vaḻi vanta nallavaṟṟaiyum keṭuttuviṭak kūṭātu eṉṟu añcukiṉṟēṉ. pārata viṭutalaikkup pōrāṭi urimai vāṅkit tanta nam talaivarkaḷ intak kalviyaip paṭittavarkaḷ allavā? ettuṇaip periya eḻuttāḷarkaḷ, āṭciyāḷar, aṟiviyalaṟiñar, poṟiñarkaḷ, maruttuvarkaḷ, muṉivarkaḷ intak kalvi muṟaiyil ciṟappaṭain tirukkiṟārkaḷ eṉpataṉai varalāṟu kāṭṭum. āṅkila vāṭci tanta kalvi ciṟu eḻuttarkaḷaittāṉ aluvala vēlai ceyya uruvākkiyatu eṉṟa paḻi porutta millai. itu vīṇpaḻi cumattalākum. aṇmaikkālattu nam pāratap periyavarkaḷ palariṉ nūṟṟāṇṭu viḻākkaḷaik  koṇṭāṭiyirukkiṉ ṟōm. koṇṭāṭukiṉṟōm. ittuṇaip pērum aṭimaik kālam tanta kalviyāl urimaiyum pulamaiyum toṇṭuṇarvum peṟṟa peruntakai yāḷarkaḷ. cīrtūkkip pārppiṉ iṉṟi rukkum neṭuṅkālak kalvimuṟai peruṅ kuṟaiyuṭaiyataṉṟu.
ippōtu pattāṇṭukaḷāka araciyal kāraṇamākat tērtal kāraṇamāka kaṭṭuppāṭāṉa vēlai niṟuttaṅka ṇaḷ kāraṇamāka akattum puṟattum oḻuṅkīṉam vaḷarntuviṭṭatu. vaḷḷuvar kūṟiyatu pōla taṉṉalam vēṭṭaikoṇṭa palkuḻukkaḷ kuṭiyaraciṉ peyaril nāṭṭai uḷḷaṭimaiyākki varukiṉṟaṉa. vākkōlai vāṅkum orē nōkkil āṭciyāḷar kaḷum ēṉō tāṉō eṉṟu viṭṭuk koṭuttu varuvatu marapāki viṭṭatu. mēlum araciyaṟ kaṭciyāḷarkaḷ mikat taraṅkuṟaintu viṭṭaṉar. nāṭu eṅkaṇum āciriyar kaḷiṭattum māṇavar kaḷiṭattum camutāyattiṭattum oḻuṅkīṉam vaḷarntu viṭṭatē iṉṟaiya pala iṉṉalkaḷukkuk kāraṇam. entap putiya kalvik koḷkai vantālum iṉṟu perukivarum oḻuṅkukeṭṭa cūḻnilaiyil uruppaṭātu. mēlum taḷḷāṭa vē ceyyum. eṉavē varumāṇṭu putiya kalvik koḷkaiyai naṭaimuṟaippaṭuttum eṇṇattaic cilavāṇṭu taḷḷip pōṭavēṇṭum. iṉṟu nāṭṭiṉ enta muṉṉēṟṟattukkum aṭippaṭaiyāṉa tēvaik kaṭṭuppāṭu, oḻuṅku, vēlaiyil ūṟṟam, kaṭamaiyaḻuttam.
putiya kalvik koḷkai veḷiyīṭṭil enta moḻi kalvi moḻiyākum eṉṟa pēccēyillai. illāmaiyiṉāl inti yē valuppaṭuttappaṭum eṉpatu maṟai poruḷākiṉṟatu. uṇ maip pōkkum atutāṉ. naṭuvaṇaraciṉ koḷkai mum moḻit tiṭṭam eṉṟu collappaṭukiṉṟatu. itu māyai yāṉa oru toṭar. mummoḻi eṉṟāl ovvoru moḻik kum kalvittiṭṭattil enta iṭam, evvaḷavu viḻukkāṭu, evvaḷavu paṅku, etaṟku mutaṉmai eṉṟu teḷivupaṭutta vēṇṭum. kalvit tiṭṭattil paṉmoḻi paṭippatu eṉpatu vēṟu, palatuṟaikaḷaip paṭippatu pōṉṟatu atu. vayiṟṟukku oru vāy pōlak kalvi moḻi ovvoru mānilattilum orumoḻiyākattāṉ irukka muṭiyum. pālar paḷḷi mutal palkalaikkaḻakam varai kalvivāyil moḻi oṉṟutāṉ irukkavēṇṭum. paṉmoḻip paṭippai itaṉōṭu cērttu eṇṇakkūṭātu. mānilantōṟum emmoḻi vāyil eṉṟu ūṟṟamāṉa koḷkai. tamiḻakattiṉ irumoḻik koḷkai eṉpatum mummoḻikkoḷkai pōlap pōlik koḷkaiyākum. naṭaimuṟaiyil nāṭu muḻutum āṅkilam eṉṟum emmoḻi vāyiṟ koḷkaitāṉ irukkiṉṟatu.
nam araciyalamaippil patiṉāṉku moḻikaḷ peru moḻikaḷāka oppuk koḷḷappaṭṭuḷa. enta moḻiyaiyum āṅkilattukku nikarāka nām vaḷarkkavillai. aṟiviyalil, moḻiyilil, vaṇikaviyalil, paṭaiyiyalil iṉṉapalavaṟṟil nam pāratam muṉṉēṟiyuḷḷatu. nāṭum moḻiyum irukaṇkaḷ  moḻikkaṇṇai iṉṉum nām maṅkalākavē vaittiruk kiṉṟōm. ivvaḷavu moḻic celvamiruntum kalvikkum aṟivukkum pārvaikkum āṅkilak kaṇṇaiyē pōṭṭuk koṇṭirukkiṉṟōm. māṭṭiya āṅkilak kaṇṇāṭiyai eṭukka maṟukkiṉṟōm. atumaṭṭumaṉṟu. nam ciṉṉañciṟu kuḻantaikaṭkum āṅkilak kaṇṇāṭiyai māṭṭi aḻaku pārkkum pētaiyāṉa mētaiyarkaḷākiviṭṭār. ulaka māyai eṉpatu attuvitam. namakku māyai āṅkilamē. urimaip paṭalattil āṅkilamillāmal vāḻa muṭiyātu. aṟivupeṟa muṭiyātu ulakat toṭarpu irātu eṉṟa uṇmaiyaik kaṇṭu piṭittirukkiṉṟōm. nōpal paricu peṟavēṇṭiya kaṇṭu piṭippu itu. evvaḷavu aṟivīṉam.
nam kuḻantaikaḷ aṟivu vaṟiyavarkaḷāki varukiṉṟārkaḷ. ciṟitu cintittāl terintuviṭum. cōṟu eṉṟa oru poru ḷukku nālaintu moḻikaḷil coṟkaḷ teriyum. taṇṇīr eṉṟa oru poruḷukku nāṉku moḻic coṟkaḷ teriyum. appā, ammā, aṇṇaṉ, vā, pō, iru, uṇ, uṟaṅku, aṭi, piṭi mutalāṉa poruḷkaḷukkup piṟamoḻic coṟkaḷ teriyum.  yāttirait talaṅkaḷil vaḻikāṭṭupavarkaṭkum vaṇikarkaṭkum, kūliyāṭkaḷukkum vaṇṭikkārarkaṭkum pala coṟkaḷ teriyumallavā! atupōl nam paḷḷik kuḻantai kaṭku oru poruṭṭup piṟamoḻic coṟkaḷ teriyum. coṟ payiṟciyē iṉṟu nam kalvip payaṉ. cintaṉai yōṭṭamō poruḷaṟivō iṉmaiyākiṉṟatu. aintu poruṭkaḷukku aintu piṟamoḻic coṟkaḷai terivikkum kalviyil aṟivum cintaṉaiyum perukumā? oru poruṭkup pattu piṟamoḻic coṟkaḷaik kaṟpippatāl poruḷaṟivu vaḷarumā? eḷitāṉa kaṇakku eṉavē oru moḻi vāyilāka ellāt tuṟaiyum kaṟkum kuḻantaikaḷē, māṇavarkaḷē, perumakkaḷē collar kaḷākavaṉṟip poruḷarkaḷākavum aṟiñarkaḷākavum cintaṉaiyāḷar kaḷākavum irukka muṭiyum ivvuṇmaiyai. tāymoḻi oṉṟiṉ vāyilākavē kaṟpikka vēṇṭum eṉṟa oru moḻik koḷkaiyai ellāk kalviyāḷarkaḷum nam nāṭṭup periyavarkaḷum valiyuṟutti vantuḷḷaṉar. nam pāratam iṉṟu varai nammoḻikaṭku vaḷarum urimaiyum vāḻum urimaiyum kalvi vāyilākum urimaiyum vaḻaṅkavillai. iṉṉum nām ayalmoḻi aṭimaikaḷākat tāṉ irukkiṉṟōm. nam kuḻantaikaḷaik kirēkka aṭimaikaḷ pōlak kaṇṇuṅkaruttu māka vāṭṭi vatakkukiṉṟōm.
maṉita vaḷamēmpāṭu eṉṟa amaiccuttuṟai naṭuvaṇaracil putitāka uṇṭākiyatu. 85 kōṭi makkaḷē oru nalvaḷam pōṉṟa pēruṇmaiyaik kaṇṭār nam iḷaiyatalaimai yamaiccar irācīv kāntiyār. attuṟaiyiṉ amaiccarāṉa naracimmarāv aṇmaiyil peṅkaḷūril ōr āṅkila niṟuvaṉak kalvik karuttaraṅkiṟ pēcuṅkālai, oṉpatāvatu pattāvatu vakuppukkaḷil āṅkilaṅ kaṟpittāṟ pōtum. kīḻvakuppukkaḷil āṅkilam vēṇṭuvatillai. pallāṇṭu āṅkilam paṭippataṟ kākac celavaḻittup peṟum payaṉai oṉpatāvatu pattāvatu vakuppukkaḷil collik koṭuttu aṭaiyalām eṉṟu teḷivu ceytuḷḷār intiyak kuṭiyaracut tuṇait talaivar vēṅkaṭarāmaṉ avarkaḷ pacciḷam kuḻantaikaḷai iraṇṭu mūṉṟu vayatiṟ paḷḷikaṭku pōkac ceytu āṅkilac cumai yēṟṟuvatai varuttattōṭu terivittuḷḷār. ik karut tellām nammuṉṉaip periyavarkaḷ valiyuṟuttiyaṉavē. ātaliṉ urimai peṟṟa taṉ moḻikaḷukku āṅkila vaṭimai yiliruntu viṭutalai vaḻaṅkavēṇṭum. ovvoru mānilattilum annila moḻi yoṉṟē kalvi vāyilāka irukka vēṇṭum. inta aṭippaṭai oru moḻik koḷkaiyai entak kalvi muṟaiyum ēṟṟāllatu, nam nāṭṭukkut tiṟamāṉa uytiyillai. moḻiyaṭimaiyāka irukkumvarai nāṭṭurimaiyai nampamuṭiyātu. eṉavē mutal māṟṟam āṅkila viṟakkamum nam moḻikaḷiṉ ēṟṟamum ām. nāṉ tamiḻ moḻi oṉṟukku maṭṭum parinturaikkavillai. nam pārata moḻikaḷ aṉaittukkum aṭimaittaḷaiyaṟukka vēṇṭukiṉṟēṉ. nam moḻikku mutaṟ kālkōḷ ceyvōm. 
tuṇaivēntar patavip perumaipaṟṟic cilacoṟkaḷ, kalviyulakil ippatavi mikap periyatu, mēlāṉatu, perumita māka nāṭṭil enta mēmpataviyilirunta periyavarkaḷum mīṇṭum tuṇaivēntar patavikku vantuḷḷaṉar. pārata nāṭṭiṉ mutal niti mantiriyāka irunta rā.ki. caṇmukañ ceṭṭi yār āṭcit tiṟaṉum aṟivut tiṟaṉum mikka car. irācaiyar ayyar, paltuṟai vallunar ā. irāmacāmi mutaliyār, talaimai nītipatikaḷ, uyarmaṉṟa nītipatikaḷ, āḷunarkaḷ ittakaiyōrellām muṉṉaip patavikaṭkuppiṉ tuṇai vēntarkaḷāka iruntaṉar. eṉavē tuṇaivēntar patavi palavuyarpatavikaṭku nikarāṉavai eṉpatu pōtarum. ātaliṉ perumitan tarum nilai ituvākum.
intiyāvilum tamiḻakattilum tuṇaivēntarukku uriya atikāram mikavum kuṟaikkappaṭṭuviṭṭatu. iṅku pārāṭṭiya palarum tuṇaivēntarkaḷ. ērāḷamāṉa nalaṅkaḷaic ceyya muṭiyum eṉpatupōla etirpārttup pēciyirukkiṉṟārkaḷ. avarkaḷ ēmāṟakkūṭātu eṉpataṟkākac colli vaikkiṉ ṟēṉ. pēr peritu. atikāra vēr ciṟitu. eṉiṉum pērum marapum peritātaliṉ niṟuvaṉam peritātaliṉ ettuṇai nerukkaṭi yilum tiṭṭamum tuṇivum iruntāl cilavaṟṟaiyāvatu ceyya muṭiyum eṉpatu eṉ kaṭciyākum.
palkalaik kaḻakattiṉ āṭcikkuḻuvil tamiḻavēḷ paḻanivēl irācaṉ, mutalvar cattivēl, mutalvi cakuntalai, mutalvar caṅkaranārāyaṇaṉ pōṉṟa nallaṉparkaḷ irunta tuṇaiyiṉāl, nāṉ palavaṟṟaic cemmai ceyyavum putiyavaṟṟaic koṇṭuvaravum muṭintatu. palkalaikkaḻakam atuvarai kaṇṭirāta periya pōrāṭṭaṅkaḷ eṉ kālattuc cottut tākkiṉa. mikka avamatippiṉai poṟuttum tuṇintum tirukkuṟaḷkaḷai niṉaintum paṇiyāṟṟiṉēṉ. cilakōṭi varuvāy perukki ākkaṅkaḷ ceytu cilakōṭi cēmippum ceyya muṭintatu. cikkaṉam vēṟu, karumittaṉam vēṟu. ceyya vēṇṭiya pala celavum ceytu ūḻiyarkaṭkup pala nalaṅkaḷ āṟṟa muṭintatu. 
ōr uṇmai kūṟavēṇṭum. āṭciyiṉāl eṉakku iṭaiyūṟillai. tamiḻaka mutalvar puraṭcit talaivar eṉṉiṭam oru parinturai kūṭac ceytatillai. palkalaikkaḻakattiṉar nīṇṭa neṭiya vēlainiṟuttam mēṟkoṇṭapōtu nāṉ avaraip pārttēṉ. eṉ āṭci nalattai pārāṭṭip pērātaravu aḷittār. palkalaik kaḻaka vūḻiyarkaḷ kuṟṟañ cāṭṭap peṟṟu vaḻakkukku iṭaṟāka iruntapōtu, eṉ palkalaik kaḻaka ūḻiyarkaḷ ippōtu naṉṟāka naṭantu koḷkiṉṟaṉar. avarkaḷ mēluḷḷa vaḻakkukaḷait toṭa rātu viṭṭu viṭavēṇṭukiṉṟēṉ eṉṟu eṉ kaippaṭa mutal varukku oru vēṇṭukōḷ viḷamparappaṭuttātu eḻutiyirun tēṉ. eṉ vēṇṭukōḷai matittu uṭaṉē ēṟṟu aṅṅaṉam vaḻakkiṉait toṭarātu viṭṭu viṭumpaṭi maturai māvaṭṭa āṭciyarkku aracu āṇaipiṟappittatu. ivvāṟu eṉ tuṇai vēntar patavik kālattut tamiḻaka varaciṉ tuṇai peṟṟēṉ.
varum tuṉpaṅkaḷai atuvum iyalpu eṉṟu karuti viṭṭāl, maṉavēkam tōṉṟatu. maṉak kotippu eḻa vaḷḷuvar naṉku colliyatu pōl, tuṉpaṅkaḷaiyum iṭaiyūṟu kaḷaiyum maḻaikkāla veḷḷam pōl iyalpu eṉ koṇṭu viṭṭāl, uṭal nalam irukkum. ceyya vēṇṭiya aṟivu pulap paṭum. uyarpatavikaṭku ēṟpavum kaṭamaiyuṇarvukku ēṟpavum ceyal vēkattiṟku ēṟpavum nallavaṟṟukkut tāṉ iṭai yūṟukaḷ tottik koṇṭu varum. aṟivuṭait tuṇivukku muṉ tuṉpam iṉpamākiviṭum.
iṉṟu pārāṭṭap peṟum iru tuṇaivēntarkaḷum evvaḷavu iṭaiyūṟuvariṉum tiṭṭaṅkaḷ niṟaivēṟṟa vallavar kaḷ. atikāram atikam illāviṭṭālum, niti atikam illā viṭṭālum, uḷḷavaṟṟai oḻuṅkuppaṭuttip putiya vaḻikaḷaik kaṇṭu cilavaṟṟaiyāvatu taṅkaḷ patavikkālattuc ceyyak kūṭiyavarkaḷ. nāṉ eṉ patavik kālattuppaṭṭa tuṉpam ivar kaṭku varakkūṭātu eṉpatu eṉ vāḻttukkaḷ. avaṟṟai yellām evvāṟu nāṉ poṟuttuc cintaṉai ceytu nalla pala tiṭṭaṅkaḷai āyvilum āṭciyilum ceytēṉ eṉpa taṉai eṉ uṭaṉiruntu nāḷ tōṟum kaṇṭavarkaḷ. ātaliṉ eṉṉoṭu naṇparkaḷākap paḻakiya ippērāciriyat tuṇai vēntarkaḷ, ulakap pukaḻ vāynta aṟiviyalaṟiñarkaḷ nāṭṭuk kum tamiḻmoḻikkum nalamum valamum perukkuvārkaḷ.
“eytaṟ kariya tiyaintakkāl annilaiyē
	 ceytaṟ kariya ceyal.
eṉṟār poyyil pulavar. uriya ariya ceyalkaḷaic ceyvikkum putiya vaḻakkattai ippārāṭṭu viḻā avarkaṭku vaḻaṅkiyuḷḷatu.
maturai nakarukkum tamiḻukkum pukaḻ cērtta kalvit takaikaḷaip pārāṭṭuvataṟkup peruviḻā eṭutta nallaṉpar kaṭkellām eṉ naṉṟi.   




poḻivu -2
nāḷ	:	12.1.1986 ñāyiṟṟukkiḻamai 26 mārkaḻi 2016
iṭam	:	miṉcāra vētiyiyal āyvu niṟuvaṉam, kāraikkuṭi
nikaḻcci	:	vivēkāṉantar niṉaivu nāḷ viḻā
talaimai	:	aṟiñar va.cupa. māṇikkam, talaivar vivēkāṉantar
amaippu	:	kāraikkuṭi vivēkāṉantar maiyam
perumakkaḷē
kāraikkuṭiyil vivēkāṉantar maiyam aṇmaiyil niṟuvap peṟṟatu. palvēṟu caṅkaṅkaḷ uḷḷa kāraikkuṭiyil irunta kuṟaiyai ipputu maiyam niṟaivu ceytuḷḷatu.
vivēkāṉantar piṟanta ivvāṇṭiṉai iḷaiñar āṇṭākak koṇṭāṭap pārata varacu muṭivu ceytuḷḷatu. cuvāmikaḷiṉ aṟavuraikaḷ kuḻantai mutal periyavar īṟāka ellāp paruvattiṉarkkum ēṟṟavai. iḷaiñarkaṭku maṭṭum ēṟṟatu eṉṟu colla muṭiyātu. epparuvattiṉarāyiṉum ūkkamum uṇarcciyum kaṭṭuṭalum eḻucciyum viḻippum uṭaiya iḷamai maṉam ellām vēṇṭum eṉpatē aṭikaḷār vāḻvu kāṭṭum paṭippiṉai. aṭikaḷāriṉ neṭiya vuruvam, paranta mukam, mukattiṉ oḷi, nimirnta nilai, kūriya pārvai ellām namakku iḷamai yuṇarvai oru muṟai nōkkiṉum ūṭṭa vallavai. 
pala periyavarkaḷiṉ niṉaivu viḻākkaḷai avarkaḷ piṟanta nāṭkaḷil koṇṭāṭi varukiṉṟōm. ēṉai nāṭ kaḷil ellām ap periyavarkaḷiṉ eṇṇaṅkaḷai niṉaittuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟu niṉaivūṭṭum nāḷē innaṉṉāḷākum. muṉpellām periyavarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟukaḷaip paṭippatu perum paḻakkamāka iruntatu. ataṉāl uḷḷaṅkaḷ ceḻippaṭaintaṉa. pukaḻuṭampum toṇṭuḷḷamum koṇṭa cāṉṟōrkaḷōṭu neñcat toṭarpu eṇṇa muṟaiyil ēṟpaṭṭatu. ikkāla vaḻiyiṉariṭai attakaiya paṇpup paḻakkam illai. itaṉai vaḷarppatu peṟṟōrkaḷiṉ kaṭamai. vāḻkkai varalāṟu kaḷaip paṭippatu pōl pēruram tarum āṟṟal vēṟu enta nūṟkum illai. 
cuvāmikaḷ paṇṭaip periyōrkaḷ colliya cintaṉai kaḷaiyum viḷakkic coṉṉār; cilavaṟṟaip piritteṭuttu aḻuttamākac coṉṉār. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil eḻunta ulakavuṇarvukaḷaiyum pārata nāṭṭiṉ takāta pōkku kaḷaiyum uḷaṅkoṇṭu paṭaivēkattil putiya cintaṉai kaḷaiyum iṇaittut tantār. avar tam putiya eḻuttukkaḷ, perumakaṉ kāntiyaṭikaḷ, tavamuṉivar aravintar, paṇṭita nēru, irācāci, cupācu cantirapōcu mutalāṉa perumakkaṭkellām tīppoṟikaḷākac cuṭṭeḻuppiṉa. camayattōṭu nāṭṭuṇar vaik kalantavar cuvāmikaḷ illaṟattōṭu vīrattaik kalantavar  cuvāmikaḷ. teyva vuṇarvōṭu uṭal vaṉmaiyaik kalantavar cuvāmikaḷ. intu matattōṭu valuvuṭaṉ piṟappaik kalantavar cuvāmikaḷ. teyva uṇarvōṭu uṭal vaṉmaiyaik kalantavar cuvāmikaḷ. intu matattōṭu ulakavuṭaṉ piṟappaik kalantavar cuvāmikaḷ. valimaiyuṭaiyatē matam eṉṟār. nāṭṭu viṭutalaikku uṭal vaṉmai vēṇṭum. ataṟkākap pulāluṇṇal vēṇṭum eṉṟu paṟṟōṭu kūṟiṉār. 
vīrattaiyum uṭalāṟṟalaiyum araciyaluṇarvaiyum pārata viṭutalai vēṭkaiyaiyum teyvavuṇarvōṭu ūṭṭiyavar vivēkāṉantar.    
paṭṭiṉattār pāṭalkaḷaip paṭikkum pōtu tuṟavuḷḷam eḻuvatupōla vivēkāṉantariṉ eḻuttukkaḷaip paṭikkum pōtu eḻucciyum viḻippum piṟakkiṉṟaṉa. cila vārttaikaḷē pōtum ivaṟṟaip peṟuvataṟku.
etaṟkum payiṟcivēṇṭum. aṟivukkup payiṟci illā viṭṭāl payaṉ viḷaiyātu. keṭṭavaṟṟiṟkup payiṟciyai ācaiyōṭu ceykiṉṟōm. keṭṭavai nammaip payiṟci ceyyumpaṭi kavarntiḻukkiṉṟatu. nallavaṟṟaip payila maṉam muntuvatillai.  tīmaikaṭku kavarum āṟṟal mikuti. ātaliṉ nāmē valintu kuṟikkōḷoṭu nallavaṟṟil nammait taḷḷik koḷḷavēṇṭum. kuḻantaipparuvattilum kāḷaip paruvat tilum mutumaipparuvattilum ellām kuṟikkōḷ vēṇṭum. appar perumāṉ aṟivuṟuttukiṉṟār. kuṟikkōḷillā viṭil keṭutal niccayam eṉṟu eccarikkiṉṟār.
vivēkāṉantar iḷamai mutalē kuṟikkōḷ koṇṭavar ētāvatu oru kuṟikkōḷaik kaṭaippiṭi. ataṉai viṭātu toṭarntu kaṭaippiṭi; neñcuram perukum eṉṟu cuvāmikaḷ vaḻikāṭṭiyiruppatai nām eṉṟum niṉaivu koḷvōm. 
poḻivu -3
nāḷ	:	7.2.86 veḷḷikkiḻamai mālai 25 tai 2016
iṭam	:	āyira vaiciyar caṅka maṇṭapam, kāraikkuṭi
nikaḻcci	:	tirukkuṟaṭ kaḻakam, muppattiraṇṭāvatu āṇṭu viḻā
talaimaiyurai		:	paricaḷippum kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār tiruvaḷḷuvarvirutu			 peṟṟamaikku pārāṭṭuraiyum
talaimaiyurai	:	va.cupa. māṇikkam. 
tirukkuṟaṭ kaḻaka amaippāḷarkaḷē, perumakkaḷē,
kāraikkuṭi tirukkuṟaṭ kaḻakam cila āṇṭukaṭkuppiṉ mīṇṭum puttārvattoṭu uyirppup peṟṟu ivvāṇṭu toṭaṅkukiṉṟatu. paḷḷic ciṟumikaḷum ciṟuvarkaḷum kuṟaḷ oppittaṟ pōṭṭiyiṟ kalantu paricukaḷ peṟa vantuḷḷaṉar. paricut tokai muḻuvataiyum vaḻaṅka muṉvantirukkum cuḻaṟ kuḻut talaivar tiru irāma. aruṇācalattai nām naṉṟiyoṭu pōṟṟukiṉṟōm. paricukaḷai vaḻaṅka avarē nēril vantirup patu mēlum perumaiyākum. tirukkuṟaḷ colliyapaṭi īttuvakkum iṉpattai avar peṟukiṉṟār.
“uraippār uraippavai yellām irappārkkoṉṟu
		īvārmēl niṟkum pukaḻ” 
eṉṟapaṭi tirukkuṟaṭ kaḻakat toṇṭukku tiru aruṇā calaṉāriṉ koṭaiyē pukaḻ perukkukiṉṟatu. āṇṭutōṟum ipparicut tokaiyai vaḻaṅkum kaṭamaiyai avar ēṟṟuk koṇṭiruppatu mikka periya paṇpākum. tirukkuṟaṭ kaḻakat tārkku mēlum paṇiyūkkam taruvatākum. iḷaiyarāyiṉum ittakaiya moḻip paṇiyilum kuḻumap paṇiyilum                      tiru. aruṇācalam īṭupaṭuvatu celvākku vaḻikāṭṭuva takāvum amaintuḷḷatu.
tirukkuṟaḷ ulakiṟ ciṟanta nūlāyiṉum ataṉait tiruvaḷḷuvar eḻutiya tamiḻmoḻiyilēyē paṭikkum piṟappiṉait tamiḻarkaḷākiya nām peṟṟirukkiṉṟōm. itu ciṟanta māṉiṭappiṟappiṉuḷḷum ciṟanta piṟappākum. camayaṅkaḷ ciṉṉaṅkaḷ iruppatu pōlat tamiḻaṉukkum oru ciṉṉam uṇṭu. tirukkuṟaḷ iruppatu tamiḻ vīṭṭukku aṭaiyāḷam. ataṉāl nalla paṇpukaḷ iyalpāka vaḷarum. 
kuḻantaikaḷaip paṇpāḷaṉāka vaḷarppatil muṉṉai viṭa ikkālattup peṟṟōrkaṭkup perum poṟuppuṇṭu. paḷḷikaḷ muṉpōl naṭakkavillai. āciriyarkaḷum ūtiya nōkkauṭaiyōrāki viṭṭaṉar. māṇavarkaḷai uruvākkum nāṭṭamum takutiyum peṟavillai. ātaliṉ peṟṟōrkaḷ innilaiyai uṇarntu uṭaiyuṇavu piṟavacatikaḷ ceyvatōṭu nillāmal, kuḻantaikaḷiṉ naṭaimuṟai paḻakkavaḻakkaṅkaḷaip pakkuvappaṭutta vēṇṭum. kālaiyil viḻitteḻum pōtum, uṟaṅkac cellumpōtum tirukkuṟaḷaiyum aruḷnūṟ pāṭalkaḷaiyum collumāṟu vaḻakkappaṭutta vēṇṭum. mella mella nalluṇarvukaḷ kuḻantaikaḷiṉ uḷḷattiṟ pāyum. piṉṉarp peritāka naṟ payaṉ tarum. 
nam tamiḻakavaracu tirukkuṟaḷaip parappuvatil ciṟanta īṭupāṭukāṭṭivarukiṉṟatu. intiya moḻikaḷil tirukkuṟa ḷaip paṭippōrkkup paricu vaḻaṅkum tiṭṭattai aṟivit tuḷḷatu.
tiruvaḷḷuvar virutu nam kuṉṟakkuṭi aṭikaḷārkku mutaṉ mutal vaḻaṅkappaṭṭirukkiṉṟatu. tirukkuṟaṭ kaḻakaṅkaḷ niṟuvi yum mānāṭukaḷil periyavaḷavil naṭattiyum urai viḷakkam eḻutiyum pala amaippukkaḷ kaṇṭum nāṟpatu āṇṭukaḷāka aṭikaḷār iṭaiyaṟāt toṇṭu ceytu varukiṉṟatu. avarkaṭku vaḻaṅkiya ivvirutu nammai ūkkappaṭuttukiṉṟatu.
nam aṭikaḷār makkaḷōṭu makkaḷākap paḻakupavar. makkaḷiṉ iṉpatuṉpaṅkaḷaip pakirntu koḷpavar ēḻai makkaḷiṉ vaṟumaiyoḻiya ūrakattiṭṭaṅkaḷ kaṇṭu pārata aracu pōṟṟa naṭatti varupavar. mantira tantira aṟputaṅkaḷ kāṭṭi viyappaṭaiyac ceyyātu makkaḷōṭu kalantu uṟavāṭum camutāyat tuṟaviyāka vāḻpavar. tirukkuṟaṭkaḷaic ceyalākkik koṇṭiruppavar. tuṟavi eppaṭit toṇṭaṉāka viḷaṅka vēṇṭum eṉpataṟku iṉṟu eṭuttukkāṭṭāka vāḻpavar. namakkellām vaḻikāṭṭiyākavum uṟutuṇaiyākavum viḷaṅkum perumakaṉ. vāḻttukiṉṟōm, pārāṭṭukiṉṟōm eṉṟu colvataik kāṭṭilum tuṟavip perumakaṉārai vaṇaṅkukiṉṟōm eṉṟu kūṟuvatē namakkup paṇpākum.    
poḻivu - 4
nāḷ	:	19.2.86 putaṉkiḻamai mālai 7 māci, 2016
iṭam	:	maturai amerikkaṉ kallūri maturai
nikaḻcci	:	maturai kāmarācar palkalaik kaḻakattil kiṟittuva				 āyvuttuṟait toṭakkaviḻā tuṇaivēntar cīṉi.			 kiruṭṭiṇacāmikku pārāṭṭuviḻā
talaimai	:	pēraruṭṭiru ai. ēcutācaṉ, teṉṉintiya tiruc					 capaikaḷiṉtalaimaip pērāyar
eṅkaḷ vaṇakkañ cāṉṟa pērāyap perumakkaḷē, aṉparkaḷē,
eṉakkumuṉ coṟpoḻivu ceyta palarum āṅkilattiṟ pēciyataip pārttu, māṟāṉa oru kūṭṭattiṟ kalantu koḷḷa vantuviṭṭēmō, nāṉum āṅkilattil tāṉ pēca vēṇṭu mō eṉṟa kalakkavuṇarvu eṉakku vantuviṭṭatu. aṇmaiyil tamiḻakam vantu ulakap perumuṉivarāṉa pōp pāṇṭavar tamiḻiṟ pēciya neṟiyaik kaṇṭōm. centamiḻiyaṟkai civaṇiya nilattuppiṟantu vaḷarnta varkaḷākiya nāmō nam moḻiyiṟ pēcappiṉ vāṅkukiṉṟōm. periyavarkaḷ muṉṉōṭiyākac ceytu kāṭṭiṉālum, nām eppaṭiyō piṉpaṟṟat tavaṟi viṭukiṉṟōm.
maturai kāmarācar palkalaik kaḻakattut tuṇaivēnta rāka irunta nāṉ kaṇṭu kēṭkumuṉ kiṟittavat tamiḻt tuṟaiyum palkalaik kaḻakattu irukka vēṇṭumeṉṟu kiṟittavap perumakkaḷ ceyta muyaṟcikku uṟutuṇaiyāka ūkka maḷittēṉ. ipperumakkaḷ ciṟutokaiyalla, ainti laṭcam peruntokai tiraṭṭi iṉṟu vaḻaṅkukiṉṟārkaḷ. itil eṉakku makiḻcciyāka iruntālum ācaiyāṉa oru varuttamum uṇṭu. nāṉ toṭaṅkiya muyaṟciyiṉ ip peruntokai eṉ kālattu eṉṉiṭam kiṭaikkavillai. eṉ naṇpar tuṇaivēntar kiruṭṭiṇacāmi avarkaḷ allavā taṭṭik koṇṭu cellukiṟārkaḷ. ituvum nalla ulakiyaṟkai tāṉ. tuṇaivēntar kiruṭṭiṇacāmi etaṉaiyum pōṟṟi vaḷarttu mēṉmēlum perukkum takuti vāyntavar. ipputiya tuṟaikku mēlum varuvāyum vaḷamum perukki ākkañ ceyvāriṭam innaṉkoṭai ceṉṟiruppatu eṉakkum nam ellārukkum makiḻcciyē.
ulaka moḻikaḷil tamiḻ oṉṟutāṉ ellāc camayaṅ kaṭkum peruṅkāppiyaṅkaḷ koṇṭatāka viḷaṅkukiṉṟatu. pauttattiṟku maṇimēkalai, camaṇattukkuc cīvakacintāmaṇi, caivattukkup periyapurāṇam, vaiṇavattukku irāmāyaṇam, iculāttukkuc cīṟāppurāṇam, kiṟittavattukkut tēmpāvaṇi, vīracaivattukkup pirapu liṅka līlai eṉpaṉa pala camayak kāppiyaṅkaḷ. cilappatikāram pōlum potumaik kāppiyaṅ kaḷum uḷa. ātaliṉ tamiḻ moḻiyil ulakaḷāviya āyvukku vaḷaṅkaḷ uṇṭu. 
tamiḻukkut toṇṭu ceyta kiṟittavap perumakaṉār palar tattuvapōtakar. cīkaṉpālku, kālṭuvel, pōppu, vīramāmuṉivar eṉṟa tamiḻt toṇṭarkaḷai niṉaik kiṉṟōm. apparamparaiyil iṉṉum palar uḷḷaṉar. taṉināyaka vaṭikaḷ mikac ciṟanta toṇṭar muṉṉōṭi. ulakat tamiḻ mānāṭu eṉṟa eṇṇattai uruvākkiyavar avarē. kōlālampūril immānāṭṭiṉaik kūṭṭi nalla vittiṭṭār. aintāvatu ulakat tamiḻ mānāṭu ituvarai koṇṭāṭi yirukkiṉṟōm. ivveṇṇam intiya nāṭu muḻuvatum paravi viṭṭatu. malaiyāḷam, teluṅku, kaṉṉaṭam, inti, vaṭamoḻi eṉap palamoḻi kaṭkum ulakamānāṭu kāṇum eḻucci peruki varukiṉṟatu. itaṟkellām mūlar tamiḻ māṇavarākiya taṉi nāyaka vaṭikaḷ. iṉṉum nam muṉvīṟṟirukkum toṇṭu kiḻavarākiya pērāciriyar cōti muttu avarkaḷum pala nūl kaḷaip patippitta tavattiru aṟiñar irācamāṇikkam avar kaḷum vaḻivaḻit tamiḻt toṇṭarkaḷē.  
kiṟittavam tamiḻukkuk kāṭṭiya cila naṉṉeṟikaḷ ayaṟ coṟkaḷ eṅṅaṉam tamiḻvaṭivātal vēṇṭum, eppōtu tamiḻākkik koḷḷavēṇṭum eṉpataṟkuk kiṟittavat tamiḻ eṭuttukkāṭṭākum. mariyāḷ, cūcaiyappar, ēcu, tōmaiyar, irāyappar, aruḷappar, yōvāṉ, tāvītu, urōmai, ollāntā, pōpparacar, kurucu, paḻaiya ēṟpāṭu, putiya ēṟpāṭu, tiruppali, naṟceyti, pērāyar eṉṟavāṟu nallavaṭivāṉa tamiḻc coṟkaḷ tamiḻai vaḷappaṭuttiyuḷḷaṉa. 
kiṟittava āyvut tuṟai toṭaṅkappaṭutaliṉ āyvu neṟi paṟṟi oru cila collal iv viḻāviṟkup poruntum. ec camayamum uṇmai muḻuvataiyum kūṟiviṭavillai. ovvōr kūṟu ovvoru matattil mītūrntu kiṭakkiṉṟatu. camaya meymmaikaḷ eṉpavai aṟivuk kōṭpāṭukaḷē ivaṟṟukku akkālac camutāyac cūḻ nilaikaḷum muṉ varalāṟṟup pōkku kaḷum piṉṉaṇiyāka iruntirukkum. ivaṟṟaip piṇakkiṉṟi evvaḷavu iṇakkākak kāṇa muṭiyumō avvāṟu kāṇpatē āyvut tuṟaikaḷiṉ pōkkāka iruttal vēṇṭum.
iṟaivaṉ iṉmai eṉṟum cūṉiyattiliruntu ulakaip paṭaittāṉ eṉṟu kiṟittuvap paḻaiya maṟai kūṟukiṉṟatu. caivam pōṉṟa mataṅkaḷ itaṉai ottuk koḷḷā. uḷḷataṉ tōṟṟam eṉṟa caṟkāriya vātattai irumataṅkaḷ valiyuṟuttum iṟaivaṉ ellā vallamaiyum uṭaiyavaṉ eṉpataṉai uṭaṉ paṭṭāl, iṉmaiyiliruntu etaṉaiyum uṇṭākkum taṉiyāṟ ṟalum avaṉukku ēṉ irātu eṉṟu kiṟittavar kēṭpatum cintikka vēṇṭiya viṉāvē. itaṟku ōraḷavu uṭaṉpaṭṭāṟ pōla, viccatiṉṟiyē viṉavu ceykuvāy eṉṟu tiruvācakam kūṟukiṉṟatu. ‘kal nār urittaṉṉa’ eṉavum ‘ūṉāki uyirāki uṇmaiyumāy iṉmaiyumāy’ eṉavum tiruvācakam pāṭu kiṉṟatu. itaṉāl nām aṟivatu eṉṉa?
oru matattil virivāka niṟkum koḷkai iṉṉoru matattil kuṟippākac cuṭṭappaṭum. ivvakaikaḷil palvēṟu mataṅkaḷiṉ piṟavuk koḷkai, viṉāk koḷkaikaḷaip pala tuṟaikaḷum cērntu oppīṭṭu muṟaiyil viḷakkam ceyyalām.
tēmpāvaṇiyiṉ katai ayalatu, māntarkaḷum ayal nilattiṉar eṉṟālum pāṭiya iṭam tamiḻātalātalum, paṭip pōrum tamiḻ nilattavar, tamiḻ makkaḷātaliṉ, vīramāmuṉivar tamiḻc camutāyattiṟku ēṟkum vaṇṇam cila kaḷaṅkaḷaip pakkuvappaṭuttip paṇpaṭuttip pāṭiyuḷḷār. illaṟat tiruntum muṟaiyāka karuvuṟātu ēcu perumakaṉaip peṟṟāḷ kaṉṉimariyāḷ eṉpatu kavalaitarum aiyattiṟkiṭamāṉa katai yākum.    
kaṟpiṉ teyvamāṉa kaṇṇaki piṟanta nāṭṭil ittakaiya kataiyaik koṇṭa kāppiyam pāṭukiṉṟōmē eṉkiṟa cintaṉai vīramāmuṉivarukku eḻuntirukka vēṇṭum. aiyan tōṟṟupaṭalam, aiyam nīṅkuppaṭalam eṉa virivāka nākarikamāka ikkaḷaṅkaḷaip pāṭiyuḷḷār. tirumaṇam ceytu koḷḷa mariyammai etirppu uraittapōtum teyvak karukkoḷḷa etirmoḻi kūṟiyapōtum avaḷ kaṟpukku tēvatūtaṉ kapriyēl vaṇaṅki moḻivatāka vīramāmuṉivar pāṭuvar. 
“toyyaluṟ ṟiṟaivaṉtāḷait toḻutu vāḻ tiruvallōṉē 
  mayyalaṟ ṟaḻivilkaṉṉi maintaṉaip peṟutal ēteṉṟu
  ayyamuṟṟivaḷ viṉāva ariyamā taṭiyaip pōṟṟi
  veyiluṟ ṟaṭainta tūtaṉ viṭaimoḻi yuraippāṉ maṉṟō” 
eṉṟu vāṉavaṉ mariyāḷ kēṭṭa viṉāvai matitta tōṭaṉṟi  avaḷ patilaiyum vāṅki maṟumoḻi pakirntāṉ eṉpar pulavar vāṉavaṉ. iṟaivaṉ āṟṟalai uraitta piṉṉum mariyammai uṭaṉē icaivaḷikkavillai; iravellām kavalaiyil āḻntāḷ. tēvarkaḷum kaṉṉi eṉṉa col vāḷō eṉṟu kalaṅkiṉāḷ. ittayakka nilaiyil
“naṉṉilā utayat tentai nayappuṟa viyappa vāṉōr
  maṉṉiyam evarum vāḻa vanta vāṉavaṉai nōkki 
  kaṉṉi tāḻ cirattait kōṭṭi kaṭavuḷāḷ eṉṉai yītō
  paṉṉi vāyiṉaniṉ vāyc coṟpaṭi eṉakkāka eṉṟāḷ” 
eṉa mariyāḷiṉ nāṇamāṉa icaivaip pulappaṭuttuvar muṉivar kaṉṉiyākiya nāṉ maintaṉaip peṟukiṉṟēṉ eṉṟu collakkūci niṉ vāyc coṟpaṭi eṉakku ākuka’ eṉṟāḷ eṉa iṅṅaṉam coṟpeytiruppatu nākarikamāṉa tamiḻ marapākum.
kiṟittavat tirumaṟaiyil cila varikaḷil amainta in nikaḻcciyai irunūṟu pāṭalaḷavu vīramāṉivar viritturaip patu tamiḻc camutāyattai nōkkiyākum. ātaliṉ tamiḻil uḷḷa taḻuvaṟ kāppiyaṅkaḷ tamiḻc camutāyap paṇpuk kēṟpap pakkuvamāki iruppatai āyvāḷarkaḷ kaṇṭeṭuttuk kāṭṭa vēṇṭum.   




poḻivu - 5
nāḷ	:	21.3.1986, veḷḷikkiḻamai kālai, a, paṅkuṉi, 2016
iṭam	:	aḻakappā palkalaik kaḻakam, kāraikkuṭi
nikaḻcci	:	palatuṟait tamiḻp paṇimaṉait tokkam
talaivar	:	tuṇaivēntar aṟiñar tirumati irātā tiyākarācaṉ
toṭakkavurai	:	aṟiñar va.cupa. māṇikkam
toṭakkavuraic curukkam
naṉmatippukkuriya tuṇaivēntar avarkaḷē, perumakkaḷē.  
aḻakappā kalaikkallūri, aḻakappar poṟiyiyaṟ kallūri, aḻakappar makaḷir kallūri, aḻakappar paltoḻiṟ kallūri, aḻakappar āciriyap payiṟcik kallūri eṉṟu aḻakappar peyarāl kallūrikaḷaik kaṇṭu kēṭṭu vanta namakku aḻakappar palkalaik kaḻakam eṉṟa putu niṟuvaṉattaik kēṭkumpōtu oru iṉiya pūrippu ēṟpaṭukiṉṟatu.
palkalai ōr kaḻakam maṟṟāy niṉaittāṉ taṉ
nalla kuṟikkōḷai nāṭṭu miṉō
eṉṟu eṉ koṭai viḷakku eṉṟa kavitai nūlil vaḷḷal iṟantavuṭaṉē pāṭiyirukkiṉṟēṉ. anta eṇṇam tamiḻaka mutalvar puraṭcit talaivariṉ āṭciyil ippōtu niṟaivēṟi yiruppataṟintu eṉ naṉṟiyai apperu makaṉukkup pulap paṭuttik koḷkiṉṟēṉ.   
tuṇaivēntar irātā tiyākarācaṉ avarkaḷ nāṉku tuṟaiyil tamiḻaip payil moḻiyākak koṇṭu varukiṉ ṟārkaḷ. avarkaḷ nirampat tamiḻāyvu ceytavarkaḷ. kalait tantai tiyākarāca ceṭṭiyāriṉ tamiḻaka kuṭumpattaic cārnta varkaḷ. tiyākarācarē pala kallūrikaḷ kaṇṭa koṭai yāḷar. ātaliṉ ak kuṭumpattavarāṉa tuṇaivēntar tamiḻai vaḷarkkat tiṭṭaṅkaḷ koṇṭu varuvatu iyalpiṉum iyalpē. tamiḻakattil aṇmaiyil pala palkalaik kaḻakaṅkaḷ tōṉṟi yirukkiṉṟaṉa, varavēṟpōm. ivaiyellām tamiḻ vaḷarccik kum payil tamiḻmoḻikkum mutaṉmait tiṭṭaṅkaḷ vakukka vēṇṭum. tamiḻ niṉaivum tamiḻ valuvum tamiḻ vaḷamum illāta tamiḻakap palkalaik kaḻakaṅkaḷ māṟṟuk kuṟaintaṉavē. ivai tam moḻik kaṭamaiyai uṇara vēṇṭum. nam aḻakappar palkalaik kaḻakam tōṉṟic cila tiṅkaḷē yāyiṉum tamiḻukku toḻil cārnta tiṭṭaṅkaḷ toṭaṅkiyiruppatu ellār tam pārāṭṭukkum uriyatākum.
vaḷḷal aḻakappar tamiḻ vaḷattukkuk koṭaivaḷañ ceytavar cilappatikāram piṟanta tirunāṭāṉa cēranāṭṭil tiruvaṉantaip palkalaikkaḻakattil tamiḻttuṟai tōṉṟa ōrilakkat tokai vaḻaṅkiṉār. intiya moḻikaḷilē mutaṟkaṇ kalaik kaḷañciyam kaṇṭa moḻi tamiḻmoḻi. attiṭṭattukkup patiṉāyiram urūpā muntuṟṟu vaḻaṅkiyavar vaḷḷal aḻakappar. aṉpu, aṟam, paṇi eṉṟa kuṟikkōḷaik kalaik kallūrikku nalla tamiḻāṟ kaṇṭavar aḻakappar. ātaliṉ  ipputiya tamiḻt tiṭṭaṅkaḷ vaḷḷaliṉ uyarvukku iṉiyavām.
pārata nāṭṭiṉ putiya kalvikkoḷkai iṉṟu eṅkum pēcappaṭukiṉṟatu. itupaṟṟi ōriṭu aṭippaṭai taḷaṅkaḷai nām purintu koḷḷavēṇṭum. nāṭṭiṉ orumaippāṭu kalvit  tiṭṭattil ellā nilaiyilum iṭam peṟa vēṇṭum eṉṟa oru kōṭpāṭu valiyuṟuttap paṭukiṉṟatu.  orumaippāṭu vēṇṭum eṉpataṉai nām varavēṟkiṉṟōm. atu kalvik koḷkaiyā eṉpatu viṉā. potumakkaḷ iyalpāṉa nilai yil orumaippāṭṭu vaḻiyiṉarē. vēṟeṇṇam avarkaṭku illavē illai. illātatai ēṉ kiḷappa vēṇṭum? yārukku itaṉaic colla vēṇṭum teriyumā? caṭṭamaṉṟaṅ kaṭkum pārāḷumaṉṟaṅkaṭkum tērnteṭutta vēṭpāḷar uṟuppiṉarkaṭkum pala kaṭcit talaivarkaḷ amaiccarkaṭkum valuvāṉa āṭciyiṭattaip piṭippavar kaṭkum orumaippāṭu paṟṟic colla vēṇṭum. ivaṟṟaic colluṅkaḷ, ceyyuṅ kaḷ, parappuṅkaḷ. ivaṟṟaic collātīrkaḷ, ceyyātīrkaḷ, parappātīrkaḷ eṉṟu aṟivuṟutta vēṇṭum. iṭamaṟintu orumaippāṭu ceyvatai viṭṭuk kalvit tiṭṭattil pukuttu vatu tēvaiyaṟṟatākum. kaṭalil nīr pāyccuvatākum. kōṭaik kāṉalil viciṟi vīcuvatākum. iyalpāṉavarkaḷaik keṭukka vēṇṭām. kalviyiṉ peyarāl eṉpatu eṉ eccarikkai.  
paṭṭaṅkaḷait toḻiṟ patavikaḷiṉiṉṟu pirittuviṭa vēṇṭum eṉṟa kalvik koḷkai pārāṭṭappaṭukiṉṟatu. itu vēṇṭāta pōkku paṭittavarkaṭkellām paṭṭam peṟṟavar kaṭkellām vēlai koṭuppatu eṉṟa nalluṟati aracukku iruntāl ippiṟappu paṟṟi ōraḷavu cintikkalām. atuvum kūṭa iḷaiñarkaḷiṉ vaḷarccikku nallataṉṟu. ētō intiya nāṭṭil paṭṭaṅkaḷ peṟṟavar tokai peruki viṭṭatu pōlavum itaṉait taṭuttu niṟutta vēṇṭum eṉpatu pōlavum poyp paṟaiyum poyp pūcalum iṭukiṉṟārkaḷ. intiya makkaḷiṉ eḻupatukōṭi tokaiyaip pārkkumpōtu oru viḻukkāṭukūṭap paṭṭam peṟṟōr irukka māṭṭārkaḷ. kirāma makkaḷum aṭṭavaṇaik kulattārum ippōtutāṉ kallūrikaḷaik kāṇkiṉṟaṉar. mēlum ciṟiya vēlaikkuk kūṭak kūṭutalākap paṭittavarkaḷ amarntāl piṉṉar uyarvukku vaḻiyuṇṭu. palkalaikkaḻakam kallūrikaḷil tērvu muṟai paṭippu muṟaikaḷai vaṉmaiyāka oḻuṅkupaṭuttip paṭṭaṅ kaḷiṉ taraṅkaḷai uyarttuvatāṉ muṟaiyēyaṉṟi aṟuppa taṉṟu. vēlai koṭuppōr poṟuppil takutikāṇa viṭṭu viṭuvatu ūḻalukkum taṉṉātikkattukkum pāttiyākiviṭum. ātaliṉ taraṅkāppatu mutaṟkaṇ uyar kalvi niṟuvaṉaṅkaḷiṉ kaṭaṉ.  
putiya kalvik koḷkaiyiṉ aṭippaṭaik kēṭṭiṉai aṉaivarum aṟintu koḷḷa vēṇṭum. kalvik koḷkai yēṭṭil kalvi moḻi allatu payilmoḻi paṟṟiya kuṟippu illai. pālar paḷḷi mutal palkalaikkaḻakam varai enta moḻikaḷ pāṭa vāyil moḻiyāka irukkumeṉṟu veḷippaṭaiyākac collappaṭavillai. vēṇṭumeṉṟē mūṭi maṟaittiruppatāka nām karuta vēṇṭiyuḷḷatu. uṇmait tirai aṇmaiyil veḷippaṭṭu viṭṭatu.
14.3.1986 u (tēti) pārāḷmaṉṟattil kalvit tuṇaiyamaicci tirumati cucilā urōkatti māvaṭṭantōṟum amaiccar naṉmuṟaip paḷḷiyiṉ naṭaimuṟai paṟṟik kūṟi yuḷḷār. āṟāvatu vakuppu mutal paṉṉiraṇṭāvatu vakuppu varai nāṭu muḻutum inti allatu āṅkilamē kalvi moḻi yāka irukkum eṉavum aintāvatu vakuppu varai mānila moḻi kaḷiṟ paṭitta māṇavarkaḷ āṟāvatu vakuppil moḻi māṟṟam intikkō āṅkilattukkō peṟuvārkaḷ eṉavum ellām ilavacam eṉavum colliyuḷḷār.
aintāvatu vakuppu varai mānila moḻikaḷ eṉavum āṟāvatu vakuppu mutal paṉṉiraṇṭāvatu vakuppu varai inti allatu āṅkilamum irukkum eṉavum vēliyiṭṭāl peṟ ṟōrkaḷ eṉṉa ceyvārkaḷ? aṟiyātavarkaḷā etirkālam teriyāta pētaiyarkaḷā? taṅkaḷ kuḻantaikaḷai āṟāvatu vakuppil moḻi māṟṟañ ceytu tuṉpat tollaip paṭuttuvataiviṭa mutal vakuppiliruntē intiyō āṅkila mō paṭikka vaittuviṭṭāl nallatu eṉṟu moḻi māṟṟat tiṟku iṭaṉiṉṟiyē kīḻiruntē mānila moḻikaḷai otukkiviṭa māṭṭārkaḷā? mēlum inti mānilaṅkaḷil vāḻum makkaṭku evvakuppilum moḻi māṟṟam illāta nēr pōkku iruppa ēṉai mānila makkaṭkut tāṉē moḻi māṟṟam eṉṟa pūccāṇṭi tōṉṟum. itaṉāl viḷaiyum viḷaivukaḷ palappala.
āṟāvatu mutal paṉṉiraṇṭuvarai inti allatu āṅkilam eṉṟāl eṉṉa uṭkiṭai? kallūri palkalaik kaḻakak kalvi moḻi yellām ivviraṇṭil oṉṟu eṉpatu tāṉē veḷippaṭai. iṉṉum uḷnōkkam coṉṉāl āṅkilattaic cērttiruppatu kūṭa oppukkuttāṉ. kālā vaṭṭattil inti oṉṟē intiyā muḻutum kalvi moḻi yākum. pālar paḷḷi mutal palkalaikkaḻakam varai kalvi moḻiyākum eṉṟa maṉappāl ip putiya kalvik koḷ kaikkuḷ kiṭakkiṉṟatu.
putuk kalvik koḷkai nāṭeṅkum mēṭaikaḷil alaci ārāyntu pēcappaṭukiṉṟatu kuṭiyaracu muṟaiyil eṉṟu paṟai cāṟṟukiṉṟārkaḷ. kalvi moḻi paṟṟi yārāvatu vāyeṭuk kiṉṟārkaḷā? tuṇai vēntarkaḷō kallūri mutalvarkaḷō araciyaṟ kaṭciyāḷarkaḷō aṟiviyal mētaikaḷō tāṅkaḷē vāyppūṭṭu pūṭṭik koḷkiṉṟārkaḷ. iṉṟu tāṉ kalvi yaṟiñarkaḷiṉ aṭimaippaṟṟiṉai, pataviyaṭimaiyai pārkkiṉ ṟōm. 
pārata mutalamaiccar mutal ellārum intiyā voru maippāṭu paṟṟik kaṇantōṟum pēcukiṉṟārkaḷ. aimpatu kōṭi makkaṭku moḻiyurimai vaḻaṅkāta kalvik koḷkai evvaḷavu tīmaitarum. intiya vorumaippāṭṭiṉai inti tarum eṉpatu poyk koḷkai. vaṭanāṭu iṉṟu evvaḷavu kuḻappamāka irukkiṉṟatu? inti oṟṟumai ceytirukkiṉṟatā? intiyilē tāṉ karāpurā eṉṟu pēci aṭittuk koḷkiṉ ṟārkaḷ.
ellārkkum ellāmatattukkum peṇkaṭkum nalin tōrkkum camavurimai cama vāyppu eṉpatu nam araciyala maippu. eṭṭāvatu aṭṭavaṇaiyiṟ kaṇṭa patiṉāṉku moḻikaḷuḷ patiṉmūṉṟu moḻikaṭkuk kalviyulakil oru ciṟu vāyppum aḷikkappaṭavillai. ellām intikkē. moḻikaṭkuc camavāyppu illāta pōtu intiyallāta ēṉai moḻiyāḷarkaṭku eṉṉa vaḷamum vāyppum irukkum. inti paṭittāltāṉ vaṭanāṭṭil vēlai vāyppu eṉṟu ippōtē palar kūkkuraliṭat toṭaṅki viṭṭārkaḷ.
nāṉ tamiḻukku maṭṭum vātāṭavillai. intiyoppa ellā intiya moḻikaṭkum ciṟitilum peritilum camavāyppu vēṇṭum eṉpatē eṉ tuṇivu. nalla vēḷaiyāka āṅkilēyar nammai āṇṭa kālattu nām aṭimaiyāka irunta kālattu paṇattāḷil nāṇayat tāḷil patiṉmūṉṟu moḻikaḷum iṭam peṟṟuviṭṭaṉa. itaṉai nāṉ colvatai maṟaivāka vaittuk koḷḷuṅkaḷ. orumaiyum camaṉmaiyum aṟaiyum nam intiyavaraciṉ kātukku eṭṭiṉāl nāṇayat tāḷil inti āṅkilam iraṇṭākak kuṟaittu varuvārkaḷ. intiyallāta nam moḻikaḷaip poṟuttavarai, iṉṟuḷḷa, etirkāla nilaiyai oppiṭṭup pārkkumpōtu, aṭimaik kālamē namakku naṉṟāka iruntatu eṉṟu colliviṭalām. ivvaḷavu ilaṅkaip pōrāṭṭattilum, muttiraikaḷilum piṟavaṟṟilum ciṅkaḷat toṭu tamiḻum iṇaintiruppataip pārkkumpōtu, anta nāḷ nam patiṉ mūṉṟu moḻikaṭkum enta nāḷ varumō eṉṟu ēṅka vēṇṭiyuḷḷatu.
āṭcit tamiḻ, caṭṭat tamiḻ, aṟiviyal tamiḻ, patippu tamiḻ eṉṟa nāṉku tuṟaikaḷil tamiḻ vāyil koṇṭu vantu cāṉṟitaḻ vaḻaṅka aḻakappā palkalaik kaḻakam tiṭṭam toṭaṅkiyuḷḷatai varavēṟkiṉṟōm. innilaiyil tamiḻc collākkam paṟṟi oru cila karuttukkaḷaik kāṇalām.
ulakil palatuṟaikaḷilum karuttu vaḷarcci peruki yuḷḷatu. nām karuttup poruḷ tēṭic cella vēṇṭiya tillai. nām tamiḻil ceyya vēṇṭiyaṉa vellām uriya vēṇṭiya collākkaṅkaḷē. putiya poruḷ varavara uṭaṉuk kuṭaṉ āṅkilam collākkik koṇṭu viṭukiṉṟatu. patiṉ mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṟ kiḷaitta āṅkilamoḻi kirēkka ilattīṉ tuttāṉiya moḻiyiṉaṅkaḷiṉ cērkkaiyāl col vaḷarcci peṟṟatu. itaṉai viḷakka itu iṭaṉillai. muṉṉoṭṭukkaḷ piṉṉoṭṭukkaḷiṉ palavakaic cērkkai kaḷē oru moḻiyiṟ putiya coṟkaḷai uruvākkap perun tuṇai ceyvaṉa. nṭin, ṉana, aḷai, nan, in,ṉaḷai, ayaṭa, nao, ṭirava, ne, ṭin, uṭin, ḷarab, aṭinṭi, ran, naa eṉṟa pala muṉṉoṭṭukkaḷum  naca, ṭica, ṉaṭia, nana, hṭiṭiṉa, hnayaṉa, ḷāiyī, ipē, ḷaṭiana, karaṭa, iḷā, ṭala, nan, vaiṭin, ḷaia, anavē eṉṟa pala piṉṉoṭṭukkaḷum palvēṟu tiripukaḷil putiya collākkaṅ kaḷai viḷaivikkiṉṟaṉa. aṭippaṭaic coṟkaḷ cila. ittakaiya oṭṭukkaḷāl vēṟu vēṟu poruṭkuṟippuc coṟkaḷ palkik koṇṭirukkiṉṟaṉa.
tamiḻ oṭṭu nilai moḻiyākum. nālvakaic coṟkaḷuḷ iṭaiccol eṉṟa vakai ic collākkattiṟkē uriya tākum. iṭaiccolliṉ ākkavāṟṟalai nammaṉōr iṉṉum uṇaravillai. uṇara maṟukkiṉṟōm eṉaṟu kūṭac collalām.
al eṉṟa muṉṉoṭṭu uṇṭu. aḵṟiṇai aṉmoḻit tokai, alvaḻi eṉṟa toṭar moḻikaḷ āṅkilattil nṭin eṉpataṟku nikarākum nṭin kaṭicaayaṭa naṉarauyavaiṭin eṉpataṉai muṟai cārāk kalvi eṉṟu kūṟukiṉṟārkaḷ. ikkalvikkum oru naṉmuṟaiyuṇṭu. aṉ muṟaik kalvi eṉṟatē tamiḻ marapu nṭin ḷanaanaḷavanaca eṉpataṉaip paruvamallā eṉpatum tavaṟu al paruvamuṟai eṉpatē tamiḻ marapu. 
tal al am kai vai ku pu ti ci vi uḷ kāṭu māṭu mutalāṉa īṟukaḷum mai ai ci pu uṭu nā mutalāṉa īṟukaḷum i ai am mutalāṉa īṟukaḷum koṇṭu eṇṇiṟanta coṟkaḷaic ciṟitāka eḷitāka vaḻakkākap paṭaikkalām. tokaic coṟkaḷiṉ paṭaippum tamiḻil eḷitākum. īṉil, tuccil, pukkil, kāppakam, iṉippakam, paṭippakam, nūlakam, tuṇiyakam, uṇavakam, viṉai vaḻaṅki, toḻil vaḻaṅki, kācōlai, vēṇṭōlai, cāṉṟitaḻ eṉṟavāṟu veḷḷam pōṟ collākkam ceyyat tamiḻukku vaṉmaiyuṇṭu. collum tiṟamai tamiḻ moḻikku mikutiyuṇṭu. pattāyiram āṇṭukku muṟpaṭṭa mūtta vaḻakku moḻiyāṉa tamiḻukkup putuc collākkum tiṟaṉ illaiyeṉiṉ piṟa enta moḻikku irukka muṭiyum. tamiḻiṉ tollāṟṟalaiyum taṉiyāṟṟalaiyum uḷḷāṟṟalaiyum vaḷarāṟṟalaiyum nām uṇarāta pētaiyar kaḷāki viṭṭōm. ayaṟ coṟkaḷai vaittuk koṇṭē kālan taḷḷum paḻakkarākiviṭṭōm. tamiḻurimaiyaiyum taṉkaṭamaiyaiyum vaḻivaḻi yuṇarum aṟivarkaḷāka nām vaḷara vēṇṭum; vaḷarkka vēṇṭum.        


poḻivu - 6 
nāḷ	:	13. 04. 1986 ñāyiṟu 31 paṅkuṉi 2016
iṭam	:	maturai
nikaḻcci	:	ulakat tamiḻc caṅkam toṭakkam, karuttaraṅkam
karuttaraṅku	:	akam va.cupa. māṇikkam

uraic curukkam
talaivar māṇpumiku amaiccar aṟiñar kāḷimuttu avarkaḷē,
māṇpumiku mutalvar puraṭcit talaivar poṉmaṉac cemmal avarkaḷē,
māṇpumiku amaiccar nāvalar avarkaḷē, perumakkaḷē.
ulakat tamiḻc caṅkam eṉṟa eṇṇam ettuṇaiyō āṇṭukaṭku muṉpu tamiḻaka mutalvar puraṭcit talaivar avar kaḷiṉ uḷḷattuk karuk koṇṭiruntatu. iṉṟu accaṅkam muṟaiyāṉa toṭakkam peṟukiṉṟatu.
intiya moḻikaḷuḷ tamiḻ oṉṟutāṉ ulakam paraviya intiya moḻi. paṉṉāṭukaḷil tamiḻ makkaḷ kuṭikaḷākap pallāyirakkaṇakkil vāḻkiṉṟaṉar. ilaṅkai maṟṟoru tamiḻakam.
tamiḻmoḻi ulakat tamiḻ mānāṭu koṇṭāṭiyatu. itu kāṟum aintu ulakat tamiḻ mānāṭu nikaḻttiyirukkiṉṟōm. nammaip piṉpaṟṟip piṟa intiya moḻikaḷum ulaka mānāṭu koṇṭāṭi varukiṉṟaṉa. itu vaḷarntu varum kālappōkku ēṉaiya intiya moḻikaḷ ulakat teluṅku mānāṭu, ulaka malaiyāḷa mānāṭu, ulakak kaṉṉaṭa mānāṭu, ulaka inti mānāṭu, ulaka vaṭamoḻi mānāṭu eṉṟu nikaḻttuvatu intiyā vukkup perumai cērkkum eṉṟālum avaiyellām tamiḻ pōla ulaka moḻiyākiviṭā. tamiḻk kuṭiyēṟṟam koṇṭa tamiḻ oṉṟutāṉ intiya moḻikaḷil varalāṟuṭaiya ulaka moḻiyākum.
paṉṉāṭukaḷil ulakat tamiḻ mānāṭukaḷ nikaḻntataṉāl paravik kiṭakkum tamiḻiṉattārkkut tāymoḻiyām tamiḻ paṟṟuk kiḷarntu tamiḻaiyum tamiḻ nākarikattaiyum kaṟṟu aṟintu koḷḷa vēṇṭum. tam kuḻantaikaḷum terintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟa putiya tuṭippu eṅku vāḻ tamiḻarkkum tōṉṟiyuḷḷatu. ip puttuṇarviṉai ulakat tamiḻccaṅkam nalluruvākka vēṇṭum.
cila āṇṭukaṭku muṉ nāṉ “āṅkāṅku” eṉṟa nāṭ ṭiṟkuc ceṉṟiruntapōtu tamiḻākkattiṟkuriya naṉṉeṟiyai oru tamiḻk kuṭumpattiṉiṉṟu terintu koṇṭēṉ. atu mukamatiyar tamiḻ kuṭumpam. ak kuṭumpattuc ciṟu kuḻantaikaḷ nalla tamiḻil tārāḷamākap pēciṉa. ayaṟ cūḻnilaikkut talaiciṟanta nākarika nakaramāṉa āṅkāṅkil iṅṅaṉam tamiḻ naṉṟākap pēcappaṭum nilai eppaṭi eṉṟu akkuṭumpa naṅkaiyaik kēṭṭēṉ. at taṅkai colliya neṟi itu. vīṭṭiṟkuḷ vantuviṭṭāl kaṇavaṉum kuḻantaikaḷum vanta tamiḻarkaḷum tamiḻiltāṉ pēcavēṇṭum eṉṟa kaṭṭāyac cūḻnilaiyai nāṉ pōṟṟivarukiṉṟēṉ. eṉ kuḻantaikaṭku vīṭṭil tamiḻ eḻutap paṭikkac collik koṭukkiṉṟēṉ. vīṭṭukkuḷ ellārum varum tamiḻarum tamiḻē pēcuvatāl kuḻantaikaḷ iyalpākat tamiḻiṟ pēcukiṉṟaṉa. ivvāṟu āṅkāṅkil ittamiḻt taṅkai nalla tamiḻp paṟṟōṭu colliya maṟumoḻiyiliruntu nām tamiḻ vaḷarccikkum tamiḻ kāppukkum kaṭaipiṭikka vēṇṭiya oru neṟi eṉṉa? enta nāṭṭiliruntālum annāṭṭu moḻikaḷ etuvāka irun tālum, tamiḻk kuṭumpaṅkaḷ vīṭṭaḷavil tamiḻilē pēcum vaḻakkattai uṟutiyākak kaṭaippiṭikkavēṇṭum. inta oru muṟaiyait taḻuviṉāl, vīṭṭuḷ tamiḻ naṭamāṭiṉāl tamiḻ eṅkum vaḷarum. nilaipeṟum eṉpatu nām aṟiya vēṇṭiya karuttākum. ātaliṉ ulakat tamiḻc caṅkam vīṭṭuḷ tamiḻē pēcutal eṉṟa iyakkattaip parappavēṇṭum. iṉṟō tamiḻakattiṟkūṭa vīṭṭil tamiḻ pēcāta oru tīyapōkkaik kāṇkiṉṟōm. tamiḻ pēcāmai nākarikac ciṉṉam eṉṟu oru cārār kuḻantaikaḷai āṅkila moḻiyil paḻakkum moḻik koṭumaiyaik kāṇkiṉṟōm. ātaliṉ ulakat tamiḻc caṅkattiṉ paṇi tamiḻakattiṟkum vēṇṭiyatākum. ulakam eṉpatu tamiḻakattaiyum uṭpaṭuttumaṉṟō. eṅku vāḻ tamiḻk kuṭumpattum vīṭṭakam tamiḻakamāka iruntāl tamiḻ eṉṟum ulaka moḻiyāka irukkum eṉṟa nampikkai ēṟpaṭum. itu ulakat tamiḻc caṅkattiṉ mutaṟ kuṟikkōḷātal vēṇṭum.
tamiḻ eṉṉum pōtu moḻiyaiyum ilakkiyattaiyum eṅkum nām kuṟikkavillai. tamiḻ paravavēṇṭum eṉṟu collum pōtu tamiḻiṉaṅkaṇṭa paṇpu nākarikamum makkaḷ nākarikamum paravutalaiyum kāṇkiṉṟōm. ivvulakattiṉ nalvāḻvaiyum oḻukkaneṟiyum oḻuṅkumuṟaiyaiyum kaṇṭatu tamiḻiṉam.
“moḻipala perukiya paḻitīr tēettup
  pulampeyar mākkaḷ kalantiṉi tuṟaiyum
  muṭṭāc ciṟaippiṟ paṭṭiṉam”
eṉṟu paṭṭiṉappālai paṉṉāṭṭu makkaḷiṉ orumaip pāṭṭiṉaik kalantiṉitu uṟaiyum” eṉṟa teḷinta coṟ kaḷāl pulappaṭuttum.
tamiḻiṉaṅ kaṇṭa ulaka vāḻvu nākarikaṅkaḷil talai yāyatu iṉiya eḷiya oṟṟumaiyāṉa kuṭumpa vāḻvākum. āṇ peṇ pālār maṇamāki illaṟamāka iṉpamāka vāḻa vēṇṭum. taṉittaṉik kuṭumpa nalamē aracu nalam. ulaka nalam. ulaka māntarkkut tamiḻiṉam vaḻaṅkat takka oru naṟceyti illaṟam paṟṟiyatākum. kuṭumpap pūcalkaḷē vēṟu vēṟu uruvil araciyaṟ pūcalākap pōr pūcalāka vaḷarnta varalāṟu kaḷai nām kaṟṟirukkiṉṟōm. kuṭumpavamaiti nāṭṭamaiti ulaka vamaitikkut taḷamākum.    
iṉpam kuṟitta tamiḻiṉattiṉ koḷkai uyiriṉam muḻutum taḻuviyatākum.
“ellā vuyirkkum iṉpam eṉpatu
  tāṉamarntu varūum mēvaṟ ṟākum”
eṉpatu tamiḻ mutalvaṉ tolkāppiyaṉār kaṇṭa meypporuḷ. evvuyiriṉ ceyalum iṉpattai nāṭiyē celvatu; tuṉpattai varavoṭṭāmal taṭuppatu eṉpatu eḷiya uyiraṟamākum. ātaliṉ tamiḻar kaṇṭa akattiṇai yilakkiyam makkaḷiṉpam paṟṟi nuṇṇeṟikaḷaic cuṭṭum pōtu, piṟavuyiriṉaṅkaḷiṉ iṉpattiṟku iṭaiyūṟu ceyyātu pōṟṟa vēṇṭum eṉṟa aṉpaṟattai valiyuṟuttik kūṟak kaṟkiṉṟōm.
pōr muṭittu mālaiyil illam tirumpum talaivaṉ cōlai vaḻiyē tērēṟi varukiṉṟāṉ. varumvaḻiyil cōlaip pūkkaḷil vaṇṭukaḷ iṇaintu kalavi ceyvataik kāṇkiṉ ṟōm. tēriṉ maṇiyōcaiyāl vaṇṭukkūṭṭam kalaintu viṭakkūṭātē. taṉṉiṉpattiṟkāka ēṉaiyuyiriṉaṅkaḷiṉ iṉpat taṉmaiyaik keṭukkak kūṭātē eṉṟu uḷḷirukkum talaivaṉ eṉṉa ceykiṟāṉ teriyumā? ōcaippaṭātapaṭi maṇikaḷiṉ nāvaik kaṭṭi ōcaiyai yaṭakkukiṉṟāṉ. 
“pūtta yoṅkart tuṇaiyoṭu vatinta
  tātuṇ paṟavai pētuṟa vañci
  maṇinā vārtta māṇviṉait tēraṉ”
eṉṟu akanāṉūṟu talaivaṉiṉ paṇpiṉai, ciṟiya uyiri ṉattiṉ iṉpattaip pōṟṟum illaṟattai eṭuttuk kāṭṭu kiṉṟatu. inta ulakap pārvaiyum uyiriṉap pārvaiyum tamiḻ eṉṉumpōtu ulaka makkaḷ terintu koḷḷavēṇṭum. appōtu tāṉ tamiḻiṉ moḻic ciṟappōṭu kuṭic ciṟappum ulakantaḻuviya, uyiriṉam taḻuviya paṇpuc ciṟappum ellārk kum teḷivākum. appōtutāṉ tamiḻarallārkkum tamiḻ nākarikattiṉ vāḻviyal viḷaṅki nammēl matippu ēṟpaṭum.


poḻivu - 7
nāḷ	:	3.5.86, caṉikkiḻamai mālai 5.30 maṇi 20 		cittirai 2017
iṭam	:	kāraikkuṭi, irāmacāmi tamiḻk kallūri
nikaḻcci	:	irāmacāmi tamiḻk kallūri niṟuvaṉar irāma. 	periya			 karuppaṉ iraṅkaṟ kūṭṭam.
talaimai	:	va.cupa. māṇikkam
talaimaiyuraic curukkam
perumakkaḷē,
ippaṭi oru iraṅkaṟ kūṭṭam ippaṭi oruvarkku naṭakkum eṉṟu nām etirpārttatillai. eppaṭiyō nām itaṟ kūṭavēṇṭiya kālanilai ēṟpaṭṭirukkiṉṟatu. iyaṟkai eṉpārkaḷ oru cārār. pūttuk kāyttu kaṉiyāki mūttu viṭuvatutāṉ iyaṟkai. mika nalla uṭal nalamāka iruntavar ayalnāṭu ceṉṟu vaḻiyiṭai ūrti mōtalāl vīvuṟṟār eṉpataṉai iyaṟkai eṉṟu nām karuta muṭiyavillai. periya karuppaṉ ciṅkappūr celvataṟku muṉ yāvarum avaraip pārppataṟku oru vāyppu iruntatu. aḻakappar palkalaik kaḻakam naṭattiya tamiḻp paṇimaṉai viḻāviṟku vantiruntār iṅkuḷḷa palarum aṉṟu avaroṭu pēci aḷavaḷāviṉōm.
 periyakaruppaṉ ciṟanta tamiḻppulavar. kaṭciyaip purakkiṉṟavarkaḷum camayattaip purakkiṉṟavarkaḷum kalviyaip purakkiṉṟavarkaḷum palar uḷar. tamiḻt tāyait tamiḻ moḻi yait tamiḻp pulavarkaḷai, tamiḻ niṟuvaṉaṅkaḷaip purakkum eṇṇam uṭaiyōr tamiḻnāṭṭil aruki varukiṉṟaṉar. eṅkō cilar kāṇappaṭukiṉṟaṉar. periya karuppaṉ iyalpāṉa, pakaṭṭillāta tamiḻppuravalar. tiru.vi.ka. eṉṟu tam illat tukkup peyariṭṭavar. nalla centamiḻp paṟṟāḷar, tamiḻiṉat tilum tamiḻ nākarittilum īṭupāṭṭiṉar takka tamiḻaṟivuṭaiyar. avarillam tamiḻp pulavarkaḷ kūcātu nāḷum nuḻaiyat takka tamiḻillam.
iḷaiya vayatilēyē aṟañ ceyyum tuṭippeṇṇam periyakaruppaṉukkut tōṉṟiyatu; toḻilum celvamum vaḷarum pōtē toṇṭum uṭaṉvaḷara vēṇṭum eṉṟu teḷintār. eṉṉavakaiyāṉa aṟañ ceyyalām eṉṟu eṉṉiṭam kēṭṭār. maruttuvamaṉai, kalviccālai, ēḻaiyar viṭutiyellām vaippataṟku āṭkaḷ irukkiṉṟaṉar. kōyil toṭarpāṉa aṟaṅkaḷ ceyyat takkavarkaḷ irukkiṉṟārkaḷ.  nāṉ kuṟippiṭa irukkum ōr aṟattaic ceyvataṟku yārum muṉvarakkāṇōm. tamiḻ nalivuṟukiṉṟatu. tamiḻttāy meli kiṉṟāḷ. tamiḻ vaḷarcci taḷarukiṉṟatu. vaḷḷal aḻakappar pala kallūrikaḷ vaittuḷḷār. avar niṟuvāta kallūri tamiḻk kallūri. nī tamiḻk kallūri niṟuva vēṇṭum eṉavum pulavar vakuppu naṭatta vēṇṭum eṉavum maturaip palkalaikkaḻakat tōṭu iṇaiya vēṇṭum eṉavum eṭuttuc coṉṉēṉ. muṉṉarē tamiḻp payir vaḷarnta neñcamātaliṉ periya karuppaṉ uḷḷam eṉ vēṇṭukōṭku uṭaṉē icaintatu.
iṉṉoru taṉic ciṟappum periyakaruppaṉukku uṇṭu. pala koṭaiyāḷarkaḷaip pārttirukkiṉṟōm. evvaḷavu peruṅkoṭai ceytavarkaḷum taṅkaḷ niṟuvaṉaṅkaṭkut taṅkaḷ peyaraiyē vaippatuṇṭu. ituvum oru muṟaiyē yākum. kuṟai kūṟutaṟkillai. iyalpiṉum iyalpē. āṉāl periyakaruppaṉ tamiḻk kallūrikkut taṉ peyar vaikka villai. taṉṉai vaḷarakkūṭṭiya tantaiyār peyarāl irāmacāmi tamiḻk kallūri eṉṟu amaittār. tantaiyār iyaṟkaik koṭaiñar, iṭaiyaṟātu aṟañceypavar. aṟattiṟ keṉṟu peruniti yotukkik kāppavar. periyakaruppaṉukkut tōṉṟiya iḷamaiyaṟavuṇarcci tantaiyāl vantatu eṉṟuṅ karutalām. ivvakaiyil taṉ peyar vaiyāta, taṉṉalaṅkaṭanta koṭai muṟaiyaip periyakaruppaṉiṭam kāṇkiṉṟōm.
periyakaruppaṉ tamiḻukkum tamiḻp pulavarkaṭkum kalviyāḷarkkum nallutavi ceytavar. aḻakappā kallūriyil nāṉ mutalvarāka irunta pōtu oru camayam ataṉait tuṟakka vēṇṭi iruntatu. appōtu periyakaruppaṉ eṉ illam vantu, eṉṉiṭam nīṅkaḷ poruḷ paṟṟik kavalaippaṭa vēṇ ṭām. nāṉ irukkiṉṟēṉ eṉṟu ātaravu moḻi kūṟiṉār. nāṉ mīṇṭum appataviyil tirumpac cērntu koṇṭēṉ. ātaliṉ, avariṭam utavi peṟum nilaiyil illai. eṉiṉum avar coṟkaḷ eṉṟum matippukkuriyavai. mēlaiccivapuri caṉmārkka capai tamiḻk kallūriyai nilainiṟuttuvataṟku naṉkoṭai peṟac ciṅkappūr, malēciyā ceṉṟōm. periyakaruppaṉ aṅkiruntu eṅkaḷai varavēṟṟup peruniti peṟat tuṇaiceytār.
tamiḻ neñcamum koṭai neñcamum naṭpup paṇpum niṟainta periyakaruppaṉār maṟaivu nammai viṭṭu viraivil akalātu niṉṟāṉ, kiṭantāṉ, iruntāṉ taṉ kēḷ alaṟac ceṉṟāṉ eṉṟa ulakiyal maṟaivu ivarukku varavillai. itu ivarukku ivvāṟu varakkūṭāta cāvu. eṅkēṉum periya karuppaṉ eṉṟa oru peyaraik kēṭṭāl namakkut tamiḻk kallūrip periyakaruppaṉ eṇṇam tāṉ eḻum. avartāṉ iṉṉum uyiruṭaṉ uḷḷārō eṉṟa āvaltāṉ eḻum. attakaiya pācam avariṭattu namakku uṇṭu.
uṭalnalam kuṉṟiyirukkum periyakaruppaṉ maṉaiviyar viraivil uṭal nalam naṉku peṟṟut tantaiyum tāyumāy iru poṟuppaiyum ēṟṟup peruṅkuṭumpattaik kākka vēṇṭu meṉṟu iṟaivaṉai varuttuvōm. ituvē iṉṟu nam toḻukai.    


poḻivu -8
nāḷ	:	12.5.86 tiṅkaṭkiḻamai, kālai 10 maṇi	 26 cittirai 2017
iṭam	:	tiruccirāppaḷḷi
nikaḻcci	:	maṇivācakar nūlakam, tiruccirāppaḷḷi,  kiḷai tiṟappu 
talaimai	:	va.cupa. māṇikkam
talaimaip poḻivuc curukkam
pēraṉpuṭaiyīr,
nāṇayamāṉa nilaimai eṉap peyar peṟṟa pāri nilaiya urimaiyāḷar cellappaṉār marapuppaṭi iṉṟu putuk kaṇakku eḻutiyuḷḷārkaḷ. pērāciriyarkaḷ, mutalvarkaḷ, eḻuttāḷar kaḷ, paltuṟaiyaṟiñarkaḷ. tiruccirāppaḷḷit tamiḻc caṅkattār palarum ikkiḷai tiṟappu viḻāviṟ kalantu koḷkiṉṟaṉar.
evvaḷavu periya matippu nilaiyāka iruntālum vēṟu vaṇikam pōla, itil perum poruḷ kuvintuviṭa muṭiyātu. moḻik toṇṭum kalvit toṇṭum aṟivut toṇṭum patippaka vaṇikattiṉiṉṟum pirikka muṭiyātavai. perum pālum nūl veḷiyīṭukaḷ iṉṟum taṉiyār niṟuvaṉaṅkaḷiṉ  paṇikaḷākavēyuḷḷaṉa. muṉpellām pāṭanūlkaḷ veḷi yiṭṭu varuvāy perukkum vāyppu pala patippakaṅkaṭku iruntatu. av varuvāyaik koṇṭu cevviya ilakkiya ilak kaṇaṅkaḷaiyum ariya nūlkaḷaiyum toṇṭāka ippatippa kaṅkaḷ veḷiyiṭṭut tamiḻaik kāttaṉa. cila āṇṭukaḷākap pāṭanūl veḷiyiṭum muḻuvurimaiyaiyum itaṟkeṉa amainta tamiḻp pāṭanūl niṟuvaṉam ēṟṟuk koṇṭuviṭṭatu. ataṉāl entat taṉiyār patippakamum mika muntuṟṟu nalla nūl kaḷai aṭakka vilaiyil veḷiyiṭa viyalavillai. in nilai yilum cila patippakaṅkaḷ mēlāṉa cennūlkaḷai veḷiyiṭu vatait tam kaṭamaiyākavum tam niṟuvaṉattukku naṉ matippā kavum karutukiṉṟaṉa. pārinilaiya caṅkavilakkiya muḻutaiyum paṉṉiraṇṭu urūpāvukku veḷiyiṭṭut tamiḻt toṇṭu ceytatu. maṇivācakar nūlakam pala tuṟaikaḷil uyarnūl kaḷaip patippittup pala paricukaḷai veṉṟuḷḷatu.
makkaḷ potuvākat tamiḻ nūlkaḷai vāṅkuvatillai eṉṟa oru kuṟai collappaṭukiṉṟatu. vāravitaḻkaḷaiyum kataiyitaḻkaḷaiyum cila mellilakkiyaṅkaḷaiyum paṭikkavē makkaṭku ārvam perukiyuḷḷatu. itaṟkuk kāraṇam makkaḷ kuṟaiyaṉṟu. tamiḻk kalvit taram mikak kuṟaivu. putiya coṟ payiṟcikaḷ illai. ataṉāl uyarnūlkaḷai viraintu paṭikkum takutiyillai. terinta cila coṟkaḷukkuḷḷēyē uyarnūlkaḷ eḻutiviṭa muṭiyumā? cintaṉaikaḷaic colli viṭa muṭiyumā? iṉṟu eṉṟumillāta aḷavukkut tamiḻaṟivut taram kuṟaintu varukiṉṟatu. oru muḻu nūlāvatu palar paṭittirup pārkaḷā? oru nūliṟ kūṭa otukkiviṭṭu maṉam pōla cila vaṟṟaip paṭikkum kuṟukkup pōkkē peruki varukiṉṟatu. mēlum vēṇṭāta tīya oru pōkkut tamiḻukku ēṟpaṭṭirup patu kaṇṭu varuntukiṉṟēṉ. 
tamiḻ moḻiyil olikaḷ kūṭutal, eḻuttukkaḷ kūṭutal cīrtiruttam vēṇṭum. piṟamoḻikaḷaik kalantāltāṉ tamiḻukku colluntiṟamaiyākum eṉṟu eṉṉeṉṉamō tamiḻukkuk kuṟaiyaṟaiya valuvāṉa cilar puṟappaṭṭirukkiṉṟār kaḷ. nāmaṟintavarai tamiḻ moḻitāṉ oli cilavākavuṭaiya moḻi, eḻuttu vaṭivu poruttamāka amainta moḻi. intiya piṟa moḻikaḷil tamiḻai viṭa uyirilum meyyilum irupatu olikaḷ kūṭutal. ataṟku takkapaṭi vari vaṭivaṅkaḷum kūṭutal. ippaṭikku mēlāka iṉṉum cila pala moḻikaḷil ekara ēkaraṅ kaḷ kūṭa illai.    
tamiḻ tolkāppiyam kālantoṭṭu oli muppatu eṉṟa varampuṭaiyatu. kaiyakala ōr eḻuttaṭṭaikkuḷ tamiḻiṉ avvaḷavu eḻuttukkaḷaiyum aṭakkiviṭalām. uyir, mey, uyirmey eṉṟa muvvakaiyum kaiyakalat tāḷil aṭaṅki viṭum. iyalpāṉa kuḻantai aintēnāṭkaḷil ivaṟṟaic collavum eḻutavum cemmaiyākap paḻakkiviṭalām. intac ciṟutāḷaik kaṟṟuviṭṭāl tolkāppiya mutalāṉa entat tamiḻ nūlaiyum kuḻantai ōṭṭamākap paṭikkamuṭiyum. eḻuttuk kūṭṭip paṭippatu tamiḻ muṟaiyātaliṉ paṭippōṭṭattiṟkut taṭaiyirātu. nūlkaḷiṉ poruḷ purivatu nūṟ payiṟciyaip poṟuttatu. āṉāl nūliṉ coṟkaḷaip paṭittuviṭuvataṟku entat taṭaiyumillai. ippaṭi arumaiyāṉa oru moḻi tamiḻ. nām mikavum pōṟṟippaṭikkiṉṟa āṅkilattai eṇṇi oru kaṉam pāruṅkaḷ. eḻuttukkaḷaip paṭikkumuṟai collaip collap payaṉpaṭātu. ovvoru collaiyum collu taṟku oru payiṟci vēṇṭum. eḻuttolikkum collo likkum āṅkila mutalāṉa airōppiya moḻikaḷil uṟavillai. pireñcu moḻiyil eḻuttu palavirukkum. col lākac collumpōtu colloli ciṟitāka irukkum. mēlum āṅkilattil oru viṉaic colpiṉvarum muṉ ṉoṭṭukkēṟpa muḻup poruḷum māṟupaṭṭuviṭum. ivvāṟu tamiḻil illai. ataṉāṟṟāṉ yāmaṟinta moḻi kaḷilē tamiḻmoḻi pōl iṉitāvatu eṅkum kāṇōm eṉṟu paṉmoḻi kaṟṟa pāratip perumakaṉ taṉittup pukaḻn tāṉ. tamiḻ taṉ tāymoḻi eṉpataṟkāka avar pukaḻavillai. iṉitāvatu maṭṭumaṉṟu; eḷitāvatum eṅkum kāṇōm. aṇmaiyil aracu vititta āṇaiyeḻuttāl kuḻantaikaḷ inta āṇaiyeḻuttukkaḷaiyum naṭaimuṟai yeḻuttuk kaḷaiyum kaṟka vēṇṭiya kūṭutalāṉa cumai ēṟpaṭṭu viṭṭatai yum itaṉāl icciṟu kuḻantaikaḷ viraintu ceytit tāḷ kaḷaiyum pala nūlkaḷaiyum paṭikka viyalāc cūḻnilaiyaiyum nām cintittup pārkkavillai. māṟṟamē puraṭci eṉṟu mayaṅku kiṉṟōm. māṟṟattiṉ nalla tīya payaṉkaḷait toṭarntu kavaṉikkat tavaṟukiṉṟōm.
innilaiyil patippāḷarkaṭkup peruntamiḻt toṇṭukku iṭam perukukiṉṟatu. maṇivācakavurimaiyāḷar tiru. meyyappaṉ naṉku tamiḻakaṟṟa pērāciriyar ceyyuntiṟam paṭaittavar, āḷ viṉaimikkavar vīṇ poḻutupōkkāta kaṭiṉa uḻaippāḷi. tamiḻukku ententat tuṟaiyil ākkañ ceyyavēṇṭumeṉṟu tiṭṭañ ceytu koṇṭēyiruk kiṉṟār. takkavarkaḷiṭam itupaṟṟik karuttukkaḷaiyum kēṭṭuk kalantu terintu koḷkiṉṟār.
maṇivācaka nūlakam ōr ālamaram. ataṉvēr valu vāṉatu. immarattiṉ nāṉkāvatu viḻutu tiruccirāp paḷḷik kiḷai. ivviḻutu viṭuvataṟku iṉṉum pala nakaraṅkaḷum uṇṭu. tilli, pampāy, kalkattā mutalāṉa vaṭamānilaṅ kaḷilum maṇivācakar nūlakam kiḷai viṭavēṇṭumeṉavum intiyā eṅkum tamiḻt toṇṭu ceyyum nūlakamāka vaḷarntu parantu ōṅkavēṇṭum eṉavum vāḻttukiṉṟēṉ. urimaiyāḷar meyyappaṉiṉ tantaiyār caṇmukaṉār tūyatuṟavi. vaḷḷa lāriṉ peruntoṇṭar. nalluḷḷam mikkavar. “tantaiyaruḷ valiyālum” eṉṟu pāratiyār pāṭiyapaṭi tantai caṇmuka ṉāriṉ aruḷālum maṇivācakar nūlum naṉku nīṭittut taḻaikkum eṉṟu vāḻttukiṉṟēṉ.
maṇivācakar nūlakam taṉpeyarukkut tiruvācakattai malivuppatippāka veḷiyiṭṭut tiruvākat toṇṭiṉai oru kuṟikkōḷākavē ceyyavēṇṭum eṉṟu eṉ viḻaivait terivittuk koḷkiṉṟēṉ. uyirmācupōkki uyirait tūymaippaṭuttum uyir nūl tiruvācakam. appaṇi in nūlakattiṉ talaiyāṉa kaṭamaiyākum.
poḻivu -9
nāḷ	:	13.6.1986 veḷḷikkiḻamai kālai 10 maṇi 30vaikāci 2017
iṭam	:	īrōṭu kalaikkallūri
nikaḻcci	:	aṉaittintiyap palkalaikkaḻakat tamiḻāciriyar maṉṟam,				 18āvatu karuttaraṅku mānāṭu
talaimai	:	aṟiñar va.cupa. māṇikkam
toṭakkavurai: kalviyamaiccar ce. araṅkanāyakam
talaimaiyuraic curukkam
māṇpumiku kalviyamaiccar avarkaḷē,
palkalaik kaḻaka maṉṟap perumakkaḷē,
nam karuttaraṅku naṉmuṟaiyil 18 āṇṭukaḷāka iyaṅki vaḷarntu varukiṉṟatu. ataṟkuk kāraṇam maṉṟattiṉ nallamaip pākum. āyvaiyum pulamaiyaiyum tamiḻaiyum vaḷarppatu oṉṟē immaṉṟattiṉ nōkkam. evvakaiyāṉa tīrmāṉamum pōṭuvatillai. tērtal eṉpatillai. accukkō piṟarukkō vēṇṭukai ceyvatum kiḷarcci pūcal ceyvatumillai. perum poruḷ kaṭṭaṇamākac cērppatumillai. ātaliṉ cīrāṉa muṟaiyil nam maṉṟam vaḷarntu kāḷai paruvam allatu kumaripparuvam allatu potuvākac colliṉ kumarip paruvam aṭaintuḷḷatu.
vaḷarccik kūṟukaḷai nam maṉṟam naṉku paṟṟiniṟkiṉṟatu. āyvu vaḷarcciyaic ciṟappāka iḷaiñarkaḷiṭai vaḷarppatu maṉṟattiṉ eṇṇam. yār epporuḷil kaṭṭurai eḻuti ṉālum ēṟkiṉṟōm. āṟu pakka vaḷavil mikāmal irukka vēṇṭum eṉpatutāṉ periya varampu. iv varampiṉaip piṉpaṟṟi naṭappatāl palarkku eḻuttu vāyppuk kiṭaippa tōṭu kaṭṭuraikaḷum ceṟivāka amaintu viṭukiṉṟatu. patiṉeṭṭu āṇṭukaḷāka intiyā muḻutum im maṉṟattiṉ karuttaraṅku pala mānilaṅkaḷil naṭaipeṟṟu varukiṉṟatu. im maṉṟattiṉ toṇṭiṉāl āyvu vaḷam ciṟantu niṟkiṉṟatu.
iṉṉoru taṉicciṟappum immaṉṟattukku uṇṭu. karuttaraṅku naṭaipeṟum nāḷaṉṟē kaṭṭuraikaḷ āyvuk kōvaikaḷāka acciṭṭu vaḻaṅkappeṟukiṉṟaṉa. itukāṟum 41 tokutikaḷ veḷivantuḷḷaṉa. cila āṇṭukaḷāka āyvut tuṟaiyai valuppaṭutta vēṇṭi, oru nūl paṟṟi oru tokutik kaṭṭuraiyum veḷiyiṭṭu varukiṉṟōm. itu kāṟum pala kaṭṭuraikaḷ pala pakkaṅkaḷ 41 tokutikaḷil veḷivantuḷa. mutaliraṇṭāṇṭuk kaṭṭuraikaḷ accākavillai. mūṉṟāva tāṇṭuk karuttaraṅku mutal āyvuk kōvai eṉṟa peyarāl tokutikaḷ vantirukkiṉṟaṉa. itaṉāṟ kaṭṭuraiyāḷarkaṭkup pukaḻ matippum tamiḻukku āyvuc celvamum maṉṟattukku ōraḷavu varuvāyum āyvāḷar kaṭkuk karuttuc ceytikaḷum āṇṭutōṟum kiṭaikkiṉṟaṉa.    
it tamiḻāyvu maṉṟattiṉai niṟuvi niṉṟiyaṅkumāṟu nallaṭip paṭaikaḷait toṭakkattilēyē vakuttuk koṭutta perumakaṉ paṉmoḻip pulavar te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār āvar. avar toṇṭiṉai iṉṟu nām naṉṟiyoṭu niṉaik kiṉṟōm.
ikkaruttaraṅkiṟku māṇpumiku kalviyamaiccar araṅkanāyakam avarkaḷum tamiḻuṇarvum tamiḻp pulamaiyum mikka tuṇaivēntar kuḻantai cāmi avarkaḷum. pulavar perumakaṉ uraivēntar avvai turaicāmi piḷḷai makaṉārum tamiḻ vaḷarcci paṇpāṭṭut tuṟaic ceyalarumāṉa avvai naṭarācaṉ avarkaḷum pala mānilaṅkaḷiṉ tamiḻp pērāciriyarkaḷum ulakam pukaḻum pakuttaṟivup perun tantai periyār piṟanta īrōṭu nakarattukku vantiruppatu nam ciṟanta toṇṭukku nalluramākum. varuṅ kālattil uḷḷatu ciṟakkavum putiyaṉa kalakkavum tiṭṭaṅkaḷ koṇṭu varuvōm.
nam maṉṟattiṉ karuttaraṅkiṟku em mānilattil naṭantālumtavaṟātu vantu kalantu ciṟappu nalkuvar nam kalviyamaiccar. inta āṇṭum vantu kalantatōṭamaiyāmal maiyavaracu koṇṭuvarum putiya kalvik koḷkaipaṟṟiyum mātirip paḷḷi paṟṟiyum neṭunēram pēcip pala muṉaiyilum viḷakki, ik koḷkai tamiḻ moḻikkum tamiḻ eḻuttukkum intiya vorumaippāṭṭiṟku evvaḷavu tītāṉatu eṉṟu nāṭṭup pārvaiyilum moḻip pārvaiyilum eṭuttuc coṉṉārkaḷ oru maṇi nērattukku mēlāṉa inta aṟivup poḻivaip pārata mutalamaiccar irācīv kāntiyum maṉita vaḷa mēmpāṭṭut tuṟaiyamaiccar naracimmarāvum iṅku vantu kēṭṭiruntāl, taṅkoḷkaiyai māṟṟik koṇṭiruppar. ataṟku avarkaṭku immaṉṟattil pērāḷarākum takuti yiruntālallavō vantirukka muṭiyum.
amaiccar karuttiṉait toṭarntu putiya kalvik koḷkai paṟṟi oru cila colluvēṉ. nāṉ colvatu tamiḻ moḻikku maṭṭumaṉṟu, tamiḻk kuḻantaikaṭku maṭṭumaṉṟu. intiyāviṉ paṉmoḻikaṭkum paṉmoḻi makkaṭkum poruntum. namakku neruṅkiya nilaipaṟṟit tamiḻmēl vaittup pulappaṭuttukiṉṟēṉ.
tamiḻē nammoḻik koḷkai. mutaṟkaṇ tamiḻ, tamiḻaṉ; piṉṉar intiyaṉ; tamiḻ vaḻip pāratam eṉṟu iyaṟkai yuṇarvu taḻuvi amaiccar putiya moḻik koḷkaiyiṉ viḷaivukaḷai oru maṇip poḻutu tamiḻp pērāciriyarkaḷ kūṭiya iv vintiya maṉṟattil viḷakkik kūṟiṉār.
putiya kalvik koḷkai iyalpāṉa kalvi neṟikku māṟāka iruppatu paṟṟit tamiḻnāṭṭut tuṇaivēntarkaḷum kalviyaṟiñarkaḷum etirppuc collātu aṭakkamāka irukkiṉṟārkaḷ. tamiḻaka varaciṉ nalla kalvik koḷkaikkut tuṇaiyaṟivippuc ceyyāmalum irukkiṉṟārkaḷ. pārata mutalamaiccar irācīv kāntiyiṉ karuttākap putiya kalvik koḷkai veḷiyiṭṭup parappappaṭutaliṉ, nam tuṇai vēntarkaḷ itu araciyaṟpaṭṭatu. namakkeṉṉa vampu eṉṟu irukkiṉṟārkaḷā? iṉṟu araciyaṟ cārātatu etuvumillai. ātaliṉ kalvik koḷkaikaḷum araciyaṟ cārpuṭaiyatākat tāṉ irukkum. eṉiṉum kalviyaṟiñarkaḷ tattam karuttaic collum urimai illāmal illai. tāy moḻik kalvi eṉpatu ulakamellām oppuk koḷḷappaṭṭa tāyppāl pōlum iyaṟkaik koḷkai kānti, tākūr, irācāci, kāmarācar, aṇṇā, tiru.vi.ka, paṇṭitamaṇi eṉṟa pala perumak kaḷum valiyuṟuttiya koḷkai.
tāymoḻi pāṭa moḻiyāka illāta kalvik koḷkai vēṟuvakai evvaḷavu ciṟappiruppiṉum maṇal mēṟ kaṭṭiya kaṭṭiṭamākit tāḻntu viṭum. kalviyil oru moḻi vāyil toṭarcciyāka iruntāṟṟāṉ, kuḻantaikaḷiṉ moḻit tiṟaṉum cintaṉait tiṟaṉum ceyti niṟaivum ēṟpaṭum. aintāvatu varai oru pāṭamoḻi, āṟāvatu oṉpatāvatu mutal vēṟupāṭa moḻi eṉpatu kuḻantaikaḷiṉ cintaṉaiyil tiruviḷaiyāṭal ceyvatākum. paṭippil mēl vakuppu ēṟa ēṟat tuṟai vaḷarccikaḷum tuṟai māṟṟaṅkaḷum irukka vēṇṭumeyaṉṟi moḻi māṟṟam eṉpatu kūṭavē kūṭātu.
eṭṭāvatu aṭṭavaṇaiyil eṇṇappaṭṭa patiṉ mūṉṟu moḻi kaṭkum pālar paḷḷi mutal palkalaik kaḻakam varai ottavurimaiyum vāyppum vaḻaṅkip pāṭamoḻip pēṟu taruvatē urimai neṟi. moḻiyaip paṟippatu am makkaḷiṉurimaiyaip paṟippatām. moḻi vaḷarum vāyp piṉaip paṟittuviṭṭup pēccurimaiyuṇṭu eṉṟu kuṭiyaracu pēcuvatu ēyppucaiyākum. putiya kalvik koḷkaiyai oppuk koṇṭāl, inti tavirat tamiḻ moḻi mutalāṉa paṉṉiraṇṭu moḻikaḷum aintāvatu vakuppukkumēl vaḷarcci peṟāta kuṟu moḻikaḷāka niṉṟuviṭum. makkaḷum mēl vakuppil intiyō āṅkilamō pāṭamoḻiyāka varumeṉṟāl, ēṉ av vaḷavukku kāttirukka vēṇṭum eṉṟu pālar vakuppu mutalē inti allatu āṅkilattait taṅ kuḻantaikaḷ paṭikkap pukutti viṭuvārkaḷ. ip pōkku eṉṉa ceyyum? kīḻc ciṟu vakup pilum tāymoḻip paṭippai aṟuttuviṭum.  
nāṭṭorumaippāṭu eṉavum nāṭṭiṉ paṇpāṭu kaḷaik kāppōm eṉavum it tiṭṭam paṭṭi toṭṭi ēḻaik kuḻantaikkē eṉavum muracaṟaiyum tiru. irācīv kāntiyār tāymoḻiyaip puṟakkaṇittuc ceytu viṭalām eṉat tiṭṭamiṭuvatu pētaimaiyākum.
paṉmoḻic celvam pārata nāṭṭiṟkup peruñ celvam. tāymoḻi vāyilākavē viṭutalaiyuṇarvu peṟṟu urimai yaṭaintōm, viṭutalai yuṇarvuk keṉṟu intiyilum āṅkilattilum mātirip paḷḷikaḷā amaittārkaḷ? iṉṉa neṟikaḷ, iṉṉa nōkkaṅkaḷ eṉpaṉa potuvāka irukkalām. iṉṉa moḻiyiṟṟāṉ eṉṟu tāymoḻiyai nila moḻi yaip puṟakkaṇippatu pētaimaiyuḷ ellām oru pētaimai yākum.
orumaippāṭu inti eṉṟa oru moḻiyiṉāṟ muṉ varum eṉṟa paṟaiyaṟaivu poyyāṉatu, tīṅkāṉatu, pakaiyāṉatu. iṉṟu intiyāvil vaṭa mānilaṅkaḷiṟṟāṉ kuḻappamum pūcal kaḷum kiḷarccikaḷum mikuti. pañcāpu makkaḷukkum ariyāṉā makkaḷukkum kācumīra makkaḷukkum pīkār uttarappiratēca makkaṭkum inti teriyumē’ eṉṉa amaitiyaik kaṇṭōm. orumaippāṭu uṇarvaip poṟuttatu, moḻiyaip poṟuttataṉṟu. ōraḷavēṉum moḻiyaic cārntatu eṉiṉ atu tāymoḻiyaic cārntatākattāṉ irukkum. taṉ peyaraik kēṭkumpōtu oruvaṉ tirumpip pārppatu pōlat tāymoḻiyaik kēṭkum pōtu collum pōtu tāṉ cintaṉaiyiyakkam ēṟpaṭum. 
kalvik koḷkaiyil ellā vakuppilum ellāt tuṟaiyilum tāymoḻikkuttāṉ mutaṉmai. itil karuttu vēṟupāṭṭiṉai ottuk koḷḷa viyalātu; ottuk koṇṭu kuḻantaiyaṟivukaḷait tirikkak kūṭātu oru moḻi vāyil toṭarpē oḻuṅku neṟiyākum.
intak kālattuc cilamoḻiyaṟivu mika mika iṉṟi yamaiyātatu. piṟa moḻikaḷ kaṟkap paḷḷikaḷ vāyppu kaṭṭāyam vaḻaṅkavēṇṭum. ituvum ikkālak kalvineṟiyil piṇaip pāṉa oru kūṟu. tāymoḻi pāṭa moḻi; piṟa moḻikaḷ tuṇaiyāṭaṅkaḷ. itu intiya moḻikaḷ ellā vaṟṟiṟkum otta potukkōṭpāṭu.    




poḻivu -10
nāḷ	:	15.6.1986 ñāyiṟu kālai 10 maṇi, 1 āṉi2017
iṭam	:	īrōṭu vēlā nilaiyakkuṟaḷiyap paḷḷi yaraṅkam
nikaḻcci	:	vēlā naṭattum kuṟaḷāya maṉṟam, kūṭṭat tiṟkuk kuṟaḷāya			 perumakkaḷ kalantu koṇṭaṉar
kalanturai	:	va.cupa. māṇikkam
uraic curukkam
pēraṉpukkuriya kuṟaḷāyap perumakkaḷē,
tirukkuṟaṭ perumakaṉ vēlā pallāṇṭukaḷākak kuṟaṭ paṇi ceyvatai nāṭaṟiyum. taṉ poruṭcelavil kuṟaḷ parappu neṟikaḷaic cōrviṉṟi naṭatti varukiṉṟār. vēlāviṉ tamiḻp paṇikaḷaiyum taṉṉala maṟṟa toṇṭiṉaiyum pallāṇṭukaḷāka aṟivēṉ ippōtutāṉ nērē vantu kalantu koṇṭu iṉpuṟum vāyppup peṟṟēṉ. tirukkuṟaṭku ōr ceyal maṉṟamāka; ōriyakka maṉṟamāka tiru. vēlā itaṉai vaḷarttu varukiṉṟār. vaḻakkaṟiñar āṉantaṉār. pērāciriyar pālacuppiramaṇiyam pulavar taṅkavēlaṉār vēlā irāca māṇikkaṉārkku uṟṟa tōḻarkaḷāka niṟpataik kaṇṭu makiḻ kiṉṟēṉ.
tirukkuṟaḷai akaviyakkam, puṟaviyakkam eṉṟa iru vaḻiyiṟ ceyaṟpaṭuttalām. aka viyakkantāṉ tirukkuṟaḷukku nērāṉa cevviyatu. maṉamāciṉmaiyē akaviyakkamē. taṉi maṉitaṉ uḷḷat tūymaiyē tirukkuṟaḷiṉ kuṟikkōḷ. kuḻumam eṉpatu taṉimaṉitaṉ kūṭṭuṟavu. oruvaṉ taṉṉai neṟip paṭuttic cemmaip paṭutti vāḻavēṇṭum. taṉṉaip paṟṟiya taṟcintaṉai vēṇṭum. oru cila kuṟaḷiṉ toṭarkaḷai vaittu aṭikkaṭi taṉ vāḻvōṭu poruttip pārttup payiṟci peṟuvatu nallatu. taṉṉuṭaiya nalla paṇpukaḷai mēlum eppaṭi vaḷarppatu, taṉṉuṭaiya tīya neṟikaḷai eppaṭik kuṟaippatu, taṉ maṉam aṟivu uṇarvu, piṟaroṭu toṭarpu kaḷai evvāṟu nalappaṭuttuvatu vaḷappaṭuttuvatu eṉṟa taṉmukac cintaṉaikaḷē tirukkuṟaṭ ceyalkaḷākum. nām tirukkuṟaḷaip parappuvatu, paṭikkac ceyvatu, puṟaviyakkam naṭattuvatellām kūṭa muṭivāka akaviyakkamāka valuppaṭa vēṇṭum.

iṉṟaiya cūḻalil tirukkuṟaṭkum oru paṭaiyaṇi iruppatai varavēṟkiṉṟēṉ. kāla viḷamparattukku oṭṭik kavarcci vaṉappil, cila puṟakkōlaṅkaḷai mēṟkoḷvatil tavaṟillai. ‘paṭait takai yāṟ pāṭu peṟum’ eṉṟu āravārat taiyum ōraḷavu uṭaṉpaṭṭār tiruvaḷḷuvar. ātaliṉ tirukkuṟaṭ paṭaikku ēṟṟa ciṉṉamum koṭiyum irukkalām. makaḷir aṇi, iḷaiñaraṇi, maḻalaiyar aṇi eṉṟellāṅ kūṭa tirukkuṟaṭ paṭaiyil pirivaṇikaḷ irukkalām.
taṟcintaṉai, maṉat tūymai eṉṟa akaviyakkamum tirukkuṟaṭ paṭaiyaṇikaḷ eṉṟa puṟaviyakkamum kūṭum ivai yiraṇṭilum kuṟaḷāyam īṭupaṭṭirukkiṉṟa putumaiyaik kaṇṭu pārāṭṭukiṉṟēṉ.
tirukkuṟaḷil kāmattuppāveṉa oṉṟu iruppataip palar maṟantuviṭṭaṉar, maṟakkaṭikkiṉṟaṉar. takāta oru pakuti iṟutiyil iruppatākat tuṇivoṭu niṉaikkiṉṟaṉar. aka viyakkam eṉṟa uḷḷat tūymaikku iṉṟiyamaiyāta maruntup pakuti kāmattup pālākum. kāmattup pāl eṉṟa akattiṇai tamiḻar kaṇṭa illaṟa neṟiyātaliṉ, maraput toṭarcci viṭātapaṭi, tiruvaḷḷuvar kāmattuppāl nalliyalpōṭu pāṭiṉār. kāmattup pāl eṉpataṟku ovvoruvarum virumpik kaṟka vēṇṭiya pakuti eṉṟukūṭac collalām. kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai eṉpataṉuḷ kāmattup pālum oṉṟākum.
iṉṟu ulakakeṅkum maṉanōy maruttuvattuṟai vaḷarntu varukiṉṟatu. “mayiriṉum nuṇṇitu kāmam, cilar ataṉ cevvitalaippaṭuvār” eṉṟu īrāyiram āṇṭukaṭku muṉpē itaṉ ciṟappai uṇarātavar palar eṉṟu vaḷḷuvar eccarittuḷḷār. kuṭumpa vāḻvilum taṉimaṉita vāḻvilum pala maṉaccikkalkaḷ kāmakkōḷāṟukaḷāl piṟantu alaik kiṉṟaṉa. ātaliṉ puṟaviyakkattil kāmattup pālukkum oru nalliṭam kāṇa vēṇṭum.


poḻivu - 11
nāḷ	:	4.7.1986, veḷḷi mālai 7 maṇi, 20 āṉi 2017
iṭam	:	ceṉṉai cīṉivāca cāttiri maṇṭapam
nikaḻcci	:	mukilaṉ yātta ‘kāṉakam’ eṉṟa kavitai nūl veḷiyīṭu
ciṟappurai	:	māṇpumiku vaṉattuṟai yamaiccar irāma. vīrappaṉ
veḷiyīṭṭurai	:	aṟiñar va.cupa. māṇikkam
poḻivuc curukkam
māṇpumiku amaiccar avarkaḷē, perumakkaḷē,
varavēṟpurai kūṟiya aṉpar kavitaiyiṭutal pulavarkkē uriyatu; ēṉaiyōr pāṭak kūṭātu eṉṟu pulavarkaḷ cerukku ṭaiyavarkaḷāka irukkiṉṟārkaḷ. ēṉaiyōrukkum pāṭa vurimaiyuṇṭu, pāṭum vaṉmaiyuṇṭu eṉṟu mukilaṉ pulap paṭuttiyuḷḷār eṉṟu oru karuttiṉai veḷiyiṭṭār. appaṭi yoru taṭippeṇṇam pulavarkaṭku eṉṟum iruntatillai. caṅkac cāṉṟōrkaḷil palar maruttuvarākavum uḻavarākavum vaṇikarākavum kuṟavarākavum aracarākavum irunta varalāṟṟai nām aṟivōm. aṇmaik kālattum pērāciriyar cuntaraṉār, nītipati vētācalaṉār, veḷḷak kāl cuppiramaṇiyaṉār, va.u. citamparaṉār, nāvalar pāratiyār, ippōtu tuṇaivēntar vā.ce. kuḻantaicāmi iṉṉa perumakkaḷ piṟatuṟaiyiṉa rallavā? ātaliṉ kavitaip paṭaippurimai ellā māntarkkum potu. yār pāṭiṉālum pārāṭṭukuriyōr pulavar eṉṟa mutaṉmai iṉṟum nilavukiṉṟatu. mukilaṉār kāṉakak kavitai yaip pulavarkaḷākiya nāṅkaḷ pārāṭṭa vēṇṭum, eṅkaḷāl avar pārāṭṭappaṭa vēṇṭum atutāṉ ciṟappu eṉṟu empōlvārai aḻaittirukkiṟīrkaḷ.
ūrakakkāṭu vaḷarcci eṉṟa iyaṟkaiyiyakkattai nammaracu parappi varukiṉṟatu. ūrkaḷ, maṉaikaḷ cuṟṟuc cūḻalellām cōlaiyāka irukka vēṇṭum eṉpatu karuttu. tamiḻiṉam iyaṟkaiyaik kātalitta iṉam. caṅkap pāṭalkaḷ iyaṟkai cāṉṟa pāṭalkaḷ eṉpataṉai ōriru pāṭalkaḷaip paṭittālum paḷicceṉat teriyum. teyvam uṇāvē māmaram puṭpaṟai eṉṟa tolkāppiyat toṭar itaṉai uṟutippaṭuttum. cilappatikāram kāṭu kāṇ kātai, kāṉalvari mutaliya pakuti kaḷilum kāppiyaṅkaḷiṉ nāṭṭup paṭalaṅkaḷilum iyaṟkaic cūḻalaik kāṇalām.
“kāymāṇṭa teṅkiṉ paḻamvīḻak kamukiṉ neṟṟip
  pūmāṇṭa tīntēṉ toṭaikīṟi varukkai pōḻntu
  tēmāṅkaṉi citaṟi vāḻaippaḻaṅkaḷ cintum
  ēmāṅ katameṉ ṟicai yāṟṟicai pōya tuṇṭē ”
eṉṟu tiruttakkatēvar veṟṟiṭam eṉpatillātapaṭi maraṅ kaḷiṉ ceṟivait tokuttuk kāṭṭukiṉṟār. uyarat tiṟkēṟpa maraṅkaḷiṉ iṉaṅkaḷai vaḷarttirukkum vaṉappaiyum veḷippaṭuttukiṉṟār. tiṇai nilamakkaḷiṉ vāḻ maṉai kaḷilum vēlikaḷilum kūṭaikaḷilum paṭappaikaḷilum marañ ceṭi koṭikaḷ taḻuvi muttamiṭṭuk kiṭappataip pāṭuvatu pulavar viruntāka iruntatu.    
mukilaṉār kāṉakak kavitaiyaip pāṭiyiruppatu caṅka marapai namakku niṉaivūṭṭukiṉṟatu. kā, kāṉ, kāṉakam, kāṉal eṉṟellām cōlaikaṭkup peyaruṇṭu. pūṅkā, kāṉāṭu, kōṭaik kāṉal eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟōm. vaṉam eṉpatum vaṉappu eṉṟa poruḷait tarum tamiḻc collēyākum.
caṅkavuṇarvō caṅkavaṟivō caṅkamarapō aṟiyātavaṉ kavitai tamiḻūṟṟam uṭaiyatu ākātu. attakaiya kuṟaipāṭu mukilaṉāriṭam illai. kaṟpaṉaikaḷum uvamaikaḷum mukilaṉāriṉ caṅkavuṇarvaic cāṟṟukiṉṟaṉa.
“pattup pāṭṭaip pōl uyarnta - pala 
  payaṉ maraṅkaḷum ōṅkum
  eṭṭut tokai nūlai otta - paḻam
  īyum maraṅkaḷum uṇṭām”
eṉṟa uvamaikaḷ ilakkiyavuvamaikaḷām. kāṭṭu mullai nilattil palvakai maraṅkaḷ vēṟu vēṟu uyaraṅkaḷāka iruk kiṉṟaṉa. ellāmē uyarnta maraṅkaḷ eṉṟālum anta nīṇṭa maraṅkaḷukkuḷḷum ēṟṟattāḻvuṇṭu eṉpataṟkup pattup pāṭṭukkaḷaik kāṭṭiyatu putiya poruttamāṉa aṟivuṭai uvamam ākum.

tirumurukāṟṟup paṭai 	317 aṭikaḷ
porunarāṟṟup paṭai	248 aṭikaḷ
ciṟupāṇāṟṟuppaṭai 	269 aṭikaḷ
perumpāṇāṟṟuppaṭai	500 aṭikaḷ
mullaippāṭṭu	103 aṭikaḷ
maturaik kāñci	782 aṭikaḷ
neṭunal vāṭai	188 aṭikaḷ
kuṟiñcip pāṭṭu	261 aṭikaḷ
paṭṭiṉappālai	301 aṭikaḷ
malaipaṭukaṭām	583 aṭikaḷ
ēṉait tokaikaḷai oppiṭumpōtu mullaip pāṭṭu nīṇṭa pāṭṭākum. 103 mutal 782 varai palvēṟu tarattil pattup pāṭṭiṉ nīṭciyamaintōṭukiṉṟatu. palvēṟu uyarattil vaḷamākac ceṟivāka ōṅkiya maraṅkaṭkut tamiḻ pattup pāṭṭai uvamitta ciṟappu mukilaṉārkkē uriyatu. ivvāṟē tirukkuṟaḷ nālaṭiyār ciṟupañcamūlam tirikaṭukam mutaliya toṉṉūl kaḷaiyum uvamaikaḷāka māṟṟum taṉiyiyalpiṉai mukilaṉāriṭam kāṇkiṉṟōm.
ulakil poruḷkaḷ aḷaviṉa, avaṟṟiṉ vaṭivaṅkaḷē payaṉpaṭum. ovvoru poruḷum makkaḷiṉ kavarccikku ēṟpak kōlam pala peṟukiṉṟaṉa. eḻutukōl, uṭai, cēlai, ceruppu, vaḷaiyal, maṇippoṟi, viḷakku, cempu, kuvaḷai, kuṭam, nāṟkāli ellām payaṉ oṉṟākaviruntālum kālan tōṟum kavarvaṭivu putumaiyākap peṟukiṉṟaṉa. makkaḷiṉ cuvaikkēṟpak kavarccip paṉmai uruvākiṉṟaṉa. ilakkiyat tilum putiya vaṭivaṅkaḷ vaḷarntiruppatai ilakkiya varalāṟ ṟāl aṟiyalām.
putiya vaṭivappaṭaippu nalla kaviñaṉukku ōr aṭai yāḷam. mukilaṉār iḷaṅkaviyāka iruntālum cila putiya vaṭivaṅkaḷai im mutal nūliṟ kāṭṭiyuḷḷār. ‘vaṉavilaṅku kaḷ mānāṭu’ eṉṟa talaippu kālantōṟṟiya vaṭivām. nām pārāḷmaṉṟam vaippatu pōlavum mānāṭu kūṭṭuvatu pōlavum urimaippōr toṭuttut tīrmāṉa muṭivukaḷ ceyvatu pōlavum vaṉattuṟaiyum vilaṅkukaḷ arimā talaimaiyil yāṉai muṉṉilaiyil kūṭukiṉṟaṉa. maṉitarkaḷiṉ koṭumaiyāl pala uyir vakaikaḷ aḻin toḻintaṉa eṉavum vilaṅkukaḷ aḻivatāl intiyap perumai kuṟaiyum eṉavum yāṉaiyiṉ vīrattaip pāṭuvatu kaḷavaḻi nāṟpatu eṉavum mayiltāṉ intiyat tēciyap paṟavai eṉavum poḻivukaḷ im mānāṭṭil naṭaipeṟṟaṉa. cantaṉamaram, veḷḷāṭu, arimā, yāḷi, maṉita matippum marattiṉ matippum ittalaippukkaḷil nayamāṉa kavitaikaḷ vantuḷa. ātaliṉ mukilaṉ kavitait tērvil veṟṟi peṟṟuḷḷār eṉṟu vāḻttukiṉṟēṉ.  


poḻivu - 12
nāḷ	:	16.8.1986 caṉi kālai 31 āṭi 2017, 17.8.1986 ñāyiṟu mālai			 1 āvaṇi 2017
iṭam	:	ceṉṉai maṟaimalaiyaṭikaḷ nūl nilaiyam
nikaḻcci	:	īrōṭu kuṟaḷāyam: kuṟaḷiyam, kūṭṭaṅkaḷ,					 āṇṭuviḻā(kuṟaḷvēḷ vēlā icaimāṇikkaṉār 			niṟuvaṉar)
talaimaiyurai	:	karuttaraṅku va.cupa. māṇikkam
poḻivuc curukkam 16.8.1986
tirukkuṟaṭ perumakkaḷē,
tirukkuṟaṭ pākkaḷaḷavu (1330) ikkūṭṭattiṟkuk kūṭṭam varum eṉṟu etirpārkkamuṭiyātu. tirukkuṟaḷ atikāra eṇṇikkai (133) yaḷavu vantālē ciṟappākum. ik kūṭṭat tiṟku vantuḷḷār cilarē yāyiṉum ovvoruvarum muṉṉarē paltuṟaiyil kuṟaḷaip parappi varupavarkaḷ. ovvoruvarum oruvakait talaimaiyāṟṟal uṭaiyavarkaḷ, nām iṅku pulappaṭuttum karuttōṭṭaṅkaḷait tam maṉattu vāṅkik koṇṭu palarkku eṭuttuc collavalla cāmpavāṉkaḷ. attakaiya ākkac ciṟappiṉarē tirukkuṟaṭkut tūṇāvārkaḷ. 
kuṟaḷāyam kaṇṭavarum kuṟaḷiya itaḻ āciriyarumāṉa vēlā irāmāṇikkaṉār, ‘īṭṭiyavellām itaṉ poruṭṭu’ eṉṟapaṭi tam poruḷaiyellām tirukkuṟaḷiṉ toṇṭukkē vaḻaṅkupavar. kuṟaḷ parappuvataiyē vāḻkkai neṟiyākak koṇṭavar. cila nāṭkaḷukku muṉ īrōṭu ceṉṟiruntapōtu avar tam ākkap paṇikaḷai nēriṟ kaṇ ṭēṉ. avar toṇṭukku uṟutuṇaiyāka eṉ māṇavar pērā ciriyar pālacuppiramaṇiyamum naṟṟamiḻāciriyar taṅkavēla ṉārum paṇiyāṟṟi varuvataiyum kaṇṭu makiḻntēṉ.
kuṟaḷāyattiṉ uṟuppiṉar āvataṟku orē oru vititāṉ vaittirukkiṉṟōm eṉavum tirukkuṟaḷ nam maṟai eṉṟu uṭaṉpaṭuvār uṟuppiṉarākalām eṉavum viḷakkamākak kūṟiṉar. itu oru nalla muṟaiyē. eṉiṉum nāṉ kūṭutalāṉa oru viḷakkam tara virumpukiṉṟēṉ. ōr eṭuttukkāṭṭu. vakuppaṟai yil varavup pativēṭu eṭuppatil eḷiya muṟai oṉṟuṇṭu. yār yār vanta māṇavarkaḷ eṉṟu kēṭkap pukuntāl nūṟṟukku mēl māṇavat tokaiyuṭaiya vakuppil kālakkaḻivu varumaṉ ṟō. ataṉāl varātavarkaḷ yār eṉṟu maṭṭum pārttum kēṭkum vārāk kuṟi pōṭuvatuṇṭu. inta muṟaiyaik kuṟaḷāyamum koḷḷalām. tamiḻakattil tirukkuṟaḷ nammaṟai eṉṟu eṇṇātār yārumirukka māṭṭārkaḷ. uṭaṉpaṭuvār yār eṉṟa uṭaṉpāṭṭu mukattāl kēṭkap puṟappaṭṭāl eṇṇikkai eṇṇamuṭiyātu. ātaliṉ etir maṟai mukattāṟ kēṭkalām. tirukkuṟaḷ nam maṟai eṉṟu uṭaṉpaṭātār yār eṉṟu kēṭṭup pārkkalāmē. immuṟaiyaip piṉpaṟṟiṉāl ellārum nam maṟai tirukkuṟaḷ eṉṟu icaipavarāka iruppak kāṇalām. ellārum kuṟaḷiya vuṟuppiṉarākum takutiyuṭai yavarkaḷākavē kāṇalām. itu ūkkantarum muṟaiyāka kuṟaḷiya vuṟuppiṉarkaḷāka eḻuttaḷaviṟ cērāviṭṭālum koḷkai yaḷavil uṟupput takutiyiṉar eṇṇip perumitaṅ koḷḷa lām.
tirukkuṟaḷ vāḻvuc ceyalukkuriya iyakkanūl eṉpatu kuṟaḷāyattiṉ kōṭpāṭu. eṉ vaḷḷuvanūlil tirukkuṟaḷ ceyalnūl eṉa muḻukka muḻukka muppatāṇṭukaṭku muṉpē uṟutippaṭuttiyirukkiṉṟēṉ. ātaliṉ kuṟaḷāyattiṉ kōṭ pāṭu eṉṉai makiḻvikkum koḷkaiyē.
tirukkuṟaṭ pārvaipaṟṟi oruvakaittiṟaṉ ceyya virumpu kiṉṟēṉ. tirukkuṟaḷ ceyal nūlāka iruntālum atu tōṉṟiya kālantoṭṭu ataṉaip pārkka vēṇṭiya muṟai yil oru kuṟaipāṭu pukuntuviṭṭatu. vaḻivilakip pārttup payiṉṟuviṭṭōm. putiya putiya urai kāṇum pārvaiyē aṉṟu mutal vaḻakkāyiṟṟu. uraikāṇum karuvūlamākavum putiya vuraikaṭku iṭam tarum curaṅkamākavum tirukkuṟaḷaip parappi viṭṭōm. urai vaḷaṅkaḷum urai vēṟṟumaikaḷum palkalāyiṉa. iṉṟuvarai anta oru pōkkē vaḷaravum kāṇkiṉṟōm. innūṟṟāṇṭiṟ kūṭa evvaḷavu uraikaḷ vantirukkiṉṟaṉa. piṟamoḻikaḷil moḻi peyarppikaḷ kūṭap putturai kāṇa muyaṉṟaṉar. entat tamiḻ nūlukkum tiruk kuṟaṭkup pōla uraiyāciriyarkaḷum uraikaḷum perukiya tillai. tirukkuṟaḷ uraivaḷamē perukivarum urai vaḷam.
aṇmaiyil intuc ceytittāḷ kaṭitap pakutiyil amerikkāvil uḷḷa oruvar tirukkuṟaḷaik kuṟippiṭum pōtu iṉiyavuḷavāka iṉṉāta kūṟal kaṉiyiruppak kāy kavarntaṟṟu eṉṟa kuṟaṭku oru putiya viḷakkam kāṇkiṉṟār. taṉ tōṭṭattil paḻaṅkaḷ iruppavum iṉṉoruvaṉ tōṭṭattil kāyaip paṟippatu pōla eṉṟu viḷakkam tarukiṉṟār. nāṉku nāṭku muṉ eṉṉiṭam vanta ōr eḷiya maṉitar, ōraḷavu tamiḻ maṉam uṭaiyavar. ‘kuṭampai taṉit toḻiyap puṭpaṟantaṟṟē’ eṉṟa kuṟaṭkup putiya poruḷ kaṇṭiruppatāka viḷakkiṉār. tirukkuṟaḷaip paṭikkum pō tellām niṉaikkumpōtellām urainayamum uraip putumaiyum kāṇum orē pōkkiṉaittāṉ ellā riṭamum vaḷarttu vantirukkiṉṟōm. meyyāka kūṟiṉāl uraikāṇum muḻuppōkku tirukkuṟaḷiṉ aṭippaṭaiyaṉṟu. uraiperuki yiruppatait tirukkuṟaṭkup perumaiyākak kūṟuvataip pōlavē, paṉmoḻikaḷil tirukkuṟaḷ peyarkkappaṭuvatai yum ciṟappākac colli varukiṉṟōm. ‘potumaṟai eṉṟu colliyum’ tirukkuṟaḷiṉ naṭaimaṟaiyai maṟaittu varukiṉṟōm.
tiruvaḷḷuvar ovvōr kuṟaḷaiyum ceyal eṉṟa kaṭṭaḷaikkallil uraittu eḻutiyavar. aṟattai ollum vakaiyāṟ ceyka eṉavum ulakattōṭu oṭṭa oḻukal eṉavum         āṟṟiṉa aḷavaṟintīka eṉavum tāṉ eṉṟāṅku aimpulattāṟu ōmpaltalai eṉavum poruḷillārkkivvulakam illai eṉavum ākkam iḻantēmeṉṟu allāvār eṉavum irakka irattakkārk kāṇiṉ eṉavum ovvoruvaṉum tāṉ vāḻka eṉṟu ulakiyalilum pallaṟaṅkaḷ kaṇṭār.
tirukkuṟaḷil mikutiyākap pēcappaṭum ceyti araciya lākum. poruṭpāl eḻupatu atikāram uṭaiyatu. itaṉai viṭuttu aṟattuppālaiyē parappum vaḻakkāṟu peruki viṭṭatu. tirukkuṟaḷ araciyal nūlāka viruntum, iṭaikkālat tamiḻaracarkaḷ āṭci ceyyumpōtu tirukkuṟaḷai eṇṇiya tākak kalveṭṭuk kuṟippō piṟa varalāṟṟuk kuṟippō illai. vēntarkaḷ tirukkuṟaḷaik kūṟiṉārkaḷā eṉpatum aiyamē. tirukkuṟaḷ pulamai nūlāka matikkappaṭṭup pulavarkaṭku otukkappaṭṭu viṭṭatu. karuttu vaḻaṅkum nūlākavum mēṟkō ḷākap pulavarkaḷ pōṟṟum vaippākavumē pōyviṭṭatu. aṇmaikkālattu oru māṟupāṭu. kalaiñar karuṇānitiyār tirukkuṟaḷai naṭaimuṟai nūlākat tam kuṟaḷōviyattil pulappaṭuttiyuḷḷār. araciyaṟkuṟaḷkaṭku ikkāla varalāṟu kaḷaic cilaviṭaṅkaḷiṟ kāṭṭiyuḷḷār. naṭaimuṟai kāṇum ceyaṟpōkkuttāṉ tirukkuṟaṭ payaṉpeṟum meyyāṉa neṟi. iruneṟiyē peruka vēṇṭum. vēlā irāca māṇikkaṉār kaṇṭa kuṟaḷāyam naṭaimuṟaik kāṭci koṇṭiruppatu pōṟṟattakum. muppatu āṇṭukaṭku muṉ tirukkuṟaḷai ellāt tuṟaiyilum ceyal kāṭṭiyākak koḷḷavēṇṭum eṉavum eṉmaṟai eṉat tirukkuṟaḷai ovvoruvarum taṉmaṟaiyākap paṟṟa vēṇṭum eṉavum naṭaimuṟaikaḷai eṭuttukkāṭṭi vaḷḷuvam eṉṟa nūlaip paṭaittēṉ. kuṟaḷāyam ceyaṟ kuṟikkōḷaik koṇṭiyaṅkuvatu eṉa naṉṟikkuriyatākum.
eṉ karuttil oru teḷivu. uraikaḷaiyō urai yāciriyaṉmārkaḷaiyō uraivaḷaṅkaḷaiyō kīḻmaip paṭac cuṭṭiyatāka eṇṇiviṭa vēṇṭām. pulavarkaḷ kāviyarkaḷ ilakkaṇarkaḷ kaippaṭṭuk kākkap peṟṟa maiyāṟṟāṉ tirukkuṟaḷ maṟaiyāmal citaiyāmal maṟaikkappaṭāmal nilaipeṟṟu vantirukkiṉṟatu. kāttuk koṭutta ilakkiyak kāvalarkaḷ pulavarkaḷē. avarkaḷ kāvā toḻintiruntāl, aḻintu pōṉa peyar paṭṭiyalil tirukkuṟaḷ cērntirukkum. aṭiyārkku nallār eṇṇum maṟaivup paṭṭiyalil oṉṟāki yirukkum. mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi tokutta ‘maṟaintu pōṉa tamiḻ nūlkaḷ’ eṉṟa kāpput tokutiyil oṉṟākic cila kuṟaḷkaḷ kāṇappaṭum. ātaliṉ uraikaḷ tirukkuṟaḷ nilai pēṟṟukkum vaḻivaḻi varavukkum kāppāyiṉa. uraiyāciriyarkaḷ tōṉṟit tōṉṟik kāppōr āyiṉar. ikkāttaṟ paṇiyum tamiḻiṉ vaḷarccikku mika iṉṟiyamaiyātatu. ik kāpput toṇṭiṉaic caṅkap piṉṉōr naṉku pēṉāmaiyāl paṉṉūṟu tamiḻt tuṟai nūlkaḷ. aḻintoḻintaṉa; moḻi māṟi uru māṟiṉa. iṉṟuṅkūṭa kavalaiyōṭu kūṟukiṉṟēṉ. uḷḷat tamiḻ nūlkaḷaik kākkum poṟuppum mīṇṭum patikkum paṇiyum kuṟaintu varukiṉṟaṉa. ātaliṉ kāppup paṇi evvakaiyāṉum kuṟaiya viṭalākātu. 
urai kāṇpatu ellā nūṟkum pōlat tirukkuṟaṭṭup potuneṟi. atu vaḷarum muṟaippaṭi vaḷarka. tirukkuṟaṭkuc ciṟappup pārvai ceyaṟ pārvaiyākum; vāḻvup pārvai yākum. poruḷiyalilum araciyalilum kalvi yiyalilum kuḻuma viyalilum illaṟaviyalilum naṭai nikaḻvukaḷait tirukkuṟa ḷōṭu poruttip pārppōmāka; taṉi vāḻkkaiyōṭu poruttip pārppōmāka. “pukaḻntavai pōṟṟic ceyal vēṇṭum” eṉṟa tirukkuṟaḷ taṉṉaip pārkka vēṇṭiya neṟiyaiyum taṉṉaip payaṉkoḷḷa vēṇṭiya vaḻiyaiyum pulappaṭuttiyiruppatai niṉaivu koḷḷuṅkaḷ. ceyaṟpārvai eṉpataṉaip purintu koṇṭōmāṉāl ellāt tiruk kuṟaḷum aṇuppōl āṟṟaluṭaiyaṉavāka viḷaṅkak kāṇpōm. nammai āṟṟal mikkavarākkuvatē tirukkuṟaḷiṉ iyakkam. 
poḻivu - 13
toṭarcci	:	17.8.1986 ñāyiṟu mālai  1 āvaṇi 2017
(kuṟaḷiyam ēḻām āṇṭut toṭakkaviḻā) 
pēraṉparkaḷē, muttamiḻk kāvalar avarkaḷē,
nēṟṟuk kālai nikaḻnta kuṟaḷāya viḻāvil tirukkuṟaḷai naṭaimuṟai nikaḻcciyōṭum naṭaimuṟaip payaṉōṭum ceyaṟ pārvaiyākap pārkkavēṇṭum eṉavum kuṟaḷaip paṭikkum muṟaiyait tiruppa vēṇṭum eṉavum urainayam kāṇpatum uraip putumai kāṇpatum pārāṭṭattakka neṟi eṉiṉum atu kuṟaḷ kaṇṭa nōkkamaṉṟu eṉavum cuṭṭik kāṭṭiṉēṉ.
ic ceyalneṟiyil iṉṟu peritum pēcip parappap paṭum putiya kalvik koḷkai paṟṟit tirukkuṟaḷōṭu vaittup pārppōm. tirukkuṟaḷ kalvi kallāmai kēḷvi aṟivu ṭaimai eṉṟa pala atikāraṅkaḷil paṭippuk kuṟitta aṭip paṭaikaḷai nutalukiṉṟatu. aṟitōṟu aṟiyāmai kaṇṭaṟ ṟāl, pallavaikaṟṟum payamilarē, ōtiyuṇarntum piṟark kuraittum eṉa vāṅkup piṟavatikāraṅkaḷilum kalvik kuṟippuk kaḷum kalvip payaṉkaḷum pakarappaṭṭuḷa. nāṉ aṭikkaṭi aḻuttamākac collum oru paṇpuraiyuṇṭu. oru koḷ kaiyaip paṟṟit toṭai viṭaiyāṭumpōtu, ak koḷ kaikaḷaic collu vāraippaṟṟi mikavum pārāṭṭavō ciṟitum ikaḻavō vēṇṭiyatillai. ōraḷavu āṭcuṭṭut tavirkka muṭiyāteṉiṉum atu paṟṟiya collum naṭaiyum paṇpāka irukka vēṇṭum. atupōla koḷkaikaḷai uṭaṉpaṭṭō maṟuttō tiṟaṉum pōtu keṭṭa nōkkam kaṟpippatum koḷkaikku valuk kāraṇamākātu. evvāṟu paṇpāka naṭantālum karuttut tākkutal cilavuṇarvukaḷait tūṇṭavē ceyyum. itu poḻiviṉ iyalpu.
pāratat talaimaiyamaiccar irācīv kānti tāṉ patavi yēṟṟavuṭaṉēyē kalviyil periya māṟupaṭutal vēṇṭum eṉṟuṇarntu putiya kalvik koḷkaikaḷai etirkāla vaḷarcciyum māṟṟamum taḻuvi veḷiyiṭṭuḷḷār. ivaṟṟiṉ mutaṉmaiyāṉa cila kūṟukaḷaik kāṇpōm. kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai, kēṭil viḻuccelvam kalvi, niṟka ataṟkut taka, cān tuṇaiyum kal, kaṟṟila ṉāyiṉum kēṭka eṉak kalvi vaḷḷuvaṅkaḷ palavuḷa.
putiya kalvik koḷkaiyil ciṟitum ottuk koḷḷa maṉamum aṟivum iṭaṅkoṭāta pala kūṟukaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟuḷḷum iru kūṟukaḷ peruṅkēṭu payappavai. navōtaya vittiyālayam eṉṟa putu mātirip paḷḷikaḷ amaikkappaṭum. itaṉ nōkkam eṉ tiṟamaiyum camaviyamum iṇainta tēciya orumaippāṭṭai vaḷarppatu; āṟṟal vāynta ciṟuvarkaḷiṉ uḷḷārnta āṟṟal peruka vāyppukaḷai vaḻaṅkuvatu eṉṟa iruvakaiyām. itaṟkāka ellā mānilattilum oru māvaṭṭattukku mātirip paḷḷi oṉṟu niṟuvappaṭum. itu ēḻāvatu aintāṇṭut tiṭṭakālattuk koṇṭuvarappaṭum.
ip paḷḷiyil āṟu mutal paṉṉiraṇṭu vakuppu varai (ēai - ōaiai) irukkum. oru vakuppu irupirivuṭaiyatākum. 80 māṇava māṇaviyar iruppar. itil 20 viḻukkāṭu (16 pēr) vēṟu moḻi pēcum piṟa mānilattuk kuḻantaikaḷāka iruppar. ēḻu vakuppum cērttup pārkkumpōtu mātirip paḷḷiyil 560 eṇṇikkaiyirukkum. itil 112 vēṟṟumoḻi vēṟu mānila eṇṇikkaiyāka irukkum. iṅṅaṉam ovvoru paḷḷiyilum tēciya vorumaipāṭṭukku māṇavar kalappu uṟutuṇai ceyyum. kirāmappakutikaḷukku ippaḷḷikaḷil cērkkai mutaṉmai koṭukkappaṭum. irupālārum kaṟkum iṇaip paḷḷikaḷāka irukkum. varaiyaṟaic cātikaṭkum paḻaṅ kuṭikaṭkum uriya otukkīṭum irukkum. ippaḷḷi uṟaiyuṭ paḷḷiyākum. uṇavu, uṭai, pāṭanūl pōkku varavu ellām ellāp piḷḷaikkum ilavacam.
im mātirip paḷḷiyil kalvikkuriya iṉṟaiya putuk karuvikaḷ irukkum. vāṉoli, tolaikkāṭci, ciṟu kaṇip pāṉkaḷ akalāyavaṟai mutaliya ellā vāyppukkaḷum amai yum. kalaiyiyal aṟiviyal vaṇikaviyal toḻiliyaṟ  pāṭaṅ kaḷum irukkum. uṭaliyaṟkalvi, kaviṉkalaikaḷ, meyvēlai, viḷaiyāṭṭukkaḷ, kalai nikaḻccikaḷ, maṟ payiṟci piṟavum cērum. vakupput tūymai, cūḻal tūymai māṇavarkaḷ poṟuppākum.
tāymoḻiyilō mānila moḻiyilō aintām vakuppu varai payiṉṟa māṇavarkaṭku nuḻaivut tērvu vaikkappaṭum. takutiyaṭippaṭaiyil āṟām vakuppiṟ cērttuk koḷḷap paṭuvar. ōrāṇṭuvarai, muṉpaṭitta tāymoḻiyō mānila moḻiyō toṭarntu kalvimoḻiyāka iruntuvarum. ataṉoṭu intiyum āṅkilamum pāṭaṅkaḷāka aḻuttamāka kaṟpikkappaṭum. itaṉ nōkkam eṉṟāl eṭṭāvatu vakuppil im māṇavarkaḷ intiyilum āṅkilattilum ellāt tuṟai kaḷaip paṭikkum paṭiyāṉa takutiyai uṇṭākkuvatām. atāvatu eṭṭāvatu vakuppiliruntu mātirip paḷḷikaḷil intiyum āṅkilamumō, inti allatu āṅkilamō kalvi moḻiyākum. appōtu tāymoḻi/mānila moḻikaḷiṉ nilai eṉṉa? mūṉṟāvatu moḻiyāka oru pāṭa moḻiyāka irukkum. eṭṭāvatu vakuppu mutal paṉṉiraṇṭāvatu vakuppu varai mēṉilaippaḷḷivarai intiyum āṅkilamumē kalvi moḻiyāka irukkum. itu tiṭṭattiṉ moḻinilai.
 iraṇṭu peruṅkuṟaipāṭukaḷait tirukkuṟaṭ kūṭṭat tiṟku vantirukkum aṟiñarkaṭkuc cuṭṭik kāṭṭa virumpu kiṉṟēṉ.
kalviyiṉ mūlamākat tēciya orumaippāṭṭaiyum oṟṟumaiyaiyum uṇara vaittal, maṉitavāṟṟal veḷippaṭum paṭiyākak kalvi kaṟkum putiya vāyppukkaḷai ēṟpaṭuttal ivaiyellām nalla koḷkaitām. ivai muṉṉum illā tavaiyalla. ippōtu ivai putiya kalvik koḷkai eṉṟē vaittuk koḷvōm.    
ivai mātirip paḷḷikaḷukku maṭṭum koḷkaikaḷā? mātirip paḷḷi māṇavarkaḷ maṭṭum peṟavēṇṭiya kalvi kaḷā? intiya nāṭṭil uḷḷa ellāp paḷḷi kaṭkum paḷḷi māṇavarkaḷ potuvallavā? tēciyak koḷkaiyaṭip paṭai kaḷai ellāp paḷḷikaṭkum potuvākki mēṟkoḷḷac ceyvatu tāṉē orē kālattut tēciya vorumaip payir ceḻittu vaḷarum. 
iṅku oru perum piḷavu paṭaikkappaṭukiṉṟatu. mātirip paḷḷikaḷ ik koḷkaiyil uruvāvaṉa eṉpataṉāl ap paḷḷiyiṟ payilum māṇavarkaḷtāṉ tēciya vorumaippāṭ ṭāl uruvāṉavarkaḷ eṉavum appaḷḷikaḷil tāṉ piṟa moḻi mānilattu māṇavarkaḷum cērntu payilvatāl tēciya vorumai uruvākiṉṟatu eṉavum inti moḻiyaic ciṟappāka mutaṉmaiyākap paṭippataṉāl tēciya vorumaip pāṭṭu nīrōṭṭattai yuṭaiyavarkaḷ eṉavum oru ātikka mēlāṇmai ēṟpaṭum. vaḷarcci yutavikaṭkup patavikaṭkum iṉṉapiṟavaṟṟiṟkum viṇṇappañ ceyyuṅkāl im māṇavar kaḷē eṭukkappaṭuvar.
am mātirip paḷḷikaḷiṟ paṭikkātavarkaḷ tēciya vorumaip pāṭṭu eṇṇattil payilātavarkaḷākavum eṇṇamē illātavarkaḷākavum aṉaittintiya vāyppu kaṭkut takātavarkaḷāvum kaḻikkapṭuvar. eṉavē iḷaiya māṇavarulakattai iru piḷavu iṉappaṭuttuvatōṭu intiya māṇavarkaḷ mānila māṇavarkaḷ iru pirivuppaṭuttuvatōṭu mutaltaram iraṇṭāntarak kuṭimakkaḷākkiviṭum. mēlum naṭuvaṇaracu ovvoru mānilattilum taṉakkeṉa oru cār iḷaiñarkaḷaik kaippaṭuttik koḷvatākavum iṉañ cērppatākavum ākiviṭum. mātirip paḷḷikaḷ eṉpavai iḷaiñarulakattai iru varukkamāka uṇarvālum ātikkat tālum matippālum piḷapupaṭuttuvatāl putiya kalvik koḷkai orumaippāṭṭai valuppaṭuttuvataṟku māṟāka orumaip pāṭṭukkuk kēṭum aḻivum ceyvatākum. itu nāṉ karutum mukkiyamāṉa tīmaiyākum.
iṉṉum pala tīya viḷaivukaḷaik kūṟalāmāyiṉum iṉṟum oṉṟiṉaiyum iṉṟu cuṭṭuvēṉ. mātirip paḷḷiyil moḻikaḷ paṟṟiya nilaiyākum.
āṟāvatu vakuppu mutal iraṇṭoru mēl vakuppu varai tāymoḻiyō mānila moḻiyō payiṟṟu moḻiyāka irukkumeṉiṉum intiyum āṅkilamum aḻuttamākac collik koṭukkappaṭum eṉavum eṭṭu vakuppumēl  paṉṉiraṇṭu vakuppu varaiyum intiyum āṅkilamum payiṟṟu moḻiyāka vantuviṭum eṉavum tāymoḻiyē mānila moḻiyō mūṉṟām moḻiyāka oru pāṭamoḻi eṉṟa aḷaviṟ collik koṭukkappaṭum eṉavum aṟikiṉṟōm.
immoḻi māṟṟaṅkaḷ tēvaiyā? tāymoḻi mānila moḻi eṉa ellā vakuppukkum toṭarntu payiṟṟu moḻiyāka irukkak kūṭātu. aintāvatu vakuppu varai pattu vayatu varai oru moḻiyiṟ paṭittuviṭṭu ataṟku mēl vēṟoru moḻikku ēṉ māṟavēṇṭum? payilum nōkkamum eṉṉa? orumaippāṭukku inti tāṉ vēṇṭum eṉpatu nōkkamā? tāymoḻiyilō mānila moḻiyilō paṭittāl mānilavuṇarvōṭutāṉ irukkum eṉṟa eṇṇamā? atu karuttāyiṉ intiyait tāymoḻi mānila moḻiyākak koṇṭa intip piḷḷai kaṭkut tēciya vorumaiyuṇarvu  eppaṭi varum? niṉaittup pārttāl tamiḻ teluṅku mutaliyaṉa mānila moḻikaḷāyiṉ intiyum oru mānila moḻiyē. tamiḻ teluṅku mutaliya moḻi pēcuvōr pampāy, kalkattā, tilli, nākapuri, kāci eṉa ellā iṭaṅkaḷilum paraviyiruppatai eṇṇiṉāl ivaiyellām tēciya moḻikaḷē. ātaliṉ ellārum intiyā eṉpatu pōla ellā moḻikaḷum intiya moḻikaḷ eṉak koṇṭu vaḷarccikku otta vāyppukkaḷum nitiyum naṭuvaṇaracu vaḻaṅka vēṇṭum.
mukkiyamāṉa oru viṉā, paḷḷiyil āṟāvatu vakuppu mutal ēṉ moḻimāṟṟam ceyya vēṇṭum. intikkum āṅkilattukkum ēṉai moḻikaḷai ēṉ paliyākka vēṇṭum. intiyait tāymoḻiyākak koṇṭa vaṭanāṭṭup piḷḷaikaṭku mutal vakuppu mutal paṉṉiraṇṭu vakuppu varai intiyākiya oṉṟē toṭarntu payiṟṟu moḻiyāka varum ēṉai moḻippiḷḷaikaḷiṭam aintām vakuppu varai tāy moḻi niṟkum matamāṟṟam pōla āṟām vakuppu mutal moḻi māṟikaḷātal vēṇṭum. āṟām vakuppilum ēḻām vakuppilum tāymoḻiyuṇṭē yeṉṟāl, ēṉ uṇṭu teriyumā? inti āṅkila moḻi māṟṟattukkut tuṇaiyākat takuti ceyyum varai tāymoḻi irukkum.
oru pakutik kuḻantaikaṭku oṉṟu mutal paṉṉiraṇṭu varai inti eṉṉum orē moḻi. ēṉaik kuḻantaikaṭku moḻi māṟṟam ēṉ? nōkkam eṉṉa? taram eṉṉa? ēṉ ellāk kuḻantaikaṭkum tāymoḻiyākiya atuvē toṭarntu oru payiṟṟu moḻiyāka irukkak kūṭātu?
itaṉ viḷaivu eṉṉākum? accamākavum ciṉamākavum  colkiṉṟēṉ. āṟām vakuppu mutal intiyō āṅkilamō iraṇṭumō payiṟṟu moḻiyāka māṟivarumeṉṟāl, ēṉ tam kuḻantaikaḷai mutal vakuppiliruntu intiyum āṅkilamum paṭikkum paṭiyum ivaṟṟaik kaṟpikkum paḷḷiyil cērkkum paṭiyāṉa ōreṇṇattaip peṟṟōrkaṭkut tūṇṭātu? tam kuḻantaikaḷ aintāṇṭukkup piṉ moḻi māṟṟattāl tollaippaṭuvataiyum taraṅkuṟaivataiyum tavirkkum muṉṉaṟivōṭu kīḻ vakuppukkaḷilum tāymoḻiyai puṟak kaṇikkum pōkku varuvatu iyalputāṉē. iṭainilaik kalvi yilum piṟamoḻi, uyarkalviyilum piṟa moḻi eṉṟu mēlē ṇikaḷ irukkumāṉāl, kīḻēṇip paṭikaḷil tāy moḻiyum piṟamoḻiyākattāṉē ceyyum. eṉavē intiyallāta piṟa moḻikaḷiṉ nilai eṉṉa? oru kāl aintāvatu vakuppu varai tāymoḻi iruppatu kūṭap peṟṟōrkaḷiṉ viruppattaip poṟuttatu eṉṟākiviṭum.
putiya kalvik koḷkaiyil ellā intiya moḻikkum  iṭamiruppatākap paṟaicāṟṟappaṭukiṉṟatu. piṟa mānilaṅkaḷil intikku vārattukku 20 maṇi, ēṉai ēṉai intiya moḻikku iraṇṭu allatu mūṉṟu maṇi. intiyō ellāt tuṟaiyilum piṟa mānilaṅkaḷil payiṟṟumoḻi. ēṉai intiya moḻiyō taṉ nilattum oru pāṭamoḻi. ituvā camaṉilai. kaṭcit talaivarkaḷ uḷḷa nilaikaḷai maṟaikkiṉṟārkaḷ. teriyāta varkaḷ eṉṟu colvatu matippillai.
iṉṟum eṉṉākum teriyumā? iṉṟu intiyōṭu āṅkilam eṉṟu oppukku iṇaittuc colkiṟārkaḷ. inti maṭṭuntāṉ eṉpatu iṟuti nōkkam. putiya kalvik koḷkai kaḷ ceyaṟpaṭa vēṇṭumeṉpataṟkāka, uṇṭi uṟaiyuḷ pāṭanūl viṭuti. vaḻic celavu tuṇimaṇi ellām iṉām eṉṟu aṟivittuḷḷārkaḷ. iṉām eṉpataṟku ācaippaṭṭuc cērvārkaḷ eṉṟa eṇṇam. palavakaiyil ācaippaṭṭup peṟṟōrkaḷ piḷḷaikaḷaic cērppip pārkaḷ. iṉṟum kālap pōkkil intikku mikavum kūṭutalāṉa aḷippukkaḷ vaḻaṅkiya piṟamoḻip peṟṟōrkkum iḷaiñarkkum poruḷācaiyaip perukkuvārkaḷ.
namakku āṅkilam nilaiyāka iṉṟuḷḷatu pōl irukka vēṇṭum eṉṟa karuttillai. intiya moḻikaḷ ellām vaḷarcciyil otta cama vāyppup peṟa vēṇṭum eṉpatē nōkkam.
muṭivākac colvēṉ. putiya kalvik koḷkai intiya nāṭṭiṟkup potuvāṉa cila kalvika kūṟukaḷai vakukkalām. atu muṟaiyē. anta varampuc caṭṭakattuḷ mānilaṅkaṭku mika vurimai vaḻaṅkavēṇṭum. ovvoru mānilattum piṟa moḻikaḷ kaṟkum vāyppum karuvikaḷum vaḻaṅkavēṇṭum. ovvoru intiyaṉukkum enta mānilattavaṉāyiṉum paṉmoḻippaṭippu ōraḷavāvatu ik kālattu iṉṟiyamai yātatu. āṉāl ivaiyellām taṉ moḻikkup piṉ eṉṟa teḷivu vēṇṭum. payiṟṟu moḻiyākap pālar paḷḷi mutal palkalaik kaḻakam varai oru moḻit toṭarcciyē poruntum. iṭaiyil moḻi māṟṟam peruṅkuṟaipāṭu.
eṉavē iṉṟu paṟaicāṟṟappaṭum mātirip paḷḷi māṇavarkaḷai iru varukkappaṭuttum pēruḷam uṭaiyatu. otta camavāyppukkaḷaita taṉ mānilattilum mānila moḻi kaḷukku vaḻaṅkāmal, avaṟṟait tāḻtti moḻittu inti yoṉṟaiyē yāṇṭum pukuttum ātikka nōkkuṭaiyatu. ivai nāṭṭiṉ orumaippāṭṭukkuk kēṭu ceyyum eṉṟu peṟṟōrkaḷ uṇarvārkaḷāka.




poḻivu 14
nāḷ	:	31.8.1986, ñāyiṟu 15 āvaṇi 2017
iṭam	:	tiruccirāppaḷḷit tamiḻccaṅkak kaṭṭiṭam
nikaḻcci	:	nakarattār malar ēḻāvatu āṇṭu niṟaivu viḻā
ciṟappurai	:	va.cupa. māṇikkam
kalantu	:	irā. irāmanātaṉār, kāṉāṭukāttāṉ, koṇṭōr				maturai ile. nārāyaṇaṉār, paḷḷattūr aruṇācalaṉār 			iṉṉum cilar
poḻivuc curukkam
pēraṉpuṭaiya perumakkaḷē,
talaimai tāṅkum periyavar irā. irāmanātaṉ ceṭṭi yār avarkaḷ, aṇṇāmalaippalkalaik kaḻakam tōṉṟiya vaḷḷal kuṭumpattavar. paṇṭitamaṇiyiṭam mikka īṭupāṭu koṇṭavar. iru moḻip pulavar paṇṭitamaṇi maṟaivu kēṭṭatum ceṉṉaiyiliruntu vāṉvaḻi vantu aṉṟē īmaccaṭaṅkiṟ kalantu koṇṭavar. nāṭṭukkōṭṭai nakarat tār varalāṟṟaip paṇṭitamaṇiyaik koṇṭu tiruttañ ceytu tam naṉkoṭaiyāl veḷiyiṭṭa celvar. innūl 1953 il veḷiyāyiṟṟu. kaṟpārkkum āyvārkkum   kiṭaikka villai. 33 āṇṭukaḷ kaṭantuviṭṭaṉa. periyavar irāma avarkaḷ tam naṉkoṭaiyāl ivvaralāṟṟu nūlai maṟupatippuc ceyyumpaṭi iṉṟum kēṭṭuk koḷkiṉṟēṉ. muṉpum niṉaivūṭṭiyuḷḷēṉ.     
toṭakkavurai nikaḻttiya toḻilatipar ile. nārāyaṇaṉ ceṭṭiyār avarkaḷ ippōtu potut toṇṭil kūṭutalāka īṭupaṭṭu varukiṉṟaṉar. nalla tamiḻaṟivum muṉṉēṟṟa nōkkum uṭaiyavar. maturaiyil ivarkaḷ niṟuviya caracuvati nārāyaṇaṉ kallūri poruḷ muṭṭuppāṭiṉṟip paltuṟai mutukalai vakuppukkaḷōṭu ciṟappāka naṭaipeṟu kiṉṟatu. avarkaḷ tam aṟupatām āṇṭu maṇiviḻāvil nakarat tariṉattu oru peṇṇukkup poruḷ vaḻaṅkit tirumaṇañ ceyvit tārkaḷ. icciṟappu ēṉaiyōrkku eṭuttuk kāṭṭākum.
aṟupatāṇṭu maṇiviḻāc ceyyum celvarkaḷum eṇpatāṇṭu muttuviḻā eṭukkum celvarkaḷum iv viḻā viṉ ciṟappāka nam iṉattu ēḻaik kaṉṉiyarkaṭkup poruḷ vaḻaṅki maṇañceytu vaikkum ivvaṟattaik kaṭaippiṭip pārkaḷāyiṉ, avarkaṭkum perumai. nammiṉat tukkum toṇṭākum.
nam tirumaṇac cīrtiruttaṅkaḷ paṟṟi mikutiyākap pēcu kiṉṟaṉar. nāṉ ivaṟṟai atikamākap pēca viḻaivatillai. cīrtiruttam pēcap pēcac cīrkaḷ tāṉ kūṭik koṇṭu pō kiṉṟaṉa. peṇ pāram peritāki viṭṭatu. vayatu mikka kaṉṉi yarkaḷ nam camūkattil iruppatu pōlap piṟa camūkaṅkaḷil irukkak kāṇōm. nammavarkaḷ ciṟiya tokaiyiṉarāyiṉum tamiḻakamum pāratamum ulakamum aṟiyap peruṅ koṭaikaḷum aṟaṅkaḷum tiruppaṇikaḷum ceytirukkiṟārkaḷ. eṉiṉum oru nilaiyaip pārkkiṉṟōm. vēṟṟiṉattārellām tammiṉa nalattukkuc ceyta nalaṅkaḷum utavikaḷum palappala. avarkaḷ iṉantāṇṭic ceytavai mikak kuṟaivu. nammiṉattavarō tammiṉattukkuc ceyta utavikaḷ mikamikak kuṟaivu.  ‘ētilār ārat tamar pacippar’ eṉṟa tirukkuṟaṭku nammicai celvarkaḷ cāṉṟāvārkaḷ. nāṉ piṟarukkum piṟavaṟṟiṟkum ceykiṉṟa koṭaikaḷaip pārāṭṭupavaṉē. atōṭu kaṇṇārak kāṇum nammiṉattu ēḻaiyarkaṭkum ceyyuṅkaḷ. oru pakuti ceyyuṅkaḷ eṉpatuvē eṉ vēṇṭukōḷ. iruvakaik koṭaiyum aṟamum vēṇṭum.       
makkaḷ tokaiyaḷavil ulakap pukaḻ peṟṟavarum aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattuṇaivēntarumāṉa aṟiñar cantiracēkaraṉār teṉṉintiya nakarattār eṉṟa varalāṟṟu āṅkila nūlil nam iṉattiṉ palvēṟu taṉic ciṟappukkaḷaic cuṭṭiyuḷḷār. avaṟṟai eḻutuvataṟku 1580  pārvaik kuṟippukkaḷait tokuttumuḷḷār. itaṉāl nakarattār varalāṟu ōriṉa varalāṟaṉṟu eṉpatum nām pōṭum camayattōṭum moḻiyōṭum poruḷātāra vaḷarcciyōṭum piṇainta varalāṟu eṉpatum teḷivām. eṉavē nam muṉṉōr perumai namakkuk kiṭaitta pukaḻc cottu.
peṇkaḷiṉ tirumaṇaṅkaḷaip paṟṟi nammiṉattavar varavara mikak kavalaippaṭuvataik kāṇkiṉṟēṉ. cītaṉam nakai mutaliyaṉa kūṭivarukiṉṟaṉa. ivaṟṟaic caṭṭattālō piṟavaṟṟālō kaṭṭuppaṭutta muṭiyātu. iṉṟu innilai nammiṉattai maṭṭum vāṭṭuvataṉṟu. palaviṉaṅkaḷaiyum varutti nāṭu muḻuvatum talaiyeṭuttu varukiṉṟatu. iculām kiṟittava mataṅkaḷiṟ kūṭa varataṭciṇaik koṭumai alaik kiṉṟatu. āṇ peṇ camam eṉṟu vāṉaḷāvap paṟaiyappaṭum innāḷil inta nilaimaiyā eṉṟu eṇṇum pōtu oruvakaip puraṭcitāṉ itaṉaimāṟṟa vēṇṭum. etirkālam tirumaṇattil peṇṇiṉattukku naṟkālamāka irukkumeṉṟu nampuvōmāka. oṉṟiṉa nām uṇara vēṇṭum. tirumaṇak koṭumaikku mūtta peṇkaḷē kāraṇamāvārkaḷ. yāṉ peṟṟa tuṉpam eṉakku varappōkum marumakaḷum peṟaṭṭum eṉṟa pōkkilētāṉ muṉpu marumakaḷāka vantu ippōtu āṇ peṟṟa māmiyār patavikku uyarntu viṭṭa mūtāṭṭikaḷ iḻaikkiṉṟaṉar. āṇkaḷiṉ col iṅku ēṟavillai eṉpata ṉōṭu, āṭavarkaḷum iḷaiñarkaḷum itaṉai matippākavum nalvaruvāyākavum karutum maṉappāṉmaiyum vaḷarntu varukiṉṟatu. eṉiṉum nallamāṟutalai etirpārppōm.
nammiṉattavarkku iṉṟu nāṉ tuṇintu cellakkūṭiya tīrvu itutāṉ. peṇkaḷukkut tirumaṇañ ceyvatai iraṇ ṭāvatu kaṭamaiyāka māṟṟik koḷḷuṅkaḷ. kālattiṟkēṟṟa putiyatuṟaikaḷ evvaḷavu uyarpaṭṭaṅkaḷukku paṭikka vaikku muṭiyumō avvuyar paṭippu varai evaṟṟaiyellām viṟṟā yāṉum paṭikka vaittu viṭuṅkaḷ. itu peṟṟōrkaḷ peṇ makkaṭku niṟaivēṟṟa vēṇṭiya talaimutaṟ kaṭamai. peṇ makkaḷ uyar paṭippup paṭittu viṭṭāl, taṉṉampikkai peṟuvar. peṟṟōriṉa tuyariṉaiyum purintu koḷvar. peṟṟōraiyum kāppar. poruḷātāra vāḻvil urimai peṟuvar. nam kuṭumpap peṇkaḷ - kuṟippāka  ēḻaik kuṭumpat tār tam makkaḷai naṉku paṭikkavaittuk koṇṭiruppataik kāṇkiṉṟēṉ. evvaḷavō tollaik kuṭpaṭṭum ayalūrkaḷ ceṉṟu iruntu koṇṭu paṭikka vaippataiyum kāṇkiṉṟēṉ. ippeṇ kuḻantaikaḷ pōṭṭipōṭṭu naṉku muṉṉēṟuvataiyum mutaṉmaikaḷ peṟuvataiyum palar aṟivar. ātaliṉ paṭṭap pēṟē mutaṟ kaṭamai; tirumaṇappēṟu piṟkaṭamai eṉṟu koḷvōm.
aṇmaik kālattu iraṇṭoru virumpat takāta maṉap pāṉmai ēṟpaṭṭirukkiṉṟatu. peṇkaḷ uyar kalvi peṟṟirun tāl ataṟkut takka māppiḷḷaikaḷ tēṭuvatu tollaiyāka irukkiṉṟatu eṉavum peṇ paṭittu vēlaiyil uḷḷāḷ eṉpataṟkākak kuṟaiyak kēḷāmal kūṭutalākavum māppiḷḷai vīṭṭār kēṭkiṉṟaṉar eṉavum eṇṇip peṇkaḷai pattām vakuppōṭu niṟuttu maṉappāṉmai vaḷarvataip pārkkiṉṟōm. itu cariyāṉa maṉappāṉmaiyaṉṟu. cikkalait tīrppatumaṉṟu. kēṭkiṉṟa māppiḷḷai vīṭṭār eppaṭiyum paṟikkavē eṇṇuvārkaḷ. paṭṭap paṭippup paṭittiruntāl ivvaḷavu kēṭkamāṭṭōm eṉṟu tōcai tiruppi pōl tiruppiyum pēcuvōr uḷar. peṇ iraṇṭāvatu mūṉṟāva taḷavē paṭittiruntāl, tollai kuṟaivu, kēṭpatu kuṟai vākum eṉṟu eṇṇukiṉṟīrkaḷā! cintittup pāruṅkaḷ. tirumaṇat tollai karutip peṇ makkaḷiṉ aṟivāṟṟalai muṭamākkuvatu koṭumai; māppiḷḷai vīṭṭār ceyyap pōkum koṭumaiyiṉum peṟṟavīṭṭār ceyyum koṭu maiyē peritu. tirumaṇattukkup  piṉpukūṭa, kaṇavaṉ vīṭu ceṉṟapiṉkūṭa, oru peṇṇukkup poruḷātārattālum taṉṉaik kāttuk koḷḷum takutiyum tiṟamaiyum vēṇṭi yuḷḷaṉa. ātaliṉ uyar kalvip paṭippu peṇmakkaṭkum evvāṟēṉum ceytu vaippatē peṇ peṟṟōr kaṭamai. nāṉ collum aṟivurai kālattiṟ kēṟṟatu maṭṭumaṉṟu; etirkāla vaḷattukkum vāyppukkum ēṟṟatākum.


poḻivu - 15
nāḷ	:	5.9.1986, veḷḷi 20 āvaṇi 2017
iṭam	:	kānti me. vīṭu cekkālai, kāraikkuṭi
nikaḻcci	:	kānti meyyappar nūṟṟāṇṭuviḻā
talaimai	:	va.cupa. māṇikkam
kalantu	:	me. nā. citamparaṉār, āttaṅkuṭi kāṭappar: koṇṭōr			paḷḷattūr aruṇācalam: iṉṉum cilar.
poḻivuc curukkam
pēraṉparkaḷē,
kānti meyyappar kāntiyaṭikaḷ colliya eṉaivakaip paṇi uṇṭō avvaḷavaiyum tollaiyāṉa kālattut tuvaḷātu ceytavar. iṉṟuṅ kūṭap perumakaṉ kānti kāṭṭiya cāti camaya camutāyac cīrtiruttaṅkaḷ eḷitākac ceyya viyala villai. attakaiya naṭaimuṟaic ceyal tiruttaṅkaḷai eḻupatāṇṭukaṭku muṉpē meyyappar tuṇintu viṭāp piṭiyākac ceytār. tīṇṭattakātavar eṉṟu vilakkappaṭṭa nam aricaṉamakkaṭkuk kalvi nilaiyam kaṇṭār. annilaiyat taiyum taṉillattilēyē amaittār. uṇṭi uṭai yellāmum pāṭanūl ellāmum ilavacamāka vaḻaṅkiṉār. aricaṉak kuṭiyiruppukkuc ceṉṟu tuppuravu mutaliya toṇṭu ceytār. taṉvīṭṭiṟkuk kānti villam eṉṟu peyariṭṭatum taṉ makkaṭkuk kānti, kāntimati eṉap peyariṭṭatum, tāṉ poruḷīṭṭiya varuvāyil kānti nūl nilaiyam amaittatum. tām nūṟṟa nūlaik koṇṭē kuṭumpamuḻutum katarāṭai uṭuttiyatum vārantōṟum illattil nūṟpu vēḷvi ceytatum muḻuvoḷik kaḻakattil talaivarāka iruntu paṇi ceytatum ivartam toṇṭukaḷām.
māperu maṟavar cupācu cantiranētāci intiya tēciyap paṭaiyamaittup parumā vantiruntapōtu, kānti meyyappar muppatiṉāyira uruvāyum aṟupatu pavuṉ taṅkamum nitiyāka vaḻaṅkiṉār eṉṟu aṟikiṉṟōm. kāntiyavātiyāṉa meyyapparai mutaṟkaṇ vēṟu vakaiyākak kuṟaittuk kaṇitta cupācu meyyappariṉ pērāṇmaiyai yuṇarntu kaṭṭit taḻuvik koṇṭu, nitik kuḻuvil cērttuk koṇṭār.
kānti meyyappar nalla paḷḷikkellām uḻaippum nitiyum vaḻaṅkupavar. peṇ kalviyil mikka īṭupāṭuṭaiyavar. koppaṉāpaṭṭi kalaimakaḷ kallūri naṉku uruvāvataṟku ataṉai niṟuviya meyyapparukku im meyyappar valakkai yāka iruntār.
aṟupatām āṇṭu maṇiviḻāvaic cikkaṉamākac ceytu kāraikkuṭi intu matāpimāṉa caṅkam taṉakkeṉa oru kaṭṭiṭam peṟa mūvāyira urupā mutaṟ koṭaiyāka vaḻaṅkiṉār. celvarkaḷ mikka ceṭṭi nāṭṭil mika eḷiya varuvāyuṭaiya  meyyappar ip perun tokaiyai nāṟpatāṇṭukaṭku muṉ koṭuttār. iṉṟu pārvaikku mūvāyiram ciṟu tokaiyākat tōṉṟalām. nāṟpatāṇṭukaṭ muṉ mūvāyiram eṉpatu arumperumnitiyākum. meyyappar it tokaiyai aṉṟu aḷittuk kālkōḷ ceytirāviṭṭāl, iccaṅkam at tuṇai nilaipēṟum nitivaḷamum peṟṟirā.
1935ām āṇṭil kāraikkuṭiyil naṭanta muppat tēḻāvatu tamiḻ mānilak kāṅkiracu mānāṭṭiṉ varavēṟpuk kuḻut talaivarākap pōṭṭiyiṉṟit tērnteṭukkappeṟṟār kānti meyyappaṉār. kāraikkuṭi vaṭṭāram viṭutalaip pōrāṭṭavuṇarvum mikka tēciyavuṇarvum koṇṭiruppa taṟkuk kānti meyyappariṉ toṇṭu peruṅ kāraṇamām.    
perumakaṉ kāntiyaṭikaḷum avar maṉaiviyākum 23.9.1927il cekkālai meyyappar illam vantārkaḷ. katar mālaiyum katar nitiyum peṟṟuk koṇṭaṉar eṉṟāl meyyappariṉ perumaikkum toṇṭukkum vēṟu cāṉṟu vēṇṭumō?
kānti meyyapparōṭu eṉakku nalla toṭarpu uṇṭu. 1948il nāṉ aḻakappar kallūriyiṉ tamiḻ virivurai yāḷarākak kāraikkuṭikku vantēṉ. cekkālaiyil vacikka eṇṇiṉōr. eṉakku vīṭu amaittuk koṭuttavar meyyappar avar irunta itē teruvil paṉṉiraṇṭu āṇṭu kaḷ pakkattu vīṭṭil vacittēṉ. kānti pōlavē meyyappar araiyāṭaiyar. vaikaṟait tuyileḻuntu neṭun tolai naṭantu celvār. nāṉ ipperumakaṉiṭam ciṟappākak kaṇṭatu pēccu mikamikak kuṟaivu. ceyal mikuti. viṭāppiṭiyāṉa ceyalkaḷ.
nāṉ vacitta iṭam ciṟitāka iruntatu. āyvukkum eḻuttukkum pōtavillai. eṉpaṇikku meyyappar avarkaḷ taṉvīṭṭu mēl māṭiyai viṭṭut tantaṉar. nālāṇṭukaḷ iruntu vaḷḷuvam eṉṟa eṉ nūlai nāṉ eḻutiya maṉai kānti meyyappar maṉai. eṉ varalāṟu eḻutappaṭumāṉāl, nāṉ iruntu vaḷḷuvam eḻutiya kānti maṉaiyum kuṟippup peṟum.
kānti meyyapparai eṇṇumpōtellām periya purāṇa appūtiyaṭikaḷ niṉaivē eṉmuṉ niṟkum. avarukku appar eppaṭiyō appaṭiyē meyyapparukkuk kāntiyaṭikaḷ taṉ mūṉṟāvatu makaṉukku tirunāvukkaracaṉ eṉṟa peyar vaittatum itaṉai niṉaivūṭṭum. nāvukkaracar appūtiyār illañ ceṉṟatu pōlavē kāntiyaṭikaḷum meyyappar illam vantār. appūtiyār kuṭumpam muḻuvatum nāvukkaraca rukkut taṉip paṟṟuk kāṭṭiyatu pōlavē meyyappariṉ maṉaivi makkaḷ ellārum kāntiyiṭam perum paṟṟuk koṇṭiruntaṉar.
ellāt tuṟaiyilum nāṭṭup paṇiyum makkaṭ paṇiyum ceyta naṉmakaṉ kānti meyyappariṉ nūṟṟāṇṭu viḻāviṟ kalantu koḷḷum pēṟu namakkellām kiṭaittirukkiṉṟatu. ivviḻāviṉai me.kuṭumpattār akaviḻāvākak koṇṭāṭu kiṉṟaṉar. itu kāraikkuṭi yūrār koṇṭāṭa vēṇṭiya ūr viḻāvākum. ārppāṭṭamum viḷamparamum perukivarum ikkālattil uṇmait toṇṭarkaḷ maṟakkappaṭuvatu kāla viyalpē. eṉiṉum iḷaiñarkaḷiṭai etirkālattut toṇṭu ṇarvu peruka vēṇṭumeṉiṉ, meyt toṇṭarkaḷai etirkāla iḷaiñarkaṭku aṟimukappaṭutta vēṇṭum. iṉṟaiya viḻāvait toṭakka viḻāvāka nām karutukiṉ ṟōm.
meyyappariṉ cēvaiyai naṉkuṇarnta perumakkaḷ iṉṟum nammiṭai uḷar. ivviḻā ūrviḻāvākak koṇṭā ṭappaṭum eṉṟu nampukiṉṟēṉ.
nam kaṇ kāṇap perun toṇṭāṟṟiya oru perumaka ṉāriṉ viḻā cīroṭu naṭakka vēṇṭum eṉṟu eṇṇi, meyyappaṉāriṉ makaṉār kāntiyiṭam kaviyaraṅkum iv viḻāvil amaiyavēṇṭum eṉṟu niṉaivūṭṭiṉēṉ. ataṉpaṭi iṉṟu kālaiyil takkapala kaviñarkaḷ kānti meyyappariṉ palvēṟu toṇṭukaḷaik kavitaiyāṟpāṭi tamiḻ mālai cūṭiyuḷḷaṉar.
kānti meyyappariṉ toṇṭu veḷippaṭaiyākat terivataṟkut toṇṭut tūṇ oṉṟu kallāl niṟuva vēṇṭum eṉṟu viḻāmalark kaṭṭuraiyil nāṉ ācaip paṭṭirukkiṉṟēṉ. toṇṭut tūṇum ūr viḻāvum niṟai vēṟum eṉṟu eṇṇi kānti meyyapparai vaḻipaṭuvōmāka.      
poḻivu - 16
nāḷ	: 	11.9.1986 viyāḻakkiḻamai 24 āvaṇi 2017
iṭam	:	miṉcāra vētiyal āyvu niṟuvaṉam, 	kāraikkuṭi
nikaḻcci	:	vivēkāṉantar maiyam, ulaka maṟumalarcci nāḷ, 			pāratiyār nāḷ
talaimai	:	va.cupa. māṇikkam, talaivar vivēkāṉantar
kalantu 	:	1. tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār, 
koṇṭōr		2. iyakkunar kai.i. vācu ,	
		3. cāratai toṇṭakam paḻaniyappaṉār, 
		4. aḻakappar palkalaik kaḻakap  pativāḷar					  caṅkararāculu.
poḻivuc curukkam
tavattiru aṭikaḷār avarkaḷē, iyakkunar  vācu avarkaḷē, perumakkaḷē,
cuvāmi vivēkāṉantar maiyam toṭaṅki ōrāṇṭu ākiṉṟatu. oru cila vakaiyil toṇṭukaḷ ceytu varukiṉ ṟōm. kuḻantaikaḷai nalvaḻippaṭuttuvatum tiṟamaiyai veḷippaṭuttuvataṟku vāyppukkaḷ aḷippatum paricukaḷ vaḻaṅki ūkkappaṭuttuvatum maiyattiṉ iṉṟaiya paṇikaḷā kum ceṉṟa āṇṭiṉaiviṭa ivvāṇṭu paḷḷi kallūri māṇava māṇaviyar kūṭutalākap paṅku peṟṟiruppatum kūṭṭat tukkut tiraḷāṉa āṭavar peṇṭir vantiruppatum maiyattiṉ toṇṭukku viḷakkamākum. civakaṅkaiyilum maiyattiṉ oru kiḷaiyai toṭaṅka muyalkiṉṟōm.   
vivēkāṉanta aṭikaḷār tam perumai amerikkāvil ulakac camaya varaṅkil veḷiyiṭṭa nāḷ ceppuṭampar 11ām nāḷākum. tēciyat tamiḻk kavi cuppiramaṇiya pāratiyār pukaḻuṭampu eytiya nāḷum ituvēyākum. nāṭṭuṇarvukkum iḷaiñarulakiṉ muṉṉēṟṟa vēkattiṟkum tūṇṭā viḷakkāka oḷiviṭṭa irupērum intiyac cāṉṟōrkaḷai nām eṇṇi uṇarvu peṟavēṇṭiya nāḷitu.
vivēkāṉantariṉ mēṉāṭṭu māṇavi nivētitātēvi. ipperumāṭṭiyait tam kuruvākak koṇṭavar pāratiyār. ikkuruviṉ aruḷ aṉpu oḷi mutaliya uyar nalaṅkaḷaip pāratiyār oru pāṭalil neñcurukap pāṭiyuḷḷār.
 “aruḷukku nivētaṉamāy aṉpiṉukkōr kōyilāy aṭiyēṉ neñcil 			iruḷukku ñāyiṟāy ematuyir nāṭām payirkku maḻaiyāy iṅku
		poruḷukku vaḻiyaṟiyā vaṟiñarkkup perumporuḷāyp puṉpaittāta 				curuḷukku neruppāki viḷaṅkiya tāy nivētitaiyait toḻutu niṟpēṉ”    
eṉpatu appāṭal, pāṭal oṉṟē yāyiṉum ittāyiṭattuk koṇṭa pāratiyāriṉ īṭupāṭu kaṉinta coṟkaḷāl peṟap paṭum.
aṭikaḷārum pāratiyārum palatuṟaikaḷil namakkum nāṭṭukkum vaḻi kāṭṭiyavarkaḷ. uruvattāl vīrat tōṟṟam koṇṭavarkaḷ. añcā neñcupaṭaittavarkaḷ. añcāmai vēṇṭum eṉṟu vaḻi kāṭṭiyavarkaḷ. ivviru perumakkaḷiṉ coṟkaḷum naṭaikaḷum karuttukkaḷum vīravuṇarvai ūṭṭuvaṉa. vivēkāṉantar vīramuṉivar eṉap pukaḻ peṟṟavar. avartam camayappaṟṟu nāṭṭuppaṟṟoṭu kalantatu. avartam aṟaneṟi maṟaneṟiyōṭu iṇaintatu. nam pāratiyāraip paṟṟic colla vēṇṭiyatillai. iḷamaiyilēyē kaṉatta nīṇṭa taṭiyaik kaikkoṇṭavar. antaṇar kulattavarāyiṉum aṭarnta mīcaiyiṉar. palē pāṇṭiyā eṉṟu muḻaṅkiyavar.
valimaiyaṟṟa tōḷiṉāy pō pō pō
mārpilē oṭuṅkiṉāy pō pō pō 	
eṉavum
oḷipaṭaitta kaṇṇiṉāy vā vā vā
uṟuti koṇṭa neñciṉāy vā vā vā 	
eṉavum irumukamākap pāṭiyavar. 
iṉṟu namatu nāṭu pakaic cūḻnilaiyil uḷḷatu. pakkattup pākittāṉ, cīṉā, paṅkaḷātēcam ellām valimai perukki nammai accuṟuttukiṉṟaṉa. varavara nam pakai nāṭukaḷ valimai peṟukiṉṟaṉa. itaṉai virivākak kūṟa itu iṭamillai. camūkamākac colkiṉṟēṉ nāṭu vīra cutantiram peṟṟōm. cutantirattai vīrattāṟṟāṉ kāttu vaḷarkka muṭiyum. inta iru perum vīrat talaivarkaḷiṉ naṉṉāḷai vīranāḷāka nām koṇṭāṭavēṇṭum, vīravuṇarvē iṉṟu namakku vēṇṭum nāṭṭuṇarvu. ovvōr pārataṉum pāratiyum vīrarkaḷākuka.


poḻivu - 17
nāḷ	:	14.9.1986 ñāyiṟu kālai 26 āvaṇi 2017
iṭam	:	maturai, tiraiyaraṅkam, irīkal
nikaḻcci	:	maturai māvaṭṭat tirukkuṟaṭ pēravai, iraṇṭāvatu māvaṭṭa 			mānāṭu
talaimai	:	va.cupa. māṇikkam
kalantu koṇṭōr	:	kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār; ile. nārāyaṇar, tuṇaivēntar kiruṭṭiṇacāmi, pārati irattiṉam, maṇimoḻiyaṉ,kaṅkārām turairācu, aṟiñar cupa. aṇṇāmalai,  pērāciriyar kuḻantainātaṉ,             	 nītipati murukēcaṉ; toḻiṟkalvi iyakkunar irācāmaṇi iṉṉum cilar.
poḻivuc curukkam   
tirukkuṟaṭ pēraṉparkaḷē,
tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār tirukkuṟaḷ neṟi parappum toṇṭiṟkākat tamiḻakavaraciṭam tiruvaḷḷuvar paricu peṟṟataip pārāṭṭuvataṟkākavum tirukkuṟaṭ pēravaiyiṉ talaivar ile. nārāyaṇar maṇiviḻā eytiya vāḻnāṭ ciṟappiṉaip pārāṭṭuvataṟkākavum im mānāṭṭil cila nikaḻccikaḷai amaittirukkiṉṟōm.
nā. avarkaḷ aṟupatāṇṭu eytiṉārkaḷ. ataṉaic ciṟappikka vēṇṭum eṉpataṟkāka nām kūṭavillai. nalla vacati yōṭu uramaruntuṇṭu vāḻntāl aṟupatāṇṭu payirkkum vantuviṭum. iṉṟu eḻupatu kōṭi intiyaril aṟupatu vayatukku mēṟpaṭṭōr pala kōṭiyiruppar. āṟu kōṭit tamiḻarilum avvāṟu iruppar. vayatu mutumai ciṟappukku nēr kāraṇamillai. maṇiviḻāvai ētīṭāka vaittu nām nā. avarkaḷaip pārāṭṭuvatu avartam koṭaikkāka, avar tam potuttoṇṭukkāka, avar tam tamiḻaṟivukkāka, avar tamiḻ pulavarkaḷiṭam kāṭṭum perumatippukkāka, tam peruṅ koṭaiyāl caracuvati nārāyaṇaṉ kallūri kaṇṭār. tam nūṟ pālaiyil toḻilāḷarkaḷ pōṟṟum mutalāḷiyāka viḷaṅku kiṉṟār. mīṉāṭciyammaṉ kōyil takkārāka viḷaṅki caiva camayat toṇṭu ceytār. iṉṟu tamiḻakattil pala potu vāḻvil īṭupaṭṭu perumakaṉāka vaḷarkiṉṟār. potut toṇṭil avartam īṭupāṭu peruka vēṇṭum; avar miku celvam iṉṟum koṭaiyāka vēṇṭum; avariṭamiruntu nāṭum tamiḻum etirpārkkum paṇikaḷ iṉṉum palavuḷa. eṉavē uṭalnalamum cīrum ciṟappum vaḷarntu nārāyaṇaṉ avarkaḷ mīṇṭum mīṇṭum nam pārāṭṭiṉaip peṟuvār kaḷāka.
nam pārāṭṭukkuriya iruvaruḷ oruvar illaṟattār, oruvar tuṟavaṟattār. illaṟamum tuṟavaṟamum oru mēṭaiyil oruṅku pārāṭṭukkuriyavaiyākiṉṟaṉa. iru vakaiyum pārāṭṭutaṟku mūṉṟāvatu aṟattār yārumillai. illaṟam tuṟavaṟam tavira mūṉṟāvatu aṟam eṉpatoṉṟillai. tuṟavi yum illaṟattiṉ piṟaviyātaliṉ eṉpōṉṟa illaṟattār talaimai tāṅkip pārāṭṭuvatē iyalpu.
nam vaṇakkattukku vāytta aṭikaḷār piṟavaṭiyār kaḷiṉum vēṟupaṭṭa ciṟappuṭaiyavar. ivartam makkaḷuṟavu eṉac curuṅkac collalām. muttiyaṭaivatō avvulakat taik kaṉāk kāṇpatō vaṟaṭṭu meymmaikaḷai vampuk kiḻuppatō otuṅki vāḻvatō aṭikaḷāriṉ neṟiyaṉṟu. makkaḷiṉ vaṟumai nīkkamē mutti eṉak kāṇpavar. iṉṟu ūraka makkaḷ vāḻviṟ karuttuc celuttip putiya toḻilutti kaḷait taḻuvik kūṭṭuṟavu muṟaiyil paṇṇaikaḷ naṭattic ciṟṟūr makkaḷai vaḷamākki varukiṉṟār aṭikaḷār vīṭu tōṟum vēlaiyiṉ viḷakkattaik kāṇkiṉṟōm. kuṉṟakkuṭi vaṭivu eṉṟa ūrakat toḻilutti intiya nāṭu eṅkum piṟa mānilaṅkaḷilum pēcappaṭukiṉṟatu. nalivum melivum ettuṟaiyilum nāṭṭil nīṅka vēṇṭum eṉpatu aṭikaḷāriṉ vēṇavā. aṭikaḷāriṉ toṇṭu pukāta iṭamē yillai. camayattuṟai, tamiḻmoḻit tuṟai, araciyal, ilakkiyam, toḻil, amaiti, colvaṉmai, kuḻumaviyal, kalvi eṉap palatuṟaiyilum aṭikaḷāriṉ muṉṉēṟṟac cuvaṭukaḷ patiyak kāṇkiṉṟōm. 
nam tamiḻakattil poruḷātāramum amaitiyum peruki vantālum uṇarvilum aṟivilum uḷḷoḻuṅkilum moḻiyilum ciṟappākavillai. aṭimaiyuṇarvum ivvurimai nāṭṭil kūliyuṇarvum kūṭutalākiṉṟaṉa. paḻaiya vīḻcci kaḷōṭu putiya vīḻccikaḷaiyum kāṇkiṉṟōm. terukkaḷ tōṟum iraṇṭu kēṭukaḷ viḷamparamākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. vītikaḷ tōṟum iraṇṭoru paḷḷi eṉṟār pāratiyār. ām iṉṟu vīti cantu mūlai maṟukellām cārāyak kaṭaikaḷ viḷaṅkukiṉṟaṉa. neṭuntūrattiliruntē kavaravalla viḷamparap palakai irukkiṉṟaṉa. vītikaḷtōṟum paḷḷikaḷ illāmal illai. ciṟu muḷaippaḷḷikaḷ ellām āṅkilap pālar paḷḷikaḷāka uḷa. āṅkilattiṟ kaṟpikkappaṭum āṅkila vintiyarkaḷāṟ kaṟpikkappaṭum eṉṟu ciṟṟūr nakarat teru vellām ippalakaikaḷ paḷicciṭukiṉṟaṉa. ‘nalamōr eṭṭuṇaiyuṅ kaṇṭilēṉ; nāṟpatāyiraṅ kōyiliṟ collu vēṉ’ eṉṟu pārati pāṭiyatu eṭupaṭavillai. ivvāṟu  kaṭkuṭiyilum āṅkilappaṭippilum nam makkaḷ mūḻki naṭak kiṉṟa peruṅkēṭukaḷai uṇarntum aracu piṟa naṉmaikaḷaip peritāka eṇṇik kiṭakkiṉṟatu. camutāya vīḻccip pōkkai eṇṇik kavalum pōtu aṭikaḷār iṉṉum nūṟāṇṭu vāḻkaveṉa vāḻttukiṉṟōm. uruciyāvil cila nallūr kaḷiṟ palar 160 āṇṭukaṭku mikutiyāka vāḻkiṉṟaṉar eṉṟu paṭittiruk kiṉṟōm. ātaliṉ aṟupatāṇṭeytiya vaṇak kattukkuriya nam aṭikaḷ iṉṉum nūṟāṇṭu vāḻtal iyaṟkaikku muraṇillai. aṭikaḷai iṉṉum nūṟāṇṭu vāḻka eṉṟu vāḻttumpōtu namakku eṉṉa ācai piṟak kiṉṟatu. 
“vāḻttuvatum vāṉavarkaḷ tām vāḻvāṉ maṉaniṉpāl
  tāḻttuvatum tāmuyarntu tammaiyellān toḻa vēṇṭi”
eṉṟa tiruvācakappaṭi, aṭikaḷai vāḻttuvatum nām kūṭuta lāka vāḻvataṟkē. pallāṇṭu vāḻum aṭikaḷār avarai vaṇaṅkum nammaiyum pallāṇṭu vāḻkaveṉṟu vāḻttat tāṉē ceyvār. ellārum evvaḷavu nāḷ vantālum tāḻvai neṟiyākavum kūliyai vāḻvākavum piṟamoḻiyaik kalvimoḻiyākavum mayaṅkum nam mēṉ makkaḷaic cemmaip paṭutta muṭiyumā? nampuvōm, cōrvaṭaiyōm, naṟkālam piṟakkum.
illaṟap perumakaṉaiyum tuṟavaṟap perumakaṉaiyum pārāṭṭum ikkuṟaṭ pēravaikkaṇ, tirukkuṟaḷai eṅṅaṉam nōkka vēṇṭum eṉpatu kuṟittuc cila colluvēṉ. ituvē ikkūṭṭattiṉ payaṉ. ulakiyal nōkkil ceyal nōkkil naṭaimuṟaic ceytikaḷil vaittut tirukkuṟaṭkaḷai urāyntu tūkkavēṇṭumeṉṟu vaḷḷuvam eṉṟa eṉ nūlil muppatāṇṭukaṭku muṉpē virivāka valiyuṟuttiyuḷḷēṉ. ‘pukaḻntavai pōṟṟic ceyal vēṇṭum’ eṉavum, ariyavām colliya vaṇṇam ceyal eṉavum tirukkuṟaḷ ceyal viṉaiyai muṉṉiṟuttukiṉṟatu. eppaṭiyō tirukkuṟaṭku atu tōṉṟiya kālantoṭṭē ulakap pārvaiyum ilakkiyap pārvaiyum peruki vantuḷḷaṉa. putiya putiya urai kāṇum eṇṇattaiyē vaḷarttu vantirukkiṉṟōm. ippārvai - uraippārvai vēṇṭiyavoṉṟē; vaḷarnta, vaḷartta muṟaiyum tavaṟillai. āṉāl itu pulamaip pārvai; kalvip pārvai. ippārvaiyum āḻamāka ilpotiruntirukkumē yāyiṉ pala tamiḻ nūlkaḷ pōlat tirukkuṟaḷum maṟupaṭiyiṉṟi aḻintirukkum. tamiḻil iṉṟuḷḷa pala peru nūlkaḷaik kāppāṟṟiyaṉa uraikaḷē; annūlāciriyarkaḷai vaḻivaḻik kāttavarkaḷ uraiyāciriyarkaḷē, pulamai yāḷarkaḷē. ātaliṉ uraik kulattukkum pulamaik kulattukkum nām kuṟaiyāta kūṭutalāṉa naṉṟiyuṭaiyōm. 
tirukkuṟaṭku nēr pārvai, payaṉ pārvai eṉpatu ceyaṟ pārvaiyē, vāḻvup pārvaiyē. tirukkuṟaḷaip pāratat tēciya nūlākak koḷḷavēṇṭum eṉṟa karuttiṉai nām colli varukiṉṟōm. kītai, vētaṅkaḷ ellām cāti varuṇat taṉmai yuṭaiyaṉavātalāl, nam araciyal amaippuk koḷkaikkup poruttamākat tēciya nūlāka muṭiyātavai eṉṟum tirukkuṟaḷ tāṉ intiya nūlkaḷuḷ tēciya nūlākum cālpu vāyntatu eṉṟum ōr āṅkilak kaṭṭuraiyai nāṉ eḻuti veḷiyiṭṭiruk kiṉṟēṉ. am muṟaiyil, iṉṟaiya pāratavaraciyal mēmpāṭṭiṟkut tirukkuṟaḷ kāṭṭum mutaṉmai yāṉa oru vaḻiyai iṅkuc cuṭṭik kāṭṭa virumpukiṉṟēṉ.
iṉṟu nam pāratak kāppukku vēṇṭiyatu maṟavuṇarvu, maṟappayiṟci, paṭaip perukkam, vallaracātal, viṭutalaip pōrāṭṭak kālattu nam peruntalaivarkaḷiṭattu aṟavaḻiyā yiṉum vīravuṇarvu iruntatu. nāṭṭiṟkāka uyir īyum uṇarvum peruntuṉpappaṭum muṉaippum iruntaṉa. viṭutalai peṟṟa piṉ aṉṉai intirāviṉ āṭcik kālattuk kuṟippiṭattakka paṭaiyeṇṇamum vīranāṭṭamum iruntaṉa. pākittāṉai veṉṟatum paṅkaḷātēcattaip pirittatum nam vīraviḷaivukaḷ. cīṉāvum aṭaṅki yiruntatu.
nēru kālattil ulaka vamaitiyuṇarvum pukaḻum vaḷarkkap paṭṭatēyaṉṟi intiyak kāppumaṟam vaḷarkkappaṭavillai. ataṉ viḷaivē cīṉā nammait tākkiyatum nam iṭattaik kaippaṟṟiyatumām. iṉṟaiya nam talaimaiyamaiccar irācīv kāntiyiṉ āṭciyil mīṇṭum ulakavamaiti nāṭṭamē perukkappaṭukiṉṟatu. maṟavuṇarvu makkaḷiṭai iḷaiñar kaḷiṭai māṇavarkaḷiṭai mikavum kuṉṟiviṭṭatu. eppaṭi yāvatu poruḷātārattai viraivil kuvikka vēṇṭum eṉṟa tēṭṭam parantōṭi niṟkiṉṟatu. vīrattukkum nāṭṭiṟkāka iḻappukkum yārum muṉvaruvatillai. nam talaivarkaḷ uḷḷum puṟamum uḷnāṭṭilum veḷināṭṭilum ulaka vamaitiyum aṇuc cōtaṉait taṭaiyum paṭaik kuṟaippum paṭaiyoḻippumē paṟaicāṟṟi varuvatāl nam paṭaiñarkkuk kūṭa maṟavuṇarvu maṅkiviṭum eṉṟu karutalām. araciyaṟ ṟalai varkaḷiṉ karuttuk kēṟpap paṭaittaḷapatikaḷ taṅkaḷ vīravuṇarvukaḷai aṭakkik koḷḷa vēṇṭiyavarkaḷ ākiṉṟaṉar. nam paṭaippāḷarkaḷiṉ nōkkapaṭi vīraviṉai kaṭku viṭṭiruntāl aruṇācalap piratēcattil cīṉarkaḷ nam ellaikkuḷ neṭuntolai nuḻaintirukka muṭiyumā? avarkaḷiṉ nuḻaivai nam paṭaikaḷ ciṟitukūṭa maṟittatāṉa  ceytiyillaiyē. ulakavamaiti aṟaiyum nam aracut talaivar kaḷ ēṉ intiyāvil ivvaḷavu paṭaiccelavu ceyya vēṇṭum. iccelavu ceyyāmal poruḷātāra vuyarvukku, ūṉ ōmpum uṭal vāḻvukkup payaṉpaṭuttalāmē.
innilaiyil tirukkuṟaḷ nam pāratavaraciyalukkuk kāṭṭum vaḻikaḷ eṉṉa? 133 atikāram koṇṭa tirukkuṟaḷil 70 atikāram araciyal paṟṟiyatu, āṭciyiyal paṟṟiyatu, paṭai yiyal paṟṟiyatu, uḷnāṭṭu oḻuṅkum ayalnāṭṭu uṟavum paṟṟiyatu. aṭippaṭai iyaṟkaic cintaṉaikaṭkut toṉmai putumai eṉpatillai; paḻamai eṉpatillai. uyarnta ulakac cintaṉaikaḷ īrāyiram aiyāyiram āṇṭuk kālaṅkaḷ vaḻakku vīḻntu viṭuvatillai. aracum āṭciyum valiyum nāṭum paṟṟiya vaḷḷuvaṅkaḷ ennāṭṭiṟkum pōlavē pāratattukkum poruntum.
poruṭpāliṉ mutalatikārattiṉ mutaṟ kuṟaḷ                    
paṭai kuṭi kūḻamaiccu naṭparaṇ āṟum
uṭaiyāṉ aracaruḷ ēṟu
eṉa amaintirukkiṉṟatu. araciyalātaliṉ, ataṉaik kuṟikkap paṭai eṉat toṭaṅkukiṉṟār vaḷḷuvar. araciṉ mutaluṟuppu paṭaiyāka eṇṇappaṭukiṉṟatu. ēṉai aintiṉaiyum kāppatu paṭaiyaṉṟō? paṭaiyillā ōramaippu ettakaiyatāyiṉum araceṉappaṭātu. araciṉ valimai eṉpatu muṭivil paṭai valimaiyē. aṟattuppāl uyarnta kuṟikkōḷ nōkkiyatu. taṉi maṉitaṉiṉ paṇpu oḻukkaṅkaḷai uyarvākak kāṇpatu. poruṭpāl eṉpatu ulakiyal naṭaimuṟai nōkkiyatu. ceyaṟpāṭṭukku vēṇṭum naṭaimuṟaic cūḻcci koṇṭatu. paranta kuḻuma nalamum nāṭṭu nalamum nōkki vellum tiṟaṅ kaḷaik kāṭṭuvatu. ātaliṉ tirukkuṟaḷ poruḷ vaḷḷuvaṅ kaḷaiyum aṟaṅkaḷeṉa nām matikka vēṇṭum.
ōr eṭuttukkāṭṭu, ‘oṉṟāka nallatu kollāmai’ eṉṟār vaḷḷuvar. itu aṟappālil varuvatu. poruṭ pālilō paṭaiyum paṭaimāṭciyum paṭaiccerukkum pakai māṭciyum pakaittiṟan teritalum eṉṟu pōraṟaṅkaḷaip pala paṭavirittukkūṟuvar. ceṟunaraik kāṇiṟ cumakka ciṟuvarai kāṇiṟ kiḻakkāntalai eṉṟu uyiraḻivu cuṭṭuvar. paṭaiñar kaḷaik kolaiyāḷikaḷ eṉṟu kūṟuvatillai. pōril ettuṇaippēr aḻiyiṉum maṟameṉappaṭuvataṉṟik kolai yeṉappaṭuvatillai. immaṟavarkaḷpalaraṟiya mārāyam peṟuvar. pōrkkaḷam kolaik kaḷam eṉappaṭuvatillai. pōrkkaruvi kaḷaik kolaikkaruvikaḷ āvatillai. vēl vaṭittuk koṭuttal kollārkkuk kaṭaṉ eṉavum kaḷiṟu eṟintu peyartal kāḷaikkuk kaṭaṉ eṉavum pōṟṟappaṭum.  itaṟkellām orē kāraṇam nāṭṭuk kāppu, taṉkuṭikkāppu, taṉmāṉak kāppu.
pōrillā amaitiyulakam kāṇa virumpuvatil tavaṟillai. eṅkum amaiti, eṅkum uṟavu eṉṟa kōṭpāṭu talaiyāyatu. āṉāl itu kuṟikkōḷaṟam. atu taṉimaṉita vāḻkkaiyil naṉku ceyaṟpaṭum. potu vāḻvil nāṭṭu vāḻvil naṭaimuṟaikaḷ vēṟu. avaiyum iṭattukkēṟṟa aṟaneṟikaḷē. nītipati oru peruṅkuṟṟavāḷikkut tūkkut taṇṭaṉai vitikkiṉṟār. avarkkup pāvañ collappaṭumā? kuṟṟam collappaṭumā? avaṉai viṭutalai ceyvatu aṟa meṉappaṭumā? aruḷeṉappaṭumā? ivaṟṟiṉ āḻ nilaikaḷai nam pārata āṭciyarkaḷ naṉku patiya vaittuk koḷḷa vēṇṭum.
āṭcit talaimaippīṭattiliruppōr paṭaivalimaiyai mutaṉmai yākak karutavēṇṭum. valimaiyāḷar collum aṟaṅkaḷ ēṉaiyōr maṉattiṟ patiyum.
nallāviṉ kaṉṟāyiṉ nāṭum vilaipeṟum
kallārē yāyiṉum celvā vāyc coṟ cellum 
eṉṟa nālaṭippaṭi, intiyā vallaracāka irukkumpōtutāṉ atu collum ulakavamaitip pēccukkaḷ cevi kaippiṉum kēṭkappaṭum. nam pāratat talaivarkaḷ tāṅkaḷ aracut talaivarkaḷ, oru nāṭṭiṉ āḷuntalaivarkaḷ tāṅkaḷ kākka vēṇṭiya nāṭu oṉṟu uṇṭu; makkaḷ uḷar eṉpataṉaip pala pattāṇṭukaḷākac ciṟitum karutavillai. urimai peṟṟu nāṟpatāṇṭu kaḷāyiṉum vallaracākum eṇṇamē paṭa villai. vallaracillātatu nallaracākavum ākamuṭiyātu. mellaracākat tāṉ pōyk koṇṭirukkum. tirukkuṟaḷiṉ paṭi iṉṟaiya intiyavaracu pakaimāṭcikku uriyatāka, aṟam pēcit tiriyum ēmānta cōlai kiriyākap pakkattu nāṭukaḷum ayal nāṭukaḷum uḷḷūra eṇṇukiṉṟaṉa. aṇi cērāviyat tukku intiyā talaimai eṉavum pāratat talavarkaḷ ulakil amaitiyai nāṭṭappāṭupaṭuvōr eṉavum pukaḻappaṭuvatel lām nām talaivarkaṭkut talaikāl teriyā iṉiyavaiyāka irukkiṉṟaṉa. ittaṉip pukaḻccikaḷ intiya nāṭṭiṉ valimaiyai vēraṟuppaṉa eṉavum ēmāḷic ciṉṉaṅkaḷ eṉavum nam talaivarkaṭkup palavāṇṭukaḷākap puriyavillai.
kāntiyaṭikaḷ ulakavamaiti pēcalām pēcavum vēṇṭum. atu taṉi maṉitavaṟam. avar pāratat talaimaiyamaiccar allar. avar poruṭpāliṉ pala atikāraṅkaṭku uriya varallar. nēruvō, ilālpakatūrō, intirākāntiyō, morārci yō, caraṇciṅkō, irācīvkāntiyō ivarkkup piṉvaruva rō talaimai pārata vāṭciyarāka irukkum pōtu araciya laṟaṅkaḷaiyum poruṭpāl vaḷḷuvaṅkaḷaiyum kaṭaip piṭikka vēṇṭum. 
nāṉ cuṟṟi vaḷaittuc collum oru peruṅkaruttu eṉṉa? intiyā putiya nuṭpat tuṟaiyil evvaḷavu paṭai valimai peṟa vēṇṭumō avvaḷavum peṟavēṇṭum. aṇuc cōtaṉai ceyyum āṟṟaluṇṭu eṉṟu collik koṇṭirāmal ceytu aṇu vāyutaṅkaḷaip perukka vēṇṭum. ataṉai viṭṭuviṭṭu pākittāṉ aṇuppaṭai ceykiṉṟatu; amerikkā ataṉait taṭukka vēṇṭum eṉṟu vēṇṭukōḷ keñci viṭuppatu māṉamākātu.
vakaiyaṟintu taṟceytu naṟkāla marapum
pakaivarkaṭ paṭṭa cerukku.
eṉṟa aracu vaḷḷuvam paṭaimutal vaṉmaiyai oru talaiyāka valiyuṟuttum. pākittāṉ cīṉā iṉaiya nāṭukaḷiṉ pōrc calacalappu aḻiyavēṇṭumeṉiṉ amerikkā uruciyā viṭamiruntu iṇaiyaṟṟa matippum pāratattukku vēṇṭu meṉiṉ paṭaip perukkum paṭainuṇmaiyum vallaracu mēṉmaiyum nām peṟavēṇṭum. ai.nā.viṉ kāppu kuḻuvil potuvuṭaimaic cīṉā taṉṉiṭattaip peṟa intiyā vātā ṭiṟṟu. eḻupatu kōṭi makkaḷ vaḷamum paḻamaic celvamum putumai naṭappum vāynta taṉakkum ōriṭam vēṇṭumeṉṟu avvulakak kuḻuvil kēṭṭirukka vēṇṭāvā? iṉṉum kēṭkalāmē. taṭuppurimai kiṭaittirukkumē. vallaracāka ivvāṟu ulakaraṅkil oru mutaṉmai peṟal vēṇṭum. itu amaitikkuk kēṭu eṉṟu colvatu araciyalaṉṟu; tēciya maṉṟu. oru nāṭṭiṉ āṭcit talaivarukku nāṭṭuppaṟṟaṉṟu. mīṇṭum colkiṉṟēṉ, paṭai vaṉmaiyiṉāl pōrkaḷ nikaḻum. ulakam aḻiyum eṉpatillai. appaṭi itu kāṟum aḻintuviṭavumillai. iyaṟkaiyaḻivukaḷ pōlap pēraḻivuṅ kūṭak kāla varalāṟu kaṇṭa iyaṟkai valimaiyōṭu irukkum pōtutāṉ koḷkaikaḷ kēṭkap paṭum. kēṭkum matippum kēṭpārkku ēṟpaṭum. mutalamaiccar pataviyilirukkum pōtu avar col eytum matippu vēṟu; illāta pōtu eytum matippu vēṟu. ivvuṇmai palavaṟṟu nilaikkum poruntum.
iṉṉoṉṟum iṉṟaiya intiya nilaiyiṟ colli yāka vēṇṭum. cilavāṇṭukaḷāka intiyāvil accuṟutti yalum tiṭīrt tākkiyalum koḷkaik kolaiyiyalum kūṭutalāki varak kāṇkiṉṟōm. iḷaiñarkaḷ ivvāṟu iḻukkap paṭukiṉṟaṉar. pañcāppilum cila mānilaṅkaḷilum ippōkkiṉaik kāṇalām. iḷaiñarkaḷiṉ iḷamai yāṟṟal eppaṭiyō vaṉkaṇmaiyiṟ puṟappaṭukiṉṟatu. ituvum eṇṇippārppiṉ oruvakai maṟavuṇarvutāṉ. uṇmaiyāṉa viravuṇarvilum maṟavuṇarvilum āṇmai neṟiyilum nāṭu muḻutum iḷaiñarkaḷiṉ meyyāṟṟal vaḻippaṭuttappaṭṭirun tāl ivviḷan tōṉṟalkaḷ vīrakkuṭikaḷākavum nāṭu kākkum paṭaiñarkaḷākavum māṟiyiruppar. iḷaiñarkaḷiṉ iḷamey yāṟṟalai neṟiyāka, uṟamāka vaḻippaṭuttum tiṭṭam illai. avarkaḷaic collik kuṟaiyeṉ? āṟṟu veḷḷam karaip paṭṭāl, nīrt tēkkappaṭṭāl nāṭṭu vaḷam varum. veḷḷap pōkkil viṭṭuviṭṭāl, ūrkaḷ aḻiyum. nam āṭcit talaivarkaṭku vallaraceṇṇamum paṭaivalit tiṭṭamum illātatiṉāl, ivaipaṟṟiya cintaṉai vaṟumaiyāl, palakōṭi intiya iḷaiñarkaḷiṉ āṟṟal veḷippaṭāmai yōṭu, veḷippaṭṭālum neṟippaṭāmaiyāka varuttat toṭu kāṇkiṉṟōm. paḷḷikaḷil eṅkē maṟappayiṟciyuṇṭu? kallūri palkalaik kaḻakaṅkaḷil eṅkē naṉṉeṟi vīrap payiṟciyuṇṭu. paṭippil eppaṭiyāvatu mutaṉmai peṟuvatu paricu peṟuvatu, patavi peṟuvatu eṉṟa kalviyuṇarvai tāṉ perukki varukiṉṟōm. perukki varuntiṭṭaṅkaḷai kaṇṭu varukiṉṟōm. ellārkkum maṟappayiṟci eṉṟa potunāṭṭa millai.
palarkku maṟappayiṟci iruntāl nāṭṭiṟ kolaik kuṟṟaṅkaḷ perukic caṭṭavoḻuṅku keṭṭuviṭum eṉpatum, maṟṟoru tavaṟāṉa karuttu. kolai vilaṅkukaḷ kūṭa kaṇṭa vāṟu aḻivu ceyvatillai. āṇ puli peṇ puliyaiyum kuṭṭikaḷaiyum taṉ iṉattaiyum māyntu aḻippatillai. ciṅkam mutalāṉa koṭiya vilaṅkukaḷum iyaṟkaiyuṟavuṇar vukku uṭpaṭṭuḷa. cīviya kompuṭaiya kāḷaikaḷ piṟa māṭu kaḷaik kuttik kolvatu iyalpillai. atupōl potup paṭaip payiṟci peṟṟa iḷaiyarum iḷainikaḷum eṇṇiya vuṭaṉē yāraiyum kuttik koṉṟu viṭuvar eṉṟu karuttuk koḷvatu iyalpaṉṟu. taṟkāppukkuriya āṟṟaliruntāl etiri kaḷ tuṇukkuṟuvar. etaṉaiyum ceyyumuṉ taṉakkum ūṟuvarum eṉa eṇṇip pārppar. makkaḷ taṟkāppaṟṟavarkaḷ; ūṟu ceytu viṭṭu ōṭiviṭalām. āḷ aṭaiyāḷam teriyātu eṉṟa karavu neṟiyiṟṟāṉ,pala koṭumaikaḷ nikaḻkiṉṟaṉa. accuṟuttikaḷ paṭaiñarkaḷpōla nērniṉṟu tākkum maṟavar kaḷ allar. avarkaḷ payantōṭikaḷ, añcum maṟat tiruṭarkaḷ, maṟaivāṭikaḷ.
makkaṭkum taṟkāppu irukku mēl pañcāppil ivvaḷavu tiṭīrk kolaikaḷ naṭantirā. kolaiyāḷikaḷ kolai ceytuviṭṭu ōṭiyirukka muṭiyātu. pañcāppu ellaiyil mukkicār eṉṟum iṭattil potuvūrtiyait taṭuttu niṟuttip payaṇikaḷai accuṟuttikaḷ koṉṟirukka muṭiyumā? maṟappayiṟci peṟṟiruntālavarkaḷaic cila payaṇikaḷāvatu tākkiyiruppār kaḷaṉṟō? maṟattiṉ vēkam eṉṉa? uriya nērattil aḻivu pārātu vēkamākap puṟappaṭṭu etirkkum. 
aṇmaiyil pākittāṉiṉ karācciyil vāṉūrti nilaiyattil naṭanta koṭumaikaḷai eṇṇippāruṅkaḷ. nūṟṟukkaṇakkāṉa intiyarkaḷum piṟanāṭṭārum vāṉūrti yil iruntaṉar. cuṭu kuḻalkaḷ vaittirunta nālē kaṭattikaḷ attuṇaip pēraiyum accuṟuttik koṭumaippaṭuttiya tōṭu irupatu pēraic cuṭṭuk koṉṟu nūṟṟuvarai uṟupaṭut tiṉar. ivvūrtip payaṇikaṭku maṟap payiṟci yiruntāl eṉṉa māṟutalkaḷ naṭantirukkum? kaṭattikaḷ nālvarum mutalilē kollappaṭṭiruppar. potumakkaṭkup maṟap payiṟciyuṇ ṭeṉṟāl, kaṭattikaḷ uḷḷē vara añcuvar. maṟavuṇarvaip potumakkaṭkuc ciṟuparuvattiliruntē vaḷarttiruntāl kaippaṭaikaḷ kūṭa vēṇṭumeṉpatillai. uṭaluṟuppukkaḷē kumpaṉukkup pōlap peruṅkaruvikaḷ. cilar maṟavuṇarvōṭu meyt tākkutal ceytiruntālum kaṭattikaḷ añcik kaṭan tiruppar.
intiyāvukku iṉṟum eṉṟum vēṇṭuvatu ellārkkum iḷaiya paruva mutalē potu maṟavuṇarvu. itu taṟkāppukkum etiriyiṉ cintaṉaikkum nāṭṭiṉ eḻuccikkum maṭiyillā āḷviṉaikkum vēṇṭum. paḻaṅkālat tamiḻakam akam, puṟam eṉṟa iruvakai yuṇarvaiyum ilakkiyaṅkaḷaiyum iṇaiyāka vaḷarttatu. vīrañceṟinta tamiḻnāṭu eṉpar pāratiyār. itu veṟṟumaiyaṉṟu.
“kaṉṉiṉṟāṉ entai kaṇavaṉ kaḷappaṭṭāṉ
  muṉṉiṉṟu moyyavittār eṉṉaiyar - piṉṉiṉṟu
  kaipōyk kaṇaiyutaippak kāvalaṉ piṉṉōṭi
  eypōṟ kiṭantāṉiṉaṉ ēṟu”
tamiḻk kuṭumpattil kiḻavar pālar varai ellārum maṟap payiṟci yuṭaiyavarāy nāṭṭiṟku uyir koṭutta viḻuppuṇ peṟṟiyaik kaṟkiṉṟōm. aṇṇaṉ, kaṇavaṉ mutalāṉa kuṭumpavuṟup piṉarkaḷaip pōril iḻanta oru naṅkai pakaivariṉ pōrp paṟaiyai maṟupaṭiyum kēṭṭu maṟa neñciṉa ḷāy uṭaṉē aṉṟu eṉṉa ceytāḷ teriyumā? niṉait tālē namakkup purāṇa mākat tōṉṟum.
iṉṟum
ceruppaṟai kēṭṭu viruppuṟṟu mayaṅki
vēlkaik koṭuttu veḷitu virittuṭī ip
pāṟu mayirk kuṭumi yeṇṇey nīvi
orumaka ṉalla til lōḷ
cerumuka nōkkic celkeṉa viṭumē.
eṉṟa puṟanāṉūṟṟiṉpaṭi naṭaipayalum makaṉai - orē oru makaṉaip paṭai maṟattōṟṟam ceytu pōrkkaḷattukkup pōkac ceytāḷ. tamiḻattup paṇṭu potuppaṭaippayiṟci illaṟattārkkum iruntatu. iṉpavuṟa vōṭu maṟavuṇarvōṭu akattōṭu puṟamum kalantiruntaṉa. poruḷīṭṭac celvōrum vēlvāḷ ēntiṉar.
kaṟṟōṉṟi maṇṭōṉṟāk kālattē vāḷōṭu
muṟṟōṉṟi mūtta kuṭi.
eṉṟa tamiḻ maṟavaralāṟu iṉṟu nam pāratattukku vēṇṭum. aṉṟu tamiḻ makaḷirkkuku maṟavuṇarvu iruntatu. maṟap payiṟci illai. 
iṉṟu pāratap peṇkaṭku maṟavuṇarvum vēṇṭum. maṟapayiṟciyum vēṇṭum. paṭaippayiṟciyum vēṇṭum. ivaṟṟāl ulakam keṭṭuviṭātu. ellārkkum vaṉmaiyē ulakattaik kākkum. ennāṭṭilum makkaḷ vaṇaṅkum kaṭavuḷar kaḷ kūṭap paṭaicciṉṉaṅkaḷ vaittiruppatai niṉaika.
nam intiyap peru maṟaikaḷuḷ oṉṟāṉa kītai pōrāṇmaiyai valiyuṟuttuvatu eṉpataṉai mutaliraṇṭu pakutikaḷaip pārttāl teriyavarum. innūl pōrkkaḷattil eḻuntatu. tērōṭṭiyāka irunta teyvak kaṇṇaṉāl aruḷap peṟṟatu. iru pakkattu aṇiyilum neruṅkiya uṟaviṉarkaḷ niṟpataik kaṇṇuṟṟa vīra aruccuṉaṉ ivar kaḷaik koṉṟu veṉṟu nāṭu peṟuvatāl eṉṉa payaṉ? eṉṟu palakāraṇaṅkaḷaic collic cōrvuṟṟup paṭaik kalaṅkaḷaik kīḻē pōṭṭuviṭṭut tēr mēṟ cāyn toḻin tāṉ. itu pōrkkaḷa naṭuvaṇ toṭakka nikaḻcci. kaṇṇaṉ aṟam pēcavillai. ulakavamaitikku ituvē muṟai eṉṟu pārāṭṭip pēcavillai. periyavuṇmaikaḷaip pulappaṭutti ṉāṉ kaṇṇapirāṉ. uyir aḻivatillai, aḻikkappaṭuvatu millai, aḻikkavum muṭiyātu eṉṟu uyiriṉ nilaimaiyai eṭuttu viḷampi, uṉkaṭamai pōr ceyvatu eṉak kaṭamai yuṇarvai aruccuṉaṉ neñcil eḻuppiṉāṉ. niṉ coṟ kaḷai meyyeṉak koṇṭu pōrk kaṭamai ceyvēṉ eṉṟu cōrvu nīṅkip pōrukku āyattap paṭṭāṉ pārttaṉ eṉṟu kītai pōraṟam paṟaicāṟṟukiṉṟatu. ivvariya uṇmaiyai, nam tamiḻp peruṅkavi pāratiyār
villiṉai yeṭaṭā - kaiyil
villiṉai yeṭaṭā - antap
pulliyar kūṭṭattaip pūḻti ceytiṭaṭā
vāṭi nillātē - maṉam
vāṭi nillātē - veṟum
pēṭiyar ñāṉap pitaṟṟal collātē
eṉṟu maṟa naṭaiyiṟ pāṭiyuḷḷatum cāṉṟākum. 
mīṇṭum oru muṟai aṟaintu colkiṉṟēṉ. paṭai vaṉmaiyiruppu ulakaḻivākātu. taṟkāppākum; etirikku eccarikkaiyākum. mēlum pōr nōkkiya muyaṟcikaḷē oru nāṭṭiṉ aṟiviyal vaḷarccikkum putuk kaṇṭupiṭippukkum eḻuccit tūṇṭutalākiṉṟaṉa. pōr nōkkum pōtu tāṉ vēṇṭum nitikaḷ otukkappaṭukiṉṟaṉa. nāṭu muḻutum aṟivuc cuṟucuṟuppum uṭaṟcuṟu cuṟuppum muṉṉēṟṟa vēkaṅkaḷālum pōrkku muṉ āyattaṅkaḷāl ēṟpaṭukiṉṟaṉa. uruciyāvum amerikkāvum mēṟkuc ceru maṇiyum cāṉṟākum. ātaliṉ eṉ viruppam, eṉ vēṇṭukōḷ eṉ aṟivurai; nam pāratam nuṇperum arum paṭaivaṉmai peṟuka; vallaracākuka; maṟam vaḷarkka; vaḷam perukuka. 


poḻivu - 18
nāḷ	:	14.9.1986 ñāyiṟu mālai 26 āvaṇi 2017
iṭam	:	maturai tiraiyaraṅkam
nikaḻcci	:	tirukkuṟaṭ pēravai, maturai 	māvaṭṭam karuttaraṅkam
talaimai	:	va.cupa. māṇikkam
kalantu	: 	aṟavōr murukēcaṉ, pērāciriyar 
koṇṭōr 		kuḻantainātaṉ, toḻiṟkalvi iyakkunar irācāmaṇi piṟar.
poḻivuc curukkam
kalvip perumakkaḷē, pēraṉparkaḷē,
iṉṟaiya makkaḷ nilai, kuṭumpap pōkku, araciyal nilai aṟiviyaṟ pōkku ivaṟṟai naṭaimuṟai vaḷarcci nōkkit tirukkuṟaṭ pārvai ceyya vēṇṭum eṉpataṉai iṉṟaiya kālaiyuraiyil valiyuṟuttiṉēṉ. maṟam vēṇṭum, paṭaivēṇṭum, pāratam vallaracāka vēṇṭum eṉṟa karuttuk kaḷai nām nāṭṭiṉ nilaiyil vaittut tirukkuṟaḷōṭu cuṭṭik kāṭṭi tirukkuṟaṭ pārvai eṉpatu ceyaṟ pārvai, tiṟaṉ pārvai palar eṇṇik koṇṭiruppatu pōla nayap pārvai, uraip pārvai, mēṟkōṭ pārvaiyaṉṟu ivai yellām pārvaikaḷāyiṉum tirukkuṟaṭku nēr pārvai yākātu. nāḷ vaḻakkuc ceytikaḷaiyum naṭaimuṟai nikaḻ vōṭṭaṅkaḷaiyum tirukkuṟaḷiṉ tulākkōlil vaittu eṭai pārkkum naṭuppārvai vēṇṭum. cīrtūkka vēṇṭum. ivvāṟu ceyyap palar añcuvar. naṭaimuṟaip pōkkuk kaḷai naṉku tīṅku pārppiṉ, tirukkuṟaṭ potumaippukaḻukku māṟṟuk kuṟaipaṭumō eṉṟum añcuvar. ilakkiyavaḷavil uraiyaḷavil virivurai ceytāl, tirukkuṟaṭkup perumai yākum eṉavum namakkēṉ vampu eṉavum palar añcakkūṭum. avar niṟka.
nikaḻccikaḷ karuttukkaḷ paṟṟiyē nām kāṇpatu karuttu veḷiyiṭṭavarkaḷaip paṟṟiyō, tuṇaiyāka niṟpāraik kuṟittō nallatu keṭṭatu pēcutal eṉpatu nam vaḻakkaṉṟu. karuttiṉ tākkattai āḷiṉ tākkamākak karuti vāḷā viruppatu aḻakillai. atu avartam poṟuppu. ikaḻuraiyō ēccuraiyō paṭāmal ollum vakaiyil paṇpāka eṭutturaip pōm.
iṉṟu namakku muṉ niṟkum cikkaṟ poruḷ intiyavaracu veḷiyiṭṭa putiya kalvik koḷkaiyākum. palartam karutturaikaḷ itupaṟṟik kuvintavaṇṇam uḷa. tirukkuṟaḷ nōkkil ikkalvik koḷkaiyaip pārkkalām.
kalvi kallāmai aṟivuṭaimai, pullaṟivāṇmai, pētaimai eṉak kalvi kuṟitta atikāraṅkaḷ tirukkuṟaḷil uṇṭu. piṟavatikāraṅkaḷilum kalvik kuṟippukkaḷ uḷa. kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai, kēṭil viḻuccelvam kalvi, cāntuṇaiyum kal, kaṟṟilaṉāyiṉum kēṭka, aṟivuṭaiyār āvataṟivār, nuṇṇiya nūlpala kaṟpiṉum, aṟitōṟu aṟiyāmai kaṇṭaṟ ṟāl, eṉṟa kalvik karuttukkaḷ nammuṉ niṟkiṉṟaṉa.  kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai, kaṟṟapiṉ niṟka ataṟkut taka eṉpatum kēṭil viḻuccelvam kalvi eṉpatum putiya kalvik koḷkai kuṟittu nām ciṟappākac cintikka vēṇṭiyavai.
putiya kalvik koḷkaiyil mutaṉmaiyāṉa navōtayap paḷḷi eṉṉum mātirip paḷḷiyaip paṟṟi nām cintippōm. ivaṟṟuḷ iru kūṟukaḷai nāṉ cuṭṭik kāṭṭa virumpu kiṉṟēṉ.
nāṭṭiṉ orumaippāṭum taramāṉa kalviyum ippaḷḷiyiṉ nōkkam. ovvoru māvaṭṭattilum oru paḷḷiyirukkum. āṟāvatu vakuppu mutal paṉṉiraṇṭāvatu vakuppu varai irukkum. āṇṭu tōṟum 80 kuḻantaikaḷ iv vakuppiṟ cērkkappaṭuvar. perumpālum kirāmappuṟa kuḻantai kaḷāka iruppar. itil 20 viḻukkāṭu allatu 16 māṇavarkaḷ piṟa moḻi mānilattavarāka iruppar. paṭippu, uṇṭi, uṟaiyuḷ, pāṭanūl aṉaittum ilavacamāka irukkum.
āṟāvatu vakuppu mutal intiyum āṅkilamum mummuramākak kaṟṟuk koṭukkappaṭum. tāymoḻi allatu mānila moḻi eṭṭāvatu vakuppu varai payiṟṟumoḻiyāka ōraḷavu amaintālum, intiyum āṅkilamumē eṭṭāvatu allatu oṉpatu vakuppu mutal muḻutum payiṟṟu moḻiyāka varum. tāymoḻi allatu mānila moḻi oru pāṭamoḻi yāka moḻiyaḷavil niṟkum. ivai mātirip paḷḷikaḷiṉ amaippukkaḷām. āciriyar takuti, kalvik karuvikaḷ paṟṟiya ciṟappukkaḷum uṇṭu.
nāṭṭorumaip paṟṟāḷarum peṟṟōrkaḷum ipputiya kalvik koḷkai paṟṟik kūṭutalāka eṇṇavēṇṭum. kaṭcik kaṭṭuppāṭṭukku uṭpaṭṭu araciyalvātikaḷ nērpaṭa ārāya villai. pataviyilirukkum kalviyāḷarkaḷ, pērāciriyarkaḷ, mutalvarkaḷ, tuṇaivēntarkaḷ ārāya muṉvaravillai. ētum māṟupaṭac coṉṉāl maiyavaracukku muraṇō eṉṟu maramākavē añcukiṉṟaṉar. etirkkaṭcikaḷ māṟupaṭak kūṟuvatu araciyal nōkkākak karutappaṭukiṉṟatu. māṇavartam kiḷarcci kaḷ puṟat tūṇṭutalāka eṇṇappaṭukiṉṟaṉa. peṟṟōrkaḷ ellām ilavacam eṉpataṉaik kaṇṭu cintaṉaiyaṟṟu viṭukiṉṟaṉar. yārō collukiṟārkaḷ, yārkkō vantatu eṉṟa maṉappāṉmaiyil irāmaṉ āṇṭāleṉṉa irāvaṇaṉ āṇṭāleṉṉa eṉṟa paḻamoḻip pātaiyil kuṭimakkaḷ aṉṟāṭap piḻaippaik kāṇkiṉṟaṉar. yārai nōvatu, yārkkeṭutturaippatu?
innilaiyil palvēṟu kalviyāḷarkaḷ eḻuttāḷarkaḷ cintaṉaiyāḷarkaḷ nirampiya ikkūṭṭattil putiya kalvik koḷkaic cintaṉaikaḷai nāṉ viḷakka muṟpaṭukiṉṟēṉ. nam nāṭṭuc ceytittāḷkaḷ pataviyil illā naṭunilaiyāḷarkaḷ colluṅ karuttukkaḷai veḷiyiṭuva tillai. itaḻāḷarkaḷ ik kūṭṭattukku vantirukka māṭṭārkaḷ. kolai, koḷḷai, kaḷavu, kaṟpaḻippu, vēlainiṟuttam, aṭitaṭi, ūrti mōtal, cuṭṭuk kolai, kiṇaṟṟil vīḻvu, taṟkolai eṉṟa ārppāṭṭa māṉa tuṇukkukkaḷaik kaṭṭaṅkaṭṭip pōṭum periya itaḻkaḷē nam nāṭṭil uḷa. araciyalvātikaḷiṉ varukai varavēṟpu, koṭik kampaṅkaḷ, kūṭṭaṅkaḷ, varavēṟ ṟōr peyarkaḷ mālaiyiṭṭōr ivaṟṟaippaṟṟiyum paṭaṅka ḷōṭu pōṭum avaṟṟiṉ pōkku itaḻulakiṟkuc ciṟumai yaṉṟi namakkeṉṉa?
iṅku tiraṇṭu kūṭiyirukkum naṉmakkaḷai matittuc colvatu eṉ kaṭamai. nāḷai itaḻ paṟṟi namakku akkaṟai yillai.  
putiya kalvik koḷkaiyiṉ mutaṟ kēṭu, iḷaiya māṇavarulakattai iru varukkamākap piriviṉai ceykiṉṟatu. ēṟṟattāḻvu uṇṭākkukiṉṟatu. mātirip paḷḷiyiṟ kaṟṟavarkaḷ nāṭṭorumai nāṭṭam uṭaiyavarkaḷ tēciya maṉappāṉmai payiṉṟavarkaḷ, mikutiṟamaiyuṭaiyavarkaḷ eṉṟu peyar peṟuvārkaḷ. intiya nāṭṭiṉ palvēṟu mēl nilaikaḷukku mātirippaḷḷi māṇavarkaḷē mutaliṭam peṟuvar. immāṇavarkaḷaiyē tērvāḷarkaḷum iyalpākat tērvu ceyvar. curuṅkac colliṉ, ovvoru mānilattilum  kaṟṟa mātirippaḷḷi māṇavarkaḷ maiyavaraciṉ nērkuṭikaḷā kavum vaḷarppup piḷḷaikaḷākavum ōr uyar cātiyākavum iyalpākavē camutāyattil mēṉilai peṟuvar.
mātirip paḷḷiyiṟ paṭiyātōrellām mānila vaḷavukkē takutiyuṭaiyōrākavum tēciyavuṇarcciyiṉṟi mānila vuṇarcci yuṭaiyōrākavum mānilak kuṭikaḷākavum tāḻ cātiyiṉarākavum karutappaṭum nilaiyē vaḷarum.
āṟāvatu vakuppup payilavarum kuḻantaikaḷ perum pālum pattu vayatuṭaiyōrāka iruppar. ipparuvat tōrait tēciya vuṇarviṉar, mikutiṟattiṉar eṉavum allā tār eṉavum iruvakaippaṭuttal evvaḷavu peruṅkēṭu. ellāp paḷḷikaṭkum ellāk kuḻantaikaṭkum ūṭṭappaṭa vēṇṭiya tēciyavuṇarvai mātirip paḷḷikku maṭṭum uriya ciṟappāka vaittal poruntumā?
pattuvayatil miku tiṟamai, tiṟamaiyiṉmaiyai eppaṭi aḷappatu? tiṟamaikkuriya poruḷkaḷ eṉṉa? otta nalla vāyppukkaḷ eṅkum irukkumpōtutāṉ tiṟamai veḷip paṭum. illā nilaikkuk kuḻantaikaḷai paliyākkuvatā? tiṟamai kuṟainta kuḻantaikaṭkut tāṉē periya ilavaca vāyppukkaḷ aḷikkavēṇṭum? vaḷamāṉa vāyppuk koṭukkumpōtutāṉ melliya kuḻantaikaḷum tiṟam peṟum.
oru māvaṭṭattil aintāvatu vakuppil ēṟakkuṟaiya irupatiṉāyiram piḷḷaikaḷāvatu paṭippar. ivarkaḷiliruntu 64 pērai miku tiṟaṉōkki eppaṭi nuḻaivut tērvil tērnteṭuppatu? maiyavaraciṉ paḷḷi, ellām ilavacam eṉpatu karuti āyirakkaṇakkāṉa pattuvayatup piḷḷaikaḷ nuḻaivut tērvu eḻuta muṟpaṭuvar. kirāmap piḷḷaikaḷ, nakarap piḷḷaikaḷ eṉap pākupāṭu ceyvatu eppaṭi? kāḷāṉ pōl nuḻaivāyattap paḷḷikaḷ tōṉṟiviṭum. kaiyēṭukaḷum vaḻikāṭṭikaḷum veḷḷampōl perukiviṭum. itu niṟka.
muṉkūṟiyapaṭi maiyavaracu naṭattum tēciya nōkkuṭaiya mātirip paḷḷiyiṟ kaṟṟa māṇavarkaḷ; allāta mānilap paḷḷiyil kaṟṟa māṇavarkaḷ eṉṟa camutāyap piḷavum iru varukkamum ēṟṟattāḻvum ipputiya kalvik koḷkaiyiṉ tīyaviḷaivākiviṭum. itu eṉ accam. mēlum oru māvaṭṭattil 560 kuḻantaikaḷ kaṟpavar. ic ciṟutokaiyiṉar entavaḷavu tēciya vorumaiyai vaḷarttuviṭa muṭiyum? ēṉaik kuḻantaikaḷai otukkuvatu vaṉ kiḷarccikkup pōy muṭiyum.
iṉi iṉṉoru peruṅkuṟaiyaik kāṇpōm. āṟāvatu vakuppu mutal āṅkilamum intiyum payiṟṟu moḻi kaḷākum. tamiḻ, teluṅku, kaṉṉaṭam, vaṅkāḷam, kucarāttu, pañcāpi mutalāṉa intiya moḻikaḷ ippaḷḷikaḷ payiṟṟu moḻiyākā. eṭṭām vakuppukkumēl  potuvāṉa oru pāṭa māka iruntālum irukkalām. intiyallāta ēṉai moḻi mānilaṅkaḷil ammānila moḻikaḷ āṟām vakuppiṟku mēlē urimaikaḷai iḻantu viṭukiṉṟaṉa. ēṉ inta moḻi māṟṟam? tamiḻ, teluṅku mutalāṉa moḻikaṭku āṟām vakuppukku mēl payiṟṟu moḻiyām takutiyillaiyā? intiyaip pōla ēṉai intiya moḻikaḷaiyum uyarkalvi moḻikaḷāka vaḷarkkum poṟuppu maiyavaracukkillaiyā? tamiḻ teluṅku acām mutaliya mānilaṅkaḷiṟ kūṭa anta moḻikku uriya payiṟṟu moḻi vāyppaip paṟikkalāmā? intiyāviṉ ellā mānilaṅkaḷil intiyai uṟavu moḻiyāka vaṉṟip payiṟṟu moḻiyākavum pukuttal eṉpatu poruḷ. uriya piṟa moḻikaḷiṉ nilavurimaiyaip paṟippatu eṉpatum poruḷ. moḻikaḷiṉ vaḷarccikku otta camavāyppu aḷakkāmal uḷḷavāyppaiyum kuṟaippatu maiyavaraciṉ naṭunilai yākumā? intiyait tiṇikka māṭṭōm eṉpataṉ koḷkai eṉṉākiṉṟatu.   
āṟāvatu vakuppu mutal intiyum āṅkilamum payiṟṟu moḻiyāka mātirip paḷḷikaḷil varumāyiṉ, peṟṟōrkaḷ eṉṉa karutuvārkaḷ? piṉpu moḻi māṟṟam ceytu tam kuḻantaikaḷ ēṉ tollaippaṭa vēṇṭum eṉṟu maṟittu niṉaippārkaḷ. niṉaittu kīḻ vakuppukkaḷilum pālar paḷḷi mutal aintu vakuppukkaḷilum āṅkilamō intiyō paṭikkumāṟu ceyvārkaḷ. immoḻikaḷ kaṟpikkum paḷḷikaḷ iṉṟaiviṭa iṉṉum palkiviṭum. itaṉ viḷaivu piṟa intiya moḻikaṭku eṉṉākum? kīḻvakuppu mutal paṉṉiraṇṭām vakuppu varai ataṉpiṉ kallūri palkalaik kaḻakam varai toṭarntu mātirip paḷḷikaḷil āṅkilamum intiyumē payiṟṟu moḻikaḷāka varum. tamiḻ mutalāṉa piṟa intiya moḻikaḷ paḷḷiyil ellā vāyppukkaḷaiyum iḻakkum. ivvaḷavōṭu nillātu mātiri yallāta paḷḷi kaḷilumkūṭac cila pirivukaḷ mātirip paḷḷipōl ākiviṭum. ivai yellām nām kaṟpaṉaiyākac colvaṉavalla. iṉṟu naṭaimuṟaiyil kāṇappaṭum kāṭcikaḷ.
payiṟṟu moḻi eṉpatu  oru mānilattil pālar paḷḷi mutal palkalaik kaḻakam varai oru moḻiyākattāṉ irukka vēṇṭum. iṭaiyil vēṟṟu moḻiyāka māṟṟa vēṇṭiya nōkkum tēvaiyum eṉṉa eṉpatu puriyavillai. intiyait tāymoḻiyāka vuṭaiya kuḻantai pālar paḷḷi mutal palkalaik kaḻakam varai oru moḻi vāyilākap payilvara, matamāṟṟam pōl ēṉai intiya moḻi kuḻantaikaṭkut tāṉ payiṟṟu moḻi māṟṟam.
maiyavaracukku uṇmaiyākak kalvi moḻik koḷkai teriyāmal illai. tāymoḻi tāṉ takum eṉṟu ulakak kalvik kōḷum teriyāmal illai. naṉṟākat terintiruntum inti veṟiyiṉāl, paṭuveṟiyiṉāl intiyē pērātikkañ ceyya vēṇṭum eṉṟa āṇavattāl pāratam muḻutum inti eṉṟa oru moḻiyaip parappavum tiṇikkavum mika pāṭupaṭu kiṉṟār. intiya vorumaippāṭu oru moḻiyiṉāl, atuvum intiyiṟṟāṉ varum eṉṟu nāṭṭup paṟṟuc cāṟṟukiṉṟaṉar. nāṭṭuppaṟṟu māyaiyai kāṭṭi inti māyaiyai parappuvataṟku maiyavaracu entat talaiyamaiccar vantāleṉṉa, palkōṭi niti vaḻaṅki inti yoṉṟai parappuvataṟku ātikkat tiṭṭaṅkaḷai veḷippaṭaiyākavum perumpāṉmai maṟaimukamākavum cūḻcci ceytu paḻakkappaṭṭu viṭṭatu. ēṉai intiya moḻi yāḷarkaḷ iṉṉum aṭimai vāṭaiyarkaḷāka irukkiṉṟaṉa. pāratavurimai ellā makkaṭkum ellā moḻikkum urimai eṉṟa teḷivu avarkaṭkut tōṉṟavillai. tōṉṟiṉālum kaṭcik kaṭṭuppāṭu eṉṟu colli cila taṉṉalaṅkaḷaip peṟṟu ēmānta cōṉakiriyākavuḷḷaṉar. peṟṟōrkaḷum etirkāla vaḻiyiṉar nalam pēṇātu kūlikaḷ pōla aṉṟāṭa ūtiya varuvāykku aṭimaippaṭṭuk kiṭakkiṉṟaṉar.
mātirip paḷḷiyil mikutiṟamaiyuṭaiya kuḻantaikaḷaic cērppārkaḷ. ivarkaḷ intiyō āṅkilamō inti āṅkilam iraṇṭumō payiṟṟu moḻikaḷākak kaṟkiṉṟārkaḷ. ittuṇait tiṟamuṭaiyōrkaḷ tāymoḻi allatu mānila moḻi vaḷarccikkup payaṉpaṭa māṭṭārkaḷ allavā? māṟāka eṉṉa niṉaippārkaḷ. tāymoḻiyillāta piṟamoḻi kaḷiṟ kaṟṟa maiyāṟṟāṉ tiṟamaiyum takutiyum nallūtiyamum kiṭaittāka eṇṇik koḷvar. itu orupuṟaṅkiṭakka, iṉṟu nām kāṇum oru nilai eṉṉa? innāṭṭu makkaḷ nitiyiliruntu iṅku poṟiyiyalum maruttuvaviyalum piṟa aṟiviyalum kaṟṟavarkaḷ innāṭu taṅkaḷ takka varuvāy etirpārppukku ēḻātu; amerikkā mutalāṉa nāṭukaṭkuc ceṉṟu peru varuvāy peṟṟu aṅkē kuṭimakkaḷāki viṭum pōkku vaḷarn tiruppatait teḷivākak kāṇkiṉṟōm. eṉavē nivōtayap paḷḷiyiṟ kaṟṟu - muḻutum ilavacamāka kaṟṟup payaṉ peṟṟa iḷaiñarkaḷ tāy moḻikkēyaṉṟi pāratat tāynāṭṭiṟkum utavāta oru kēṭṭiṉaittāṉ kāṇavēṇṭiyirukkum.
viḷaiyāṭṭaṉṟu, meyyākak kūṟiṉāl mātirip paḷḷiyiṟ kaṟṟa māṇavarkaḷiṉ peṟṟōrkaḷ varataṭciṇai kūṭa mikutiyum kēṭkum taṉic camutāyap pōkku ēṟpaṭavē ceyyum.
tiraṭṭik kūṟiṉāl, māṇavarkaḷaip piriviṉai ceyyum intiya moḻikaḷukku otta camamiṉmai eṉṟa aṭippaṭai kēṭukaḷ koṇṭatāka ipputiya kalvik koḷkai niṟkiṉṟatu. tiṟamaiyaṟṟavarkaḷ eṉṟu pallāyirakkaṇakkāṉa māṇa māṇaviyarai otukkutalālum, intiyallāta piṟa ellā intiya moḻikaḷai otukkutalālum putiya kalvik koḷkai putuvakai intiya votuk kaṟ koḷkai eṉṟē eṇṇu kiṉṟēṉ. itaṉai intiya ayart tīyiṭṭu eṉṟu kūṟa vēṇṭum. teṉṉāppirikkāvil iṉavotukkaṟ koḷ kaikku itu oppākum. ataṉiṉum intiya votuk kaṟ koḷkai koṭumai veṟiyumākum. kiḷarccikkum veṟṟikkum intiya vorumaippāṭṭukkum uriya nilai itu.

poḻivu - 19
nāḷ	:	5.10.1986, ñāyiṟu kālai 16 puraṭṭāci 2017
iṭam	:	tiruccirāppaḷḷit tēvar maṉṟam,
nikaḻcci	:	amaiccar irācarām maṇi viḻā putiya kalvik koḷkaik			 karuttaraṅku 
talaimai	:	va.cupa. māṇikkam
kalantu 	:	amaiccar irācārām,ki.ā.pe.vi.
koṇṭōr		tuṇaivēntar :	pērāciriyar ci.pā.: pērāciriyar ñāṉam 			tamiḻaṇṇal
poḻivuc curukkam
muttamiḻk kāvalar avarkaḷē, 
māṇpumiku amaiccar avarkaḷē; tuṇaivēntar ñāṉam avarkaḷē, pēraṉpumikka perumakkaḷē,
tamiḻakap pulavar kuḻu pārāṭṭik koṇṭāṭukiṉṟa orē maṇiviḻā māṇpumikka amaiccar irācārām maṇiviḻāvē eṉpataip pulavar kuḻuviṉarkku niṉaivūṭṭa virumpukiṉṟēṉ. amaiccar perumakaṉārkkup palvēṟu niṟuvaṉaṅkaḷil maṇi viḻā vāḻttukkaḷ naṭaipeṟṟirukkiṉṟaṉa eṉpatai nām aṟivōm. pulavar pāṭum pukaḻuṭaiyōr eṉṟa caṅka vaḻip paṭi, yār pārāṭṭiṉum pulavar pārāṭṭup peṟuvatē niṟai vum nilaiyum uṭaiyatākum. pulavar kuḻuviṉ veḷḷi viḻā vaic cilavāṇṭukaṭku muṉ cēlattiṟ koṇṭāṭiṉōm;  takka pallōrkkut tamiḻc cāṉṟōr eṉṟa paṭṭam vaḻaṅki ṉōm. karuttaraṅkukaḷ naṭattiṉōm. ēṟakkuṟaiya ōrilakkam celavāyiṟṟu. ittuṇai ēṟpāṭum aṉpaḷippum ceyta peruntakaiyē nam amaiccarāvar.
oru kaṭciyaic cārntiruntālum tamiḻakattilum intiyāvilum potumaṉam iṇakka neñcam koṇṭavar eṉṟa matippu it tōṉṟalukku uṇṭu. cikkal nēruṅkāl caṅkak kōvūr kiḻār pōla iṭaic ceṉṟu cantuviṉai ceyyum vallāṇmai koṇṭavar. tirukkuṟaḷ tūtu atikāram kūṟum paṇpu niṟaintavar. nilaikaḷ māṟiṉum tamiḻ niṉaippum tamiḻt toṇṭum tamiḻppulavarkaḷai matikkum matippum māṟāta toḻilamaiccar. potuvāḻvil nam nampikkaikkuriya perumakaṉ āvār.
nam maṇi viḻā amaiccar ilakkiyak kalvimikka eḻut tāḷar. araciyalulakiṟ ceṉṟirāviṭṭāl nalla tamiḻ eḻut tāḷarāka viḷaṅkat takka tamiḻāṟṟaluṭaiyavar. ‘teṉ kiḻakkāciyāvil’ eṉṟa ivar tam payaṇa nūl 1964il eḻutap paṭṭatāṉālum iṉṟum karuttālum naṭaiyālum ciṟappu vāynta nūlāka viḷaṅkak kāṇkiṉṟēṉ. ayalnāṭṭuc cuṟṟulā veḷiyīṭukaḷaip paṭittup pārttu puḷḷik kaṇakkut takavaltarum nūlaṉṟu. viyaṭṭunām, pārmōcā, ceykōṉ, taivāṉ, āṅkāṅku, cappāṉ, cīṉā nāṭṭu makkaḷiṉ vaḻakka voḻukkaṅkaḷaic cuvaipaṭa virikkum kuṟippukkaḷaik kāṇalām. 
teṉviyaṭṭunām nāṭṭiṉ vaḷattaip pārkkuṅkāl utaka maṇṭala niṉaivu varukiṉṟatu. āciriyarkku, talātatu aruviyaip pārkkumpōtu, `aruvikaḷ vairat toṅkal’ eṉṟa pāratitācaṉ kavitaiyaic cuvaikkiṉṟār vāṉūrti nilaiyattil cīṉamum āṅkilamum intiyuṅkūṭak kātil viḻuntapōtu tamiḻoli kēṭkappaṭavillaiyē eṉṟu ēṅkukiṉṟaṉa āciriyarkku, irācārām vantirukkiṉṟārā eṉṟa orukural viḻuntatām. evvaḷavō iṉpuṟṟār pārmōcāval oṉpatu palkalaik kaḻakaṅkaḷ iruppatai aṟintapōtu, tamiḻnāṭṭil iraṇṭē palkalaik kaḻakaṅkaḷē uḷa eṉṟa avamāṉam avarkku eḻuntatu.
cīṉanāṭṭil kaṉpūciyaciṉ nāḷ āciriyar nāḷākak koṇṭāṭappaṭukiṉṟatu. accāṉṟōrkkup pala ciṟappukkaḷ ceyyappaṭukiṉṟaṉa. uṭaṉē nam amaiccarkku vaḷḷuvar niṉaivu varavē it tamiḻp perumakaṉukkum itupōṉṟu ceyya vēṇṭum eṉa eṇṇukiṉṟār. eṉiṉum oru kavalai. nāmeṉṉa taṉittaṉmai koṇṭavarkaḷā? nāṭṭiṉ potut taṉmai malara ellāvaṟṟaiyum iḻantuviṭṭu niruvāṇamāka niṟkat tuṭituṭikkum ōr iḻivil nām uḷḷōm eṉṟa tamiḻiṉat tāḻvunilai āciriyar uṇarvai maḻukkiviṭukiṉṟatu.
cīṉāvil aṉṉācip paḻam pakkuvappaṭuttappaṭṭu aṭaippup peṟṟu ayalnāṭṭu vaṇikap poruḷāvataik kaṇṭa amaiccarkkut taṉṉūrāṉa cēlattu niṉaivum cēlattu māmpaḻac ciṟappum ippaḻattai pakkuvamākki veḷināṭṭukku ēṟṟumati ceyyalāmē eṉṟa ārvamum piṟakkiṉṟaṉa.
kamparukkuk kōtāvariyaip pāṭumpōtu caṅkak kavi niṉaivu varukiṉṟatu. kāviri nāṭaṉṉa kaḻaṉināṭu eṉavum uvamai ceyvar. atupōl teṉkiḻakkāciyā ceṉṟa nam amaiccarukkut tamiḻ niṉaivum tamiḻaka vāḻvum iṇaintu tōṉṟukiṉṟaṉa. eṅkuc ceṉṟālum tamiḻuḷḷam koṇṭavar amaiccar perumakaṉ. ic celavu nūlaic cila vaṭacoṟkaḷ nīkki maṟupatippuc ceyya vēṇṭum eṉṟu kēṭṭuk koḷkiṉṟēṉ.
(amaiccar putiya kalvik koḷkaik karuttaraṅkattai toṭaṅki vaittapiṉ, eṉ karutturai)
aṉparkaḷē,
 māṇpumikka amaiccar aṟiñar aṇṇā aṉṟē teḷivu ceytu tīrmāṉitta tamiḻakavaraciṉ iru moḻik koḷkai paṟṟiyum akkoḷkaiyil iṉṟaiyavaracum uṟuti yāka vuḷḷatu eṉavum aḻuttamāka eṭuttu viḷakkiṉārkaḷ. inti etirppuk kuṟitta varalāṟṟaiyum coṉṉārkaḷ. innilaiyil nām cila cintippōm. 
oru tiṭṭattukku etir maṟaiyum uṭaṉpāṭum eṉa irupakkam uṇṭu. tamiḻk kāppum tamiḻ vaḷarcciyum nam nōkkam inti ātikkam peṟṟāl tamiḻ vaḷarātu eṉṟa teḷivāṉa intit tiṇippai muḻumūccāka etirkkiṉṟōm. inti oru pāṭamoḻiyākap paḷḷi iruntataik kūṭa aṇṇā āṭcik kālattu eṭukkappaṭṭatu. intiyāciriyarkaṭku māṟṟu vēlai parivōṭu vaḻaṅkappaṭṭatu. putiya kalvik koḷkai yō kirāmattil intiyai oru payiṟṟumoḻiyākak koṇṭu varat tiṭṭañ ceykiṉṟatu. itu etirpārāta koṭumaiyāṉa ātikka vaṭivākum. eṉavē iṉṟu intit tiṇippaiyum paravalaiyum mikavum kaṭumaiyāka etirttut taṭuppatu piṟa intiya moḻiyāḷarkaḷiṉ poṟuppākum.
inta etirmaṟaip pōr tamiḻ vaḷarcciyiṉ orupakkamē. intiyai ēṉ etirkkiṟōm. atu namakkup pakaimoḻiyā illai, nam pārata moḻikaḷil atuvum oṉṟu. atuvum vaḷara vēṇṭiya ōr intiya moḻi. āṉāl atu taṉakkuriya nilattil, mānilaṅkaḷil vaḷaravēṇṭum. aṅku naṉṟāka vaḷaraṭṭum eṉpatu nam vāḻttu. atu iṉṉoru intiya moḻikkuriya iṭattaippiṭikka niṉaittu anta viṭattuk kuriya moḻiyai vaḷara viṭaṅkoṭātu ātikkañ ceyyum pōtutāṉ taṭuttu oṭukkip puṟappaṭutta eṇṇukiṉṟōm. eṉavē intiyai vara voṭṭātu etirppatu vaṟaṭṭuk koḷkaiyaṉṟu; tamiḻ vaḷarkkuṅ koḷkaiyākum. tamiḻiṭat tai inti kaippaṟṟi uṭkārntu viṭak kūṭātu eṉpataṟ kākavē inti, intiya moḻikaḷuḷ oṉṟāyiṉum maṟikki ṟōm. ōr intiya moḻi iṉṉoru intiya moḻikkuk kuḻi tōṇṭak kūṭātu eṉpataṟkāka maṟikkiṉṟōm. etirppataṉ nōkkam tamiḻ vaḷarcci.
etirkkiṟōm, varavēṟkiṉṟēṉ. tamiḻ vaḷarkkiṟōmā? nām tamiḻ makkaḷ tamiḻ uṭkāruvataiyumallavā etirkkiṟār kaḷ? yāriṭam colvatu? yāriṭam muṟaiyiṭuvatu? nāṇakkēṭu, māṉak kēṭāka vallavā nilai irukkiṟatu. tamiḻaṉ intiyai etirppataṟkuk kaccai kaṭṭukiṉṟāṉ. tamiḻaṉ tamiḻ vēṇṭumeṉṟu kēṭkiṉṟāṉā? atuvum kūṭā taṉṟallavā mikavum kēvalamāka naṭantu koḷkiṉṟāṉ. intiyaiyum tamiḻai cērttē etirkkiṉṟāṉ. nāmamatu tamiḻareṉak koṇṭu vāḻum tamiḻaṉ kūli maṉappāṉmaiyāka etirk kiṉṟāṉ. tamiḻ varavaik kēli ceykiṟāṉ. nām ceyyāmai nilaiyil tiṇmaiyāka irukkiṟōmēyaṉṟic ceyal nilaikkut tirumpavillai.
tamiḻukku inti puṟappakai. āṉāl intikkārar yārum tamiḻ vaikkak kūṭātu eṉṟu collavillai. tamiḻ vaippataṟku avarkaḷ etirppillai. vaittāl makiḻavum ceyyalām. tamiḻukku uṭpakai tamiḻaṉē eṉpatu veḷip paṭai. inti etirppup pōrāṭṭam toṭuppatu pōl iṉi tamiḻ vaippup pōrāṭṭam tamiḻariṭattilē naṭatta vēṇṭiya kaṭuñcūḻnilai uruvāki varukiṉṟatu. tamiḻ uyarntāl maṭṭum pōtātu. tamiḻaṉum uyara vēṇṭum eṉavum ataṉāl āṅkilamē payiṟṟumoḻiyāka uyarkalvi moḻiyākap paṭikka vēṇṭum eṉavum collukiṉṟa peruṅkuralai nām kēṭkiṉ ṟōm. āṇṭutōṟum cūṉcūlait tiṅkaḷkaḷil nam nāṭṭup peruñ ceytit tāḷkaḷ eṉṉa paṟaicāṟṟukiṉṟaṉa. tamiḻ payiṟṟu moḻi vakuppukaṭku māṇavarkaḷ cēravillai, peṟṟōrkaḷ virumpavillai. vēlaivāyppum uyarvum karuti āṅkila vaḻi vakuppukkaḷai virumpic cērkiṉṟaṉar. tamiḻ vaḻi iṭaṅkaḷ mikavum kāliyāka irukkiṉṟaṉa eṉṟu kēli naṭaiyil alaikkaḻivāka eḻuti varuvataiyum nām pārttuk koṇṭutāṉ irukkiṉṟōm. tamiḻ vāḻa muṟai yāṉa vaḻikaḷai innāṭṭu itaḻkaḷ colvatillai. tamiḻ vāḻntāṟ pōtumā? tamiḻaṉ vāḻa vēṇṭumā eṉṟu naṉku nalam peṟa viṉavuvatu pōlak kiṇṭalum kēliyum cey kiṉṟaṉar. evvaḷavu kālamākat tamiḻāl vāḻa muṭiyavillai; evvaḷavukkuttāṉ piṟamoḻiyāl vāḻntu viṭamuṭiyum? tamiḻaṉ kaṭamaiyum poṟuppum eṉṉa eṉpatu paṟṟic cintaṉaiyillai. tamiḻ vēṟu tamiḻaṉ vēṟu; moḻi vēṟu vāḻvu vēṟu eṉṟu oru māyamāṉa piriviṉai ceyvatōṭu ataṟkuriya cūḻnilaikaḷaiyum vaḷarttuk koḷḷak kāṇkiṉṟōm.
tamiḻaṉ tamiḻ vēṇṭumeṉṟu kēṭkum nāḷ ennāḷō annāḷtāṉ tamiḻiṉa muḻutum taṉmāṉattōṭu vāḻum vaḷarum poṉṉāḷākum.
tamiḻait taṉṉiṭattil amara vaippataṟkum tamiḻ makkaṭku ataṉiṭattu vāḻkkai nampikkai piṟappataṟkum aracu āvaṉa ceyyavēṇṭum. pālar paḷḷi mutal palkalaik kaḻakam varai ellāt tuṟaiyilum toḻiṟkalvit tuṟaikaḷilum tamiḻ oṉṟē payiṟṟumoḻi eṉṟu aracu potuvāṉa oru moḻi vaippuk koṇṭuvarum tiṭṭaṅkaḷai etirppukku añcātu koṇṭuvaravēṇṭum. cila etirppukkaḷ vaṉmai yākat tamiḻ makkaḷiṭamiruntē varum. tamiḻakattil varum piṟa moḻiyāḷarkaḷiṭamiruntum varum. cila nīkkup pōkkoṭu tamiḻ vāyppai uṟutippaṭutta vēṇṭum. tamiḻaip paḷḷi kaḷil kallūrikaḷil palkalaik kaḻakaṅkaḷil tamiḻnāṭṭil uṭkāra vaikkāta varai inti ātikkattiṟku vāyppu irukkum. intiyai varavēṟkum eṇṇaṅkūṭat tamiḻ makkaṭku ēṟpaṭṭuviṭum. uriyatallātatait taṭuppataṟku uriyatai uriya viṭattil amartta vēṇṭum. eṉ moḻik karuttu inti yillāta ēṉai intiya moḻikaṭkum poruntum.


poḻivu - 20
nāḷ	:	12.10.1986 ñāyiṟu mālai 26 puraṭṭāci 2017
iṭam	:	kāraikkuṭi ñāṉāṉanta maṇṭapam
nikaḻcci	: 	aṇṇā viḻā, aṇṇā tamiḻk kaḻakam
talaimai	:	va.cupa. māṇikkam
kalantōr	:	pērāciriyar aṉpaḻakaṉ, celvēntarkaḷ cupa. katirēcaṉ,			 ā. cekannātaṉ, a. maṇimēkalai
poḻivuc curukkam
kēḷvic celvamikka koḷkaip perumakkaḷē,
curuṇṭum maruṇṭum tāḻntum vīḻntum paṭuttiṭṭa  tamiḻiṉattai uyirkkavum iyaṅkavum nimiravum pōrāṭavum ceyta aṟiñar aṇṇā eṉṟa oru perun tamiḻt talaivaṉaip paṟṟi niṉaikkum naṉṉāḷākum. innāḷ tamiḻār vamum tuṭippum mikka nalliḷaiñarkaḷ palarkūṭi ikkaḻakattai mīṇṭum uyirppittu naṭatti varukiṟārkaḷ. iṭaiyaṟavu paṭātu aṇṇā tamiḻk kaḻakam iyaṅkum eṉṟu vāḻttukiṉṟēṉ. itu moḻit toṇṭu, tamiḻ makkaḷ toṇṭu, nāṭṭut toṇṭu eṉṟu kūṟip pārāṭṭukiṉṟēṉ.
aṇṇā viḻāvai iyakka viḻāvāka eḻucci viḻā vākak koṇṭāṭuvatu maṭṭum pōtātu. tīmaikaḷaiyum nallākka viḻāvākavum māṟṟa vēṇṭum. muppatu vayatukkuṭ paṭṭa tamiḻiḷaiñarkaḷ aṇṇā ceyta viyattaku toṇṭu kaḷaiyum māṟṟaṅkaḷaiyum aṟiya māṭṭārkaḷ. aṟiya vēṇṭum eṉṟa uṇarvum kuṟaintu varukiṉṟatu. ikkuṟaivu akala vēṇṭumeṉiṉ aṇṇāviṉ nūlkaḷ parappa vēṇṭum. tampikku aṇṇāviṉ kaṭitaṅkaḷ, nām, nilaiyum niṉaippum, tamiḻiṉ maṟumalarcci, ulakap periyār kānti pōṉṟa karuttuc ceṟinta nūlkaḷ nam kaiyil, nam vīṭṭu nūlakattil irukka vēṇṭum. aṇṇā eṉṟa talaippil tamiḻ vaḷarcci paṇpāṭṭut tuṟaic ceyalar aṟiñar oḷavai naṭarācaṉ āṟṟiya urainūl, aḷaviṟ ciṟiyatāyiṉum āḻamum cintaṉaiyum niṟaintatu; naṉṉaṭaivīṟu vāyntatu ituvum uṅkaḷ neñcukku uramākum.
tantai periyār, aṟiñar aṇṇāvōṭu ōraḷavu paḻakkam eṉakku uṇṭu. kāraikkuṭi aḻakappā kallūriyiṉ toṭakka kālattu tirāviṭak kaḻakam tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakattaic cērnta yāraiyum pēravai mutalāṉa kūṭṭaṅkaṭku aḻaippatillai. ēṉ? appōtu pērāyak kaṭciyai paṟṟiya cila aṉparkaḷ kallūri uṟuppiṉarkaḷāka ātikkam peṟṟi runta kālam. eṉ uyir pōkumvarai avarkaḷai uḷḷē vara viṭōm eṉṟu mārtaṭṭiya kālam iruntatu. nāṉ tamiḻt tuṟaip pērāciriyaṉāka vantapōtu mutalvarākat tampi eṉṟa kēraḷap perumakaṉ iruntār. avar tamiḻuṇarvu mikka malai yāḷa maṉṉaṉ. kavimaṇi tēciya viṉāyakampiḷḷaiyiṉ  pārāṭṭaip peṟṟavar. ataṉaip perumaiyākac collik koḷpavar.
“nāṭāḷum tamiḻc ciṟappu vakuppuk kaṇṭāṉ
  nāvaḷarkkum kalaikkaḻakam naṭakkak kaṇṭāṉ”
eṉṟu am mutalvariṉ tamiḻt toṇṭiṉai nāṉ pāṭi makiḻnta ciṟappum uṇṭu. nāṉ tamiḻp pērāciriyaṉāka vantapiṉ nalla tamiḻiṟ moḻi peṟṟum aṇṇā pōṉṟa naṉ makkaḷai aḻaikka vēṇṭumeṉṟu māṇavarkaḷ cārpākavum kēṭṭapōtu nallatamiḻil tamiḻ paṟṟiyum tamiḻ vaḷarcci paṟṟiyum tamiḻp perumai paṟṟiyum poḻivāṟṟum yāraiyum aḻaikka eṉṟu ārvattoṭu icaintār. aṇaṇāvai aḻaittōm. kalaikkaḻakattait toṭaṅkik kalaikkaḻakak kaimmalarai veḷiyiṭṭu ataṉaip pārāṭṭi malariṉum taṉ kaippaṭac cila pakkaṅkaḷ eḻutiṉār aṇṇā. pārāṭṭu maṇam potinta kalaimalar iṉṟum aḻakappā kallūri nūlakattup pōṟṟappaṭṭu varukiṉṟatu.
nāṉ aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil tamiḻp pērāciriyaṉāka iruntapōtu māṇavar cērkkaikkup parin turai ceytu ayyā kaippaṭa eḻutiya muṭaṅkalaip potintu vaittuḷḷēṉ. avar kuṟippiṭṭa māṇavaṉ iḷaṅkōvaṉ cērkkappaṭṭāṉ eṉṟu nēriṟ colli naṉṟi peṟṟēṉ. kāraikkuṭi cekkālai cokkaliṅka nilaiya viṭuti yil 1971il vantiruntapōtu nāṉum irā. cāraṅkapāṇiyum, ci. celvattāṉum periyāraik kaṇṭu oru maṇippōtu nāṭṭu naṭappukkaḷaip paṟṟikkēṭṭu makiḻntōm. niḻaṟpaṭam eṭuttuk koṇṭōm. 95 vayatu varai vāḻntu toṇṭu ceyyum tāṅkaḷ iṉṉum pallāṇṭukaḷ vāḻa vēṇṭum eṉṟu vāḻttuk kūṟiyapōtu, kiḻavaṉāki vāḻkiṉṟavaṉuk kaṉṟō avaṉpaṭun tuṉpaṅkaḷ teriyum. nīṅkaḷum avvaḷavu vayatu varai vāḻntu pārttāl teriyum eṉṟu eḷitākac coṉṉārkaḷ.
aṇṇā viḻāvil tantai periyārai niṉaikkāmalō collāmalō muṭiyātu. periyāraik kuṟikkāviṭṭāl aṇṇā viḻā niṟaivākātu. periyār koḷkaiyaḷavil palaraic cāṭiṉālum, taṉimaṉitap paṇpu niṟaintavar. maṉita matippai aṉpōṭu vaḻaṅkuvār. taṉimaṉitaṉ paṇpuṭac cey yār. aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakap pēravaiyil pēcuva taṟkup periyār vantiruntār. tamiḻc cāṉṟōrum caivap perumakaṉumāṉa kā. cuppiramaṇiya piḷḷai (kā.cu.piḷḷai) talaimai tāṅkiṉār. kūṭṭam toṭaṅkum pōtu kaṭavuḷ vāḻttu vaḻakkam pōṟ pāṭappeṟṟapōtu periyārum eḻuntiruntār. periyār nāttikar eṉpatu nāṭaṟinta ceyti. eṉiṉum eḻuntu niṉṟu ciṟiya maṉappāṉmai yuṭaiyavarkaḷ eppaṭi naṭantu koḷvārkaḷ eṇṇip pārkkavēṇṭum. eḻuntiruntāl kaṭavuḷ nampikkaiyuṭaiyavar eṉak kūṭṭam eṇṇi viṭumō eṉṟu karuti eḻātu uṭkārntapaṭiyē iruppar. eḻuntālum piṭikkātataik kāṭṭa araikuṟaiyāka eḻuntukāṭṭuvar allatu kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiyapiṉ vantu kalantu koḷvar allatu ētō oru cākkuc colli veḷiyē pōy viṭṭut tirumpuvar. tantai periyār muṟai yākavē eḻuntu niṉṟār. avar niṉṟatu kaṭavuḷukkaṉṟu; kūṭṭamāka eḻuntu niṟkum makkaḷai matittu makkaḷ ellārum eḻuntu niṟkumpōtu eḻuntu niṟpatutāṉē taṉ matippum makkaḷ matippum. innilai makkaṭ paṇpuṭaiyavar periyavar eṉpataṟku nāṉ kaṇṭa kāṭci.
iṉṉoru nikaḻcciyum māṇpumiku amaiccar irācārām collak kēṭṭatuṇṭu. periyāriṉ kuṭiyaracu itaḻait toṭaṅki vaikkat tiruppātirip puliyūr ñāṉi yāraṭikaḷ īrōṭu vantaṉar. aṭikaḷ pallakkil varuvatu paḻaiya marapu. aṅṅaṉam varuvatu kaṇṭa periyār aṭikaḷār kāṇā mal, pallakkiṉaikkāvu vāruḷ tāmum oruvarākat tūkkik koṇṭu vantār. itu periya purāṇa appar toṇṭup paṇivai niṉaivūṭṭukiṉṟatu.
‘ceyaṟkariya ceyvār periyār’ eṉṟa vaḷḷuvat tiṉaip periyavarkaḷ tam cintaṉaikaḷ namakkup paṭippik kiṉṟaṉa. talaimaip paṇpukkuc ciṟappu koḷkai yūṟṟam, viṭāk koḷkaippiṭippu, koḷkaip piṭippu maṭṭum talaimait taṉmaiyaik kāṭṭuvataṉṟa. nilakkēṟṟapaṭi taṉṉa lattiṟkāka vaṉṟu. potunalattiṟkāka, makkaḷ nalattiṟkākak koḷkaiyai māṟṟik koḷvatum talaimait taṉmaiyiṉ ilakkaṇam.
1947 ākattup patiṉaintām nāḷ intiyā paṉṉuṟāṇṭu aṭimait taḷaiyiliruntu urimai peṟṟapōtu anta nāḷaik karināḷākat tukkanāḷākak karutic ciṟumai ceyya vēṇṭu meṉṟu tantai periyār coṉṉār. atu aṟiñar aṇṇā vukku uṭaṉpāṭillai. makiḻcci nāḷākavē koṇṭāṭa vēṇṭum eṉṟu periyāroṭu māṟupaṭṭār. immāṟu pāṭṭāl iruvarkkum kaṭum piḷavu ēṟpaṭṭatu. tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam tōṉṟak kāraṇamāyiṟṟu. aṇṇāviṉ pērāṇmaikkum varalāṟṟu kāṭcikkum itu cāṉṟākum. tukkanāḷāka naṭattiyiruntāl tamiḻiṉattukku vaḻi vaḻi paḻi ēṟpaṭṭirukkum. eṉṉa ceyyiṉum avvaḻi pōkātu.
taṉit tirāviṭanāṭu tirāviṭa iyakkattukku uyirk koḷkaiyāka iruntatu. atu paṟṟiya eḻuttum pēccum karuttum kāraṇamum pala pattāṇṭukaḷ aṭukkiyaṭukkik kuvin taṉa. taṉittirāviṭa nāṭṭup piriviṉai nōkkamum iyakkamum iṉiyillai eṉṟu uṟutiyāṉa aṟivuppuc ceytār. avvāṟē kaṭciyaiyum toṇṭarkaḷaiyum vaḻippaṭuttiṉār. talaimaip paṇpu kuṟainta oruvar ivvāṟu aṟivittiruntāl avar talaimaikku etirāka evvaḷavō kiḷarccikaḷum vīḻcci kaḷum eytiyirukkum aṇṇā talaimai cariyākat tāṉ muṭivu ceyyum eṉṟa naṉṉampikkaiyil toṇṭa rellām talai vaṇaṅkiṉar. tamiḻnāṭṭukkum intiya nāṭṭiṟku ivvaṟivippu pērākkamāyiṟṟu. orumaippāṭu kūṟum pērāyak kaṭci kūṭa aṇṇā aṟivippai vāḻtti varavēṟkātu añcic ceyta aṟivippu eṉṟu kaṭciyuṇar viṉāṟ kēli ceytatu. aṟiñar ataṉaip poruṭpaṭutta villai. taṉināṭu illāviṭ ṭālum tirāviṭa iyakkak kaṭcitāṉ tamiḻakattai iṉi āḷum. ataṉāl eṇṇiya nalaṅkaḷai intiyāviṉ aka nilamāka iruntē ceytu koḷḷalām eṉṟa teḷivu avarkku iruntatu. ataṉāl iṉṟum tamiḻakattai aṇṇā vaḻikkaṭci yē māṟi māṟi āḷum māṟānilaiyaik kāṇkiṉṟōm.
mutalamaiccarākap pataviyēṟṟapiṉ tāṉ aṭainta makiḻcci mūṉṟu eṉa aṇṇā kuṟippiṭuvar. matarācu eṉṟirun tatait tamiḻnāṭu eṉṟu peyar kaṇṭatu mutal makiḻcci. caṭṭamaṉṟattil aṉaittuk kaṭcikaḷum oru maṉamāka innaṟ peyarai varavēṟṟaṉa. tamiḻnāṭu vāḻka eṉṟu aṉaittuk kaṭci yuṟuppiṉarkaḷum kural eḻuppiṉar. iṅku oṉṟiṉai nām kuṟippiṭa vēṇṭum. tamiḻil tamiḻnāṭu eṉṟu irukkaṭṭum. āṅkilattil āyaṉacayaḷa eṉṟirukkalām eppōtum pōl eṉṟu cilar kūṟiṉar. aṟiñar aṇṇā ataṟkicaiyavillai.  kūyaaṭaiyēṉa eṉṟu ukaravīṟillāmal āṅkilattil eḻutalām eṉac cilar vātāṭiṉar. ataṉaiyum aṇṇā uṭaṉpaṭa villai. tamiḻ marapuppaṭiyē āṅkilattilum nam nāṭṭup peyar irukka vēṇṭum.   kūyaaṭaiyēṉara eṉa ukara vīṟākavē amaiya vēṇṭum eṉṟu kaṭṭaḷai yiṭṭaruḷiṉār aṇṇā.
peruntalaivar kāmarācar peyarāl maturaip palkalaik kaḻakam peyar peṟum eṉṟu puraṭcit talaivar māṇpumiku tamiḻaka mutalvar aṟivittār eṉpataṉai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ. maturai kāmarāj palkalaik kaḻakam eṉat tamiḻilum āṅkilat tilum eḻutum nilai ēṟpaṭalāyiṟṟu. itu tamiḻ marapaṉṟu; kāmarācar palkalaik kaḻakam eṉṟu tāṉ eḻutappaṭavēṇṭum eṉavum  muyaayacayaḷayaca eṉṟē āṅkilattilum irukka vēṇṭum eṉavum puraṭcit talaivarkku eḻutiṉēṉ kūyaaṭaiyēṉara eṉat tamiḻ marapuppaṭiyē eḻutumāṟu aṇṇā kaṭṭaḷaiyiṭṭuk kāttamaiyum eṭuttuk kāṭṭiṉēṉ. kāmarācar eṉat tamiḻil maṭṭum eḻutumāṟu puraṭcit talaivar  icaivaḷittār. ataṉāl maturai kāmarācar palkalaik kaḻakam eṉa eḻutuvatum colvatum naṉ marapāyiṟṟu. āṅkilattilum muyaayacayaḷayaca eṉṟirukkum marapu etirkālattil varum eṉṟu nampukiṉṟēṉ. inti moḻiyiṉ īṟṟamaippum tamiḻ moḻi yiṉ īṟunilaiyum vaṭiva vēṟupāṭuṭaiyavai. nātaṉ, kapilatēvaṉ, civacaṅkaraṉ, tēcumukam, nāyakaṉ, pāratam, cēvaka caṅkam eṉṟa tamiḻ vaṭivaṅkaḷ nāt, kapiltēv, civacaṅkar tēcmuk, nāyak, pārat, cēvak caṅk eṉṟa vaṭivil intiyil kuṟaintu niṟkum. ovvoru moḻikkum uriya vaṭivil coṟkaḷ nilaipeṟavēṇṭum. pāratiyār palkalaik kaḻakam, pāratitācaṉ palkalaik kaḻakam eṉṟa peyarkaḷai āṅkilat tilum tamiḻolippaṭiyum, tamiḻeḻuttiṉ paṭiyum eḻutuvatē naṉmuṟai ñayacayavalaiyaca, ñayacayavavaiyauyan eṉṟē eḻutavēṇṭum. tavaṟāka olittuk koṇṭu kṣahyacayavālaiyaca, kṣahyacayavaṉaiyaḷayan eṉṟu olippuṭaiyolikaḷāka eḻutuvatu tavaṟu eṉpataṉai iru nāṭṭiṟ palkalaik kaḻakaṅkaḷē uṇaravillai. tamiḻp pulavar kaḷ peyarāl ippalkalaik kaḻakaṅkaḷ amaintiruntum avartam peyarkaḷait tamiḻ marapuppaṭi amaikkavillai. itaṉāl ayalnāṭṭavarkaḷ evvāṟu eṇṇuvārkaḷ. olippuṭai oliyaṉkaḷ tamiḻmoḻiyil uṇṭeṉa eṇṇi mayaṅkuvar. moḻiyiyalvalla tamiḻp pērāciriyar te.po. mīṉāṭci cuntaraṉārum kūyaaṭai ḻanacaṭiiu ñaṭinavacala eṉṟa ariya āyvu nūl eḻutiya kailācapatiyum tamiḻp peyarkaḷait tamiḻoli marapuppaṭi āṅkila veḻuttukkaḷāl cuṭṭiyirukkum moḻi neṟiyai nām kaṭaippiṭikka vēṇṭum. ivvuṇmai valuppaṭuṅkāl ivviru palkalaik kaḻakaṅkaḷum āṅkilat tilum tamiḻ marapaik kākkum oru nāḷ varum eṉṟu nampuvō māka. tamiḻamaippiṉai ulaka moḻiyiyalār tavaṟāka eṇṇikkaṟkumpaṭi iṭaṅ koṭukkalākātu.  
aṟiñar aṇṇā eytiya mūṉṟu makiḻccikaḷuḷ  oṉṟu mēlē viḷakkiyapaṭi tamiḻnāṭu eṉṟa peyar vaittatu.  taṉmāṉat tirumaṇaṅkaḷaic caṭṭa varampiṟkuḷ koṇṭu vantu muṟaippaṭuttiyatu. iraṇṭāvatu makiḻcci mūṉṟāvatu  makiḻcciyāvatu intikkut tamiḻnāṭṭil iṉi iṭamillai eṉpatām.
iṉṟu, aṇṇā eytiya mūṉṟāvatu makiḻccipaṟṟi atāvatu intikku iṭamillai eṉpatu paṟṟic cila colvatu poruntum. putiya kalvik koḷkaiyil navōtayap paḷḷi kuṟitta etirppukkaḷai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ. ētō oruvakai nalla paḷḷi eṉavum māṇavarkaḷ taṉit tiṟamaikaḷai vaḷarkkum paḷḷi eṉavum māṇavarkaṭku ellāmē ilavacam eṉavum ovvoru paḷḷikkum maiyavaraciṭamiruntu iraṇṭu kōṭi kiṭaikkum eṉavum potuvākap palar aṟivar. itaṉnaṭaimuṟaikaḷaiyum etirkālat tīyaviḷaivukaḷaiyum camutāya ēṟṟat tāḻvukaḷaiyum palar cintittup pārkka muṟpaṭuvatillai.
aṇṇā viḻā, tamiḻ viḻā, tamiḻkkāppu viḻā, tamiḻ vaḷarcci viḻā, tamiḻc camutāya nalaviḻā ātaliṉ innāḷil navōtayāppaḷḷi eṉappaṭum mātirip paḷḷiyiṉ viḷaivu kaḷai eṇṇi vaḻikāṭṭuvatu eṉpōlvār poṟuppu. muṭivum iṭaiyūṟum muṟṟiyāṅku eytum paṭu payaṉum pārkka vēṇṭum eṉpatu vaḷḷuvam. muṉṉarē neṭumpoḻutu pēciviṭṭamaiyiṉ curukkamākat tīyaviḷaivukaḷaik kūṟuvēṉ. 
mātirippaḷḷiyiṉ mutal nōkkam tēciya vorumaip pāṭṭai vaḷarppatām. ik kuṟikkōḷ ellāp paḷḷikaṭkum potuvallavā? paḷḷiyillāta niṟuvaṉaṅkaṭkum potu vaṉṟō? intiyar ellārkkum vēṇṭiyatallavā? ipparanta kōṭpāṭṭiṉai mātirip paḷḷikku maṭṭum mutaṉmaiyākak koḷvatu ippaḷḷitāṉ tēciyappaḷḷi eṉavum ippaḷḷi māṇavarkaḷ tāṉ tēciya vuṇarvil vaḷarntu payiṟci peṟṟa tēciya māṇavarkaḷ eṉavum oruvakai ēṟṟam ēṟpaṭum. ēṉai āyirakkaṇakkāṉa paḷḷikaḷiṟ kaṟṟuvarum māṇavarkaḷ at tuṇait tēciyavuṇarvu illātavarkaḷākavum mānilavuṇar vuṭaiyōrkaḷāka karutit tāḻttappaṭuvar. tēca yaḷāviya vēlaivāyppukkaḷum piṟa mānila vēlai vāyppukkaḷum ayalnāṭṭu vēlai viṉaikaḷum patavikaḷum varumpōtu viṇṇappiṅkāl, mātirippaḷḷi māṇavartam viṇṇappaṅ kaḷē tēciya nōkkum mikutiṟamum uṭaiyavarka ḷeṉa mēm pāṭu peṟṟu mutaṉmai peṟum. ivarkaḷē āṭci mēliṭattu ātikkañ celuttupavar āvārkaḷ. ivvāṟu pattu vayatu māṇavarkaḷai ovvoru māvaṭṭattilum ovvoru mānilattilum tēciya māṇavariṉam, allāta māṇavariṉam eṉa iru varukkap pirivupaṭuvatu oru mēmpāṭṭukku ūṟākik kiḷarccikkut tuṇṭukōlākiviṭum. aṭippaṭaikkōḷāṟu kaḷaic ceyyātīrkaḷ eṉpatu eṉ vēṇṭukōḷ. 
iṉṉoru peruṅkōḷāṟu inti moḻi yātikka mākum. tamiḻ mānilattil pāṭa moḻiyākakkūṭappaḷḷiyil iṭam peṟāta intiyai, muṉṉoru kālattil iṭampeṟṟu eṭutteṟinta intiyai mātirippaḷḷiyil payiṟṟumoḻiyāka oṉpatām vakuppiṟ koṇṭu varum tiṭṭamitu. atuvum kirāmattil koṇṭuvarum muyaṟci itu. aintām vakuppu varai tāymoḻi, ataṉ piṉ intiyum āṅkilamumām. inta moḻi māṟṟam ēṉ? intiyallāta intiya moḻikaṭku āṟām vakuppu mutal payiṟṟu moḻiyākum takutiyillaiyā? tamiḻ, teluṅku, vaṅkāḷam pōṉṟa piṟa intiya moḻikaṭkut taṉ mānilaṅkaḷilēyē payiṟṟumoḻiyurimai maṟukkappaṭukiṉṟatu. inti pārata muḻutum piṟa mānilaṅkaḷum payiṟṟumoḻiyām ātikkattai mātirippaḷḷikaḷāl peṟukiṉṟatu. kāppukkum vaḷarccikkum camavāyppu ellā moḻikaṭkum vaḻaṅkap peṟa villai. māṟāka inti kūṭutalāṉa periya vāyppaip peṟu kiṉṟatu. ēṉai moḻikaḷ uḷḷa vāyppaiyum iḻakkiṉṟaṉa. itaṉai intittiṇivu, intiyātikkam eṉṟu collāmal irukka muṭiyumā?
oru cārār moḻi eṉpatu oruvar maṟṟoruvarkkut tam karuttait terivikkum karuvi. atu eppaṭi vēṇṭumāṉālum irukkalām. atupaṟṟik kavalaippaṭa vēṇṭiyatillai.   atu paṟṟi etirppō kiḷarcciyō vēṇṭātatu eṉṟu mikaviyal pākac collippōkiṉṟaṉar. avarkaḷ colvatu inti moḻikkillai. inti moḻikkuc cārpāka ēṉai moḻikaḷ viṭṭu otuṅka vēṇṭum eṉpataṟkāka.
moḻiyai oruviḷaiyāṭṭup paṟuppup pōl niṉaittup pēcukiṉṟaṉar. maṉitavuyirai ēṉaiyuyirkaḷiṉum, maṉitaviṉattai ēṉaiyiṉaṅkaḷiṉum ciṟappākap pirittu uyarttik kāṭṭuvatu moḻiyē. aṟivu, cintaṉai, nākarika vaḷarcci, uṇarcci, uṟavu aṉaittum moḻi vaḷappaṭṭavai. ippaṭippaṭṭa moḻi kēvalam oru karuvi eṉṟāl, uṭampum oru karuvitāṉ. aimpoṟikaḷum karuvitāṉ. āṇum peṇṇum piḷḷaipeṟuṅ karuvitāṉ. aracum nāṭum karuvikaḷē. uyiriṉaṅkaḷum karuvikaḷē. aṟiviyal camayaṅkaḷ pōrkaḷ kuṭumpaṅkaḷ ellām piṟitoru payaṉnōkkiya karuvikaḷē. 
uṭampu eṉṟa karuviyiṉ nalaṅkākka ivvaḷavu maruntukaḷ ēṉ, maruttuvarkaḷ ēṉ, maruttumaṉaikaḷ ēṉ? kaṇ eṉṟa pal eṉṟa, neñceṉṟa ōr uṟuppu nalattukku evvaḷavu tuṟai, evvaḷavu maruntakaṅkaḷ? mitivaṇṭi, pēruntu, pukaivaṇṭi, vāṉūrti ellām pōkkuvarattukkuriya karuvikaḷē. ivai kaṭku evvaḷavu nilaiyaṅkaḷ, kāppukkaḷ, ellāvaṟṟukkum aṭippaṭaicintaṉai. ataṟku aṭittaḷam moḻi. oru col evvaḷavu uṇarccikkum ceyalukkum piṟappiṭamākavuḷḷaṉa?  kātaṟcoṟkaḷ, vīraccoṟkaḷ, uvakaic coṟkaḷ, kēlic coṟkaḷ ellām karuvikaḷā? eppaṭi vēṇṭumāṉālum kūṟalāmā? nākarikattukkum nākarika varalāṟṟukkum maṉitat tukkum tāyakamē moḻi, iṉamum moḻiyum, nāṭum moḻi yum, neñcum moḻiyum, aṟivum moḻiyum pirikka muṭiyāta vai. ataṉai ētō vāḻaikkāy naṟukkum arivāḷ maṉai pōlavum māmpaḻam naṟukkum katti pōlavum mayir vaḻikkum katti pōlavum mēlōṭṭamākap pēcuvatu pētaimaiyuḷ mikka pētaimai. eṉavē moḻik kōṭpāṭu ōriṉattukku uyirkkōṭpāṭu. moḻi maṟuppu cintaṉai yaṟuppu, moḻi yaṭimai, makkaḷaṭimai, mātirip paḷḷit tiṭṭam intikku itukāṟumillāta nikaraṟṟa urimai vaḻaṅkukiṉṟatu. ēṉaippala intiya moḻikaḷiṉ urimaiyaip paṟikkiṟatu.
tēciya māṇavarkaḷ allāta māṇavarkaḷ eṉa iru varukkappaṭuttuvatālum allāta māṇavarkaḷait tiṟamai kuṟainta iraṇṭāntara māṇavarkaḷāka otukkuvatālum inti moḻikkup piṟa mānilaṅkaḷilum mutaṉmaiyātikkam tantu, ammānila moḻikaḷaip paḷḷikaḷiṉiṉṟu otukkuvatālum, putiya kalvik koḷkai otukkaṟ koḷkaiyuṭaiyatu. teṉṉāppirikkāvil ayart tīyiṭṭu eṉṟum niṟavotukkaṟ koḷkaipōla, intiyāvil inti yallāta piṟaviṉa otukkaṟ koḷkaiyum, piṟa moḻi yotukkaṟ koḷkaiyum koṇṭa putuvaṭivāṉa ayart tīyiṭṭu eṉṟa intiyavacaiyai ipputiya kalvik koḷkaiyil navōtayap paḷḷit tōṟṟattil nām kāṇkiṉṟōm.
putiya kalvik koḷkaiyil cila nalla kūṟukaḷ uḷa. navōtayap paḷḷiyaip poṟuttavarai nāṭṭukkum moḻik kum māṇavarkaṭkum makkaṭkum kēṭāṉa kūṟukaḷē mikavuṇṭu. ātaliṉ putiya kalvik koḷkaiyil ippaḷḷit tiṭṭattai aṟavē kaiviṭumāṟu nāṉ kēṭṭuk koḷkiṉṟēṉ. koḷ kai vēṟu ceyal vēṟāka viḷaiyum tiṭṭamitu orumaippāṭ ṭaip paṉmaippāṭāka viḷaikkum pōkku itu. maiya varacu māṇavarkaḷ, mānilavaraciṉ māṇavarkaḷ eṉṟu pirivaṉai tantu peruṅkiḷarccikku iṭaṅ koṇṭa tiṭṭa mitu. ātaliṉ navōtayap paḷḷikaḷ vēṇṭā valiyuṟutti eccarikkiṉṟēṉ.
aṇṇātamiḻ viḻāvil tamiḻukku oru nalla māṟṟattai yāvatu kaṭaippiṭiyuṅkaḷ. makkaḷ tampeyarukku muṉṉuḷḷa peṟṟōr eḻuttai āṅkilattil colluvatum āṅkila eḻuttil eḻutuvatum vaḻakkamāki varukiṉṟatu. pārkkak kaṇṇarāviyāka irukkiṉṟatu. mu. katirēcaṉār, u.vē. cāminātaṉ, na.mu.vēṅkaṭacāmi, mu. irākavaiyaṅkār, mu. varatarācaṉ, irā. neṭuñceḻiyaṉ, irā. cāraṅkapāṇi, ñā tēvanēyappāvāṇar, ca. cōmacuntarapārati, kā. cuppiramaṇiya piḷḷai, ī.vē. irāmacāmi periyār, mu. karuṇāniti, ka.na. aṇṇāturai, mā.kō. irāmaccantiraṉār, ka. aṉpaḻakaṉ, tiru.vi. kaliyāṇa cuntaraṉār, va.u. citamparaṉār, mu.a. aṇṇāmalai ceṭṭiyār, irāma. aḻakappaṉār, ku. kāmarācar, a. citamparanātaṉ, karu. muttu. tiyākarācar, nā. makāliṅkaṉār, ma.po.civañāṉam, tiru.vi. kaliyāṇa cuntaraṉār, avvai cu. turaicāmipiḷḷai eṉa ivvāṟu mutaleḻuttuk kaḷait tam peyarkkumuṉ tamiḻeḻuttil eḻutuvatum tamiḻ oliyākac colvatumē iyalpum marapum ākum. cila vāṇṭukaḷāka in nalliyalpu māṟi āṅkilamākac collum mayakkam perukivarak kāṇkiṉṟōm. itukūṭavā māṟavēṇṭum, itukūṭavā tamiḻil eḻuta muṭiyātu, eḻutak kūṭātu, nam peṟṟōrkaḷ muṉṉōrkaḷ  tamiḻp peyarāka vaittirun tārkaḷ. an naṟpeyarkaḷaik kūṭa māṟṟit tolaikka vēṇṭum. aruṇācalattai aru eṉavum aṇṇāmalaiyai aṇ eṉavum aḻakappaṉai aḻa eṉavum talaiyeḻuttāka amaikkum pōtu evvaḷavu teḷivu ēṟpaṭukiṉṟatu. ellāvaṟṟukkum āṅkila mutaleḻuttāṉa ha eṉpataṉaic colluvatu teḷivā?
tamiḻākac coṉṉāl kuṟaivāṉa matippu eṉṟu karuti iṉṟu palar ciṉakkavum ceykiṉṟaṉar. āṅkilattiṟ coṉ ṉāltāṉ kālattiṟkēṟṟa taṉ matippu eṉṟa aḷavukkut tamiḻaṉ poym māṉam naccik kiṭakkiṉṟāṉ. ivaiyellām em moḻikkum iyalpaṉṟu. itaṉāl tamiḻ vaḷarntu viṭumā eṉṟu kiṇṭalum ceykiṉṟārkaḷ. tāṉē uṇarat teriyāta, uṇarntālum kakkaravātam pēcukiṉṟa ivarkaṭku nam kālat tai vīṇaṭikka vēṇṭā. iyalpu etu eṉṟu eṇṇiṉāl yārkkum puriyātā? ātaliṉ pēraṟiñar aṇṇā tamiḻ viḻā vil, iṉi mutal taṅkaḷ talai mutal eḻuttait tamiḻāka eḻuta vum collavum kēṭkavum ceyyuṅkaḷ. itu putumuṟaiyaṉṟu; muṉpu pallāṇṭu payiṉṟa iyalpu vaḻakku. iyalpiṉaik kākka vēṇṭukiṉṟēṉ.   


poḻivu - 21
 nāḷ	:	20.10.1986 tiṅkaḷ 3 aippaci 2017
iṭam	:	kāraikkuṭi intu matāpimāṉa caṅkam
nikaḻcci	:	kānti meyyappar nūṟṟāṇṭuviḻā
talaimai	:	va.cupa. māṇikkam
kalantōr	:	caṭṭappēravai etirkkaṭcit talaivar pērāyakkaṭci tiru. u. cuppiramaṇiyam, aṟiñar 	ve.ka. aḻakappaṉ, nā. ilaṭcumaṇaṉ, aḻaku	vīrappaṉ, kāṭappa ceṭṭiyār
poḻivuc curukkam
caṅkat talaivar kāṭappa ceṭṭiyār avarkaḷē, aṉparkaḷē,
kānti meyyappaṉāriṉ nūṟṟāṇṭuviḻā cekkālai yil meyyappar vīṭṭil avar kuṭumpattār koṇṭāṭiya pōtu meyyappar periya kāntiyat toṇṭar. kāntiyap paṇiyē vaṭivāṉavar. avar nūṟṟāṇṭuviḻāp periya aḷaviṟ koṇṭāṭa vēṇṭum eṉṟu eṉ avāviṉai veḷiyiṭṭēṉ. ataṉai eṇṇip pāratiyār pāṭiya intu matāpimāṉacaṅkam iṉṟu meyyappariṉ nūṟṟāṇṭu viḻā viṉaic ciṟappākak koṇṭāṭukiṉṟatu. itu caṅkattiṉ naṉṟi viḻā eṉṟu kūṭak karutalām. caṅkam nilaiyāṉa ōriṭamum kaṭṭiṭamum peṟutaṟku mutalvaḷḷalāka aimpatu āṇṭukaṭku muṉ urūpā mūvāyiram vaḻaṅkiyavar nam meyyappar. ataṉ piṉṉarē celvarkaḷ kaṭṭiṭak koṭai ceyya muṉvantaṉar. muṉṉarē me.viṉ uruvappaṭam ikkaṭṭiṭattai aṇi ceyvatu makiḻvu taruvatākum. iraṇṭāvatu muṟaiyāka it tēciya viḻāvil eṉakkup paṅku kiṭaittamaiyai eṇṇip perumitaṅ koḷkiṉṟēṉ. kāraikkuṭiyaḷavil it tēcat toṇṭariṉ viḻāvaik koṇṭāṭiṉāṟ pōtātu. iṉṟu ivviḻāviṟ ciṟappurai yāṟṟa vantirukkum pērāyakkaṭcit talaivar cuppiramaṇiyaṉār nammāvaṭṭap parappilāvatu ivviḻāviṉai ayara ēṟpāṭu ceyyavēṇṭum eṉṟu kēṭṭukkoḷkiṉṟēṉ.     
maiyavaracu aṟivittuḷḷa putiya kalvik koḷkaiyil oru nallakūṟu. viṭutalai varalāṟṟiṉaic ciṟappāṉa muṟaiyil paḷḷippāṭamāka vaippatu eṉpatām. itu ellā vakuppuk kaḷil vakuppiṉ tarattukkut taka iṭam peṟavēṇṭiya poru ḷākum. perum pōraṟṟa muṟaiyil, vaṉmaiyillāta iṉ muṟaiyil urimaip pōr ceytu viṭutalaiyaṭaintirun tālum oru nūṟṟāṇṭuk kālam nam mūtātaiyar evvaḷavu iḻappum tuṉpamum ciṟaiyum koṭumaiyum paṭṭaṉar eṉṟa neṭiya varalāṟu iṉṟaiya talaimuṟai yiṉarkku uṇarttap paṭa vēṇṭum. intiya nāṭṭu varalāṟu viṭutalaikkālam toṭaṅkip piṉṉāka eḻutappaṭuvatu kūṭap poruttamākum. paḻaiya varalāṟukaḷaic colli ik kālattukku varuvataṟkuḷ aṟivum vaḷarcciyum maṭaṅkiviṭum. ikkālam toṭaṅkip piṉṉē ceṉṟāl uṇarvukku matippu irukkum. viḷakkamum payaṉum kūṭutalākum. eṉavē intiya varalāṟṟil viṭutalaik kālam mutaliyalāka iruttal vēṇṭum eṉpatu eṉ viḻaivu.
aṅṅaṉam viṭutalai varalāṟu eḻutum pōtu paḷḷik kuḻantaikaṭkut terinta cūḻnilai toṭaṅkip piṉ parantu paṭavum cēymaipaṭavum eḻutip pōtal iyaṟkaiyāṉa nāṭ ṭuṇarvai uṇṭākkum. taṉ ūrum taṉ ūrppakutikaḷum pakkattu māntarkaḷum pakkattu viṭutalaik kaḷa iṭaṅkaḷum aṭukkaṭukkākat toṭuttuc ceṉṟāl viḷakkamāṉa teḷivu kuḻantaikaṭkup piṟakkum. itaṉāl pārata muḻunōkkil eḻutak kūṭātu eṉpatu karuttaṉṟu. muḻu nōkkē nōkkamāyiṉum perum paṅku aṇittāṉa cūḻnilai kavarcciyākavum puriyum paṭiyākavum amaiyum. eṭuttukkāṭṭākap pārppōm.
kāraikkuṭi tēvakōṭṭai civakaṅkai vaṭṭārattup paḷḷipāṭaṅkaḷil ippakutikkaṇ viṭutalaikkup pōrāṭiya nikaḻccikaḷum iyakkaṅkaḷum caṅkaṅkaḷum toṇṭarkaḷum muṉṉurimai peṟutal muṟaiyāṉa kalvi eṉappaṭum. anta iṭaṅkaḷaip pārkkumpōtu kuḻantaikaṭkup paḷicceṉṟu pāṭap pativu ēṟpaṭum.
viṭutalai varalāṟṟil ellāviṭattum kānti, nēru, paṭēl, piracātu,tilakar, tātāpāy, irācāci, kāmarācar eṉṟiṉṉa perumakkaḷ peyarkaḷē tirumpat tirumpa varu kiṉṟaṉa. viṭutalaip pōril ciṟu toṇṭar, perun toṇṭar, uḷḷūrt toṇṭar, mānilat toṇṭar eṉṟa vāṟu perum vēṟupāṭu vaittuk koḷḷak kūṭātu. periya purāṇam aṟupattu mūṉṟu nāyaṉmārkaḷai matippatu pōṉṟa parantavuṇarvu nāṭṭu varalāṟṟilum vēṇṭum. uṇmaiyākac cīrtūkkiṉāl periya viṭutalait toṇṭarkaḷ peṟṟa iḻappiṉaiyum tuṉpattaiyum koṭumaiḷaik kāṭṭilum ēṉaiyōr peṟṟavai mikutikaḷām ūrpeyar teriyāmal pukaḻ peṟāmal iḻappuk koṇṭa nāṭṭup paṟṟāḷarkaḷ pallāyiram pērāvārkaḷ. periya talaivarkaḷ pukaḻōṭum vacativāyppukkaḷōṭum toṇṭu ceytārkaḷ eṉpatu veḷippaṭai. ilālālacapati, va.u.ci. paṭṭatuyarkaṭku ellai yuṇṭō? ātaliṉ viṭutalai varalāṟṟil, māvaṭṭa mānila varalāṟṟaḷavilāvatu uḷḷūrt toṇṭarkaḷ perum pālōr kuṟikkappaṭutal vēṇṭum. itu naṉṟik kaṭamai maṭṭu maṉṟu; ellāt toṇṭar kaḷaiyum camamāka matikkiṉṟōm eṉpatu maṭṭumaṉṟu; kalvi neṟiyum ituvēyākum. kiṭṭa aṟinta cūḻnilaiyil vaittuttāṉ eṭṭiya aṟiyāta cūḻnilai varalāṟṟaip payiṟṟa vēṇṭum. aṅṅaṉam tamiḻ nāṭṭil viṭutalai varalāṟu varaiyappaṭuṅkāl kānti meyyappariṉ palvakait toṇṭuc ceyalkaḷ paṅkupeṟum. vīṭṭil vaittu aricaṉap paḷḷi naṭattiyatu, uṇavu vaḻaṅ kiyatu, kāntiyaṭikaḷ avar illam vantatu, nūl nūṟpu, kuṭumpa muḻutum nāṭṭut toṇṭu ceytamai, veḷināṭṭil cupācu cantirarukku utavi ceyta aruñ ceyal, ayalnāṭṭilum kāntiyiyakkam kaṇṭatu. taṉ ciṟiya varuvāyaiyum nāṭṭut toṇṭukku vaḻaṅkiyatu. kirāmat toṇṭu, cātinōkka miṉṟu, potumata nōkku, araiyāṭai eṉṟa varalāṟu ellām kānti meyyappar toṇṭukaḷākap pōṟṟappaṭum. tāymoḻiyai maṟavāta avartam peruṅ koḷkaiyum kaṭaippiṭikkappaṭum. tāymoḻi maṟantavaṉ cātiyiṟ kīḻōṉ eṉpatu meyyappariṉ poṉmoḻi.


poḻivu - 22
nāḷ		:	11.11.1986 cevvāy 25 aippaci 2017
iṭam	:	mēlaic civapuri caṉmārkka capai
nikaḻcci	:	centamiḻk kallūri māṇavaṭkaṭku
urai	:	va.cupa. māṇikkam
poḻivuc curukkam
pēraṉpuḷḷa āciriyap perumakkaḷē, māṇava māṇaviyarkaḷē,
nām iṅku kūṭiyirukkum avai maṇṭapam tamiḻakattiṉ ellāppulavarkaḷiṉ nalvaravaiyum peṟṟa ciṟappuṭaiyatu. aracaṉ caṇmukaṉār, u.vē. cāminātaiyar, paṇṭitamaṇi katirēcaṉār, vipulāṉanta aṭikaḷ, cōmacuntara pāratiyār, cētupiḷḷai, kācu piḷḷai, irākavaiyaṅkār, vēṅkaṭacāmi nāṭṭār, aracar aṇṇāmalai, kantacāmi kavirāyar, irāya co. mutalāṉa perumakkaḷ toṭarpuṭaiyatu.
eṇpatāṇṭukaḷākat toṇṭu ceytu varum paḻañ capai caṉmārkka capaiyākum. oru kālattup pallāyirak kaṇakkāṉa makkaṭkuk kēḷvic celvattai ūṭṭiyatu. aṉṟu varuvārkkellām uṇavum vaḻaṅkiyatu. piṉpu maturait tamiḻc caṅkattōṭu toṭarpukoṇṭu piravēca paṇṭita pāla māṇṭita vakuppukkaḷai māṇavarkaṭku uṇṭiyum uṟaiyuḷum vaḻaṅkit tamiḻ vaḷarttatu. piṉṉar ceṉṉaip palkalaik kaḻakattōṭu iṇaintu pulavarvakuppu toṭaṅkap peṟṟatu. nūṟṟukku mēlāṉap pulavarkaḷaip piṟappittu vaḻaṅkiyatu. ippōtu cila āṇṭukaḷāka iḷaṅkalaippaṭṭavakuppu toṭarntu naṭatti varukiṉṟatu. tamiḻ mutukalaivakuppu iraṇṭōr āṇṭukaḷil toṭaṅkap pāratitācaṉ palkalaik kaḻakam icaivu tarum eṉṟa etirpārkkiṉṟōm.
capai taṉ eṇpatāṇṭu varalāṟṟil nitik kuṟaivāl taṭumāṟiya kaṭuñ cūḻnilai iruntatu. capai muṉṉāṭ ceyalar citamparañ ceṭṭiyār avarkaḷum nāṉum malēyā, ciṅkappūr mutalāṉa nāṭukaḷukkuc ceṉṟu periya naṉkoṭai peṟṟu vantataṉpiṉ, capaiyiṉ nilaipēṟu uṟutiyāyiṟṟu. muṭṭup pāṭiṉṟiyum vaḷarvatāyiṟṟu. tōl vaṇikap perumakaṉ nākappāviṉ periya naṉkoṭaiyāl nākappā viṭutiyum paṇṭitamaṇiyiṉ caiva māṇavar makipālaṉpaṭṭi ci. rāmaṉiṉ ariya naṉkoṭaiyāl makaḷir viṭutiyum muṉṉāḷ capait talaivar cāminātaṉ ceṭṭiyār avarkaḷiṉ takka naṉkoṭai yāl vakuppaṟaik kaṭṭiṭamum perukiṉa. iṭattālum nitiyālum capai iṉṟu taṉṉiṟaivuṭaiyatāka viḷaṅku kiṉṟatu. nīṅkaḷ paṭikkum capaiyiṉ varalāṟum perumaiyum itu. vaḷḷal pāri āṭcikku uṭpaṭṭa ūr itu eṉṟa paḻam perumaiyum uṇṭu. nāṉ iccapaip paḷḷiyiṉ paḻaiya māṇavaṉ. eṅkaḷuk kellām pāṭañ colliya āciriyar naṭēcayyar iṉṟum  vāḻntu ic capaikkut toṇṭu ceytu varukiṉṟār. inta eṇpatteṭṭāvatu vayatilum nāḷ tōṟum capaikku vantu paṇiceytu varukiṉṟār. avar pāṭam naṭattiya kaṇṭippum tiruttiya muṟaikaḷum eṅkaḷai uruvākkiya aṉpum niṉaivukku varukiṉṟaṉa.
muṉpiruntataiviṭat tamiḻ kaṟpārkku iṉṟu vāyppuk kaḷ kūṭi varukiṉṟaṉa. cila vakaikaḷil tamiḻ matippilum koḷkaiyilum peruṅ kuṟaipāṭukaḷ uḷa. eṉiṉum, vaḷarccip pōkku veḷippaṭai nām takuti ceytu koḷḷa vēṇṭum. cilatuṟaikaḷil, cila perunūlkaḷil mikunta īṭupāṭum vallāṇmaiyum koḷḷa vēṇṭum. irāmā yaṇam, tirukkuṟaḷ, periyapurāṇam, pāratam, cilappatikāram, tiruvācakam, tiruvaruṭpā, pāratiyār kavitaikaḷ, pāratitācaṉ kavitaikaḷ, aruṭpāṭalkaḷ ivaṟṟuḷ oṉṟaiyē peritum kaṟṟu mēṭaiyēṟip pēcip poruḷum pukaḻum peṟuvāraik kāṇkiṉṟōm. paḷḷi mutaliyavaṟṟil vēlai vāyppukkaḷum āṭcit tuṟaikaḷil vēlai yamarvukaḷum taṉit tamiḻ kaṟṟavarkaṭkup pōtiyavaḷavu illai. illāmaliruppatu kuṟai. ataṟkākap perum pulavarkaḷiṉ nūlkaḷaiyum cintaṉai kaḷaiyum kaṟṟa nām cōrvaṭaiya vēṇṭiyatillai. māṇavar kaḷākiya nīṅkaḷ paṭikkiṉṟa kālattilēyē  pāṭappakutikaḷil cila nūlkaḷil īṭupāṭṭu kāṭṭi vaḷarttuk koṇṭāl piṉpu, kaṭṭurai eḻutuvaṟkum poḻivu ceyvataṟkum aṭippa ṭaiyākum.
iṉṟu nam nāṭṭil paḷḷiyāyiṉum kallūriyāyiṉum aluvalakamāyiṉum piṟa iṭaṅkaḷaiyāyiṉum mūṉṟāmavaraip paṟṟip pēcum ciṟumai nayamē peruki varak kāṇkiṉṟōm. kuṟṟam iṉṟō uṇṭō piṟaraip paṟṟi ēḷaṉam pēcuvatē vaḷarntu varum maṉitap pōkkāka irukkiṉṟatu.
māṇavapparuvattil taṉṉai vaḷarttuk koḷvatilē nāṭṭam vēṇṭum. māṉiṭap piṟappil ovvoru peṇṇuk kum āṇukkum taṉittiṟamaikaḷ karuvilē tiruvāka amaintu kiṭakkiṉṟaṉa. taṉittiṟam illāta maṉitappiṟaviyē illai. naṉku paṭittum periyavarkaḷ varalāṟṟiṉaik kaṟṟum muṉṉēṟiyavarkaḷ uḻaippiṉaip piṉpaṟṟiyum  taṟcintaṉai ceytum taṉ tiṟamaiyai vaḷarttuk koḷḷum karumak kaṇṇē namakku vēṇṭum. ettuṟai kaṟṟāleṉṉa, ennilai yil iruntāleṉṉa, epparuvamāṉāleṉṉa, tiṟamait takutiyum ceykaic cemmaiyum kālam pōṟṟukaiyum aṭakka māṉa payaṉuṭaiya collum nalla vāḻvutarum. itu nampikkai yaṉṟu; nām kaṇṇāṟak kaṇṭuvarum naṉavuc ceyalākum. 


poḻivu - 23
nāḷ	:	30.11.1986 ñāyiṟu 14 kārttikai 2017
iṭam	:	maturai kallūri maṉai viṭuti
nikaḻcci	:	mutalvar a. caṅkaranārāyaṇaṉ ayalnāṭu ceṉṟu				 tirumpiya ciṟappaip pārāṭṭal. mutalvar cakatīcaṉ muḻu			 ēṟpāṭu
urai	:	va.cupa. māṇikkam, tiru. caṅkaranārāyaṇaṉukkup 				poṉṉāṭai pōrttal
kalakantōr	:	kaṅkārām turairācu, maṇimoḻiyaṉ, tamiḻk kuṭimakaṉ, 			caṅkararācalu, iṉṉum cilar.
poḻivuc curukkam
pārāṭṭu viḻāviṟkuk kuḻumiyirukkum perumakkaḷē,
aḻaippil peyar acciṭṭiruntālum cilarāl varamuṭivatillai. mutalvar cakatīcaṉ nēṟṟu tolaipēci mūlam kāraikkuṭiyil irunta eṉṉoṭu toṭarpu koṇṭu, nāṉ vantu naṇpar caṅkaranārāṇaṉukkup  poṉṉāṭai aṇiya vēṇṭum eṉṟu virumpiṉār. cakatīcaṉum eṉ iṉiya aṉpar caṅkaranārāyaṇaṉ avarkaḷum eṉ tōḻar. mēlum nāṉ tuṇaivēntarāka iruntapōtu āṭcikkuḻuvuṟuppiṉa rāṉa tiru. caṅkaranārāyaṇaṉ eṉ paṇikku mikavum utaviyāka iruntavar. avarkku atupaṟṟi eṉ naṉṟiyaip pulappaṭuttum vāyppiṉaic cakatīcaṉār eṉakku vaḻaṅki yuḷḷār. 
caṅkara nārāyaṇar kaṭamaiyil mikavum karuttuṭaiyavar tām naṭattiya taṉip payiṟcik kallūriyaik kaṭṭuppāṭāka naṭattiṉār. tām pāṭam eṭukka vēṇṭiya vakuppait tavaṟa viṭār. palkalaik kaḻaka āṭcik kuḻuviṉ kūṭṭattiṟku vantālum, pāṭa nērattil tam kallūrikku vantu pāṭam naṭattu vār. itu avaruṭaiya oḻuṅkuṇarvukkuc cāṉṟu. itaṉālaṉ ṟō avartam taṉip payiṟcik kallūriyai māṇava vulakam virumpiyatu.    
āṭcik kuḻuvil nalla ciṟanta palavuṟuppiṉarkaḷ irun taṉar. tamiḻavēḷ paḻanivēl irācaṉ, mutalvar cattivēlu, mutalvar cakuntalai, mutalvar kaṉakacapāpati, mutalvar celvarācu, mutalvar nācarutiṉ, mutalvar caṅkaranārāyaṇaṉ eṉṟa ivarkaḷ nāṉ koṇṭuvarum āyvut tiṭṭaṅkaḷukkum vaḷarccit tiṭṭaṅkaṭkum vēṇṭiya pallilakka nitiyai uṭaṉē icaivaḷittaṉar. iṉṟaiya naṭaimuṟai pala ciṟiya tiṭṭaṅkaṭkuk kūṭa virivāṉa kuṟippukkaḷum matippīṭukaḷum taravēṇṭum. atu piṟarāl caripārkkappaṭavēṇṭum. ataṉai ottuk koḷvataṟkum koḷḷātataṟkum veḷiyiṭac cila tiṅkaḷ ākiviṭum. ippaṭittāṉ pala tiṭṭaṅkaḷ kiṭappil kiṭakkiṉṟaṉa. eṉ kālattu āṭcik kuḻuviṉar tiṭṭattiṉ nalaṅkaḷaiyum putumai kaḷaiyum ārāyntu muṉkūṭṭiyē takka nitit tokaikku mottamāka icaivu vaḻaṅki viṭuvatu vaḻakkam. eriyam, cūḻnilai iyaṟkaivaḷam eṉpatu oru putiya aṟiviyaltuṟai. intiya nāṭṭiṉ eppalkalaikkaḻakattum atuvarai tōṉṟāt tuṟai maturaip palkalaikkaḻakattil mutaṉmutalāka ittuṟai vaikkappaṭa vēṇṭum eṉṟu nāṉ poḻintapōtu ēḻilakka urūpāyai āṭcikkuḻu ottuk koṇṭatu. palkalaik kaḻaka nitiyiliruntē eṭuttuk koḷḷa icaintatu. ivvāṟutāṉ palkalaik kaḻakat tirunelvēli maiyamum oru vārattil toṭaṅkap peṟṟatu. ivvāṟu uṭaṉaṭiyāka nikaḻnta tiṭṭaṅkaḷ palappala. potuvāka eṉṉa colluvārkaḷ; mānilavaraciṭam opputal peṟa vēṇṭum. palkalaikkaḻaka māṉiyak kuḻuviṭam opputal peṟavēṇṭum. ceṉṟa āṇṭu varavu celavut tiṭṭattilēyē ivai paṟṟiya kuṟippu irukka vēṇṭum eṉṟellām vaṟaṭṭu vitikaḷaip pēcippēci etaṉaiyum uruppaṭaviṭāmal kuṟukkum maṟukkum ceyvatu oruvakai āṭcip pōkku. ivvāṟu ceṉṟāl ataṟkuḷ nam patavikkālam muṭintuviṭum. tiṭṭaṅkaḷ tāḷ ḷavilētāṉ kiṭakkum.
oru kōṭikkumēl putiya kaṭṭiṭaṅkaḷ varuvataṟkum patipput tuṟai amaippataṟkum kallūri palkalaik kaḻaka āciriyarkaṭku taṉiyāyvu niti vaḻaṅkuvataṟkum māṇava māṇaviyar viṭutikaḷ kaṭṭuvataṟkum vaḷākac cemmaikkum ellām viraintu muṭippataṟku āṭcikkuḻu perun tuṇai yāka iruntatu. tiru. caṅkaranārāyaṇariṉ karuttukku ellāriṭa mum matippuṇṭu. ēḻai eḷiyōr nalintōr nilaiyil cila karuttukkaḷaic colvār avar. tērvuk kaṭṭaṇattaik kūṭṭak kūṭātu; tiruttunarkkuk kūṭutal ūtiyam koṭukka vēṇṭum. pēruntuk kaṭṭaṇam kuṟaiya vēṇṭum. āciriyar kaṭkum aluvalarkaṭkum pala aḷippukkaḷ nalka vēṇṭum eṉṟellām celavu vakaiyil caṅkara nārāyaṇar tārāḷamāka iruppār. ic celavukkup palkalaik kaḻakattukku ev vakaiyil varuvāy varum. varuvāy vaḻikaḷaiyum colluṅkaḷ eṉṟu eḷitāka uṭaṉpaṭār. itu avar maṉap pāṉmai. cilavaṟṟil karuttu vēṟupāṭukaḷ iruntālum muṭivil potu voḻuṅku nōkki ottup pōkum paṇpu avariṭam uṇṭu; taḻuvip pōkum iyalpu avariṭam uṇṭu. eṉavē apperu makaṉukku naṉṟi kāṭṭum ivvāyppu eṉakkuk kiṭaittamaikku makiḻkiṉṟēṉ.
caṅkaranārāyaṇar taṉippayiṟcik kallūri naṭattiṉār. āṭcik kuḻuvil iruntār eṉpatu maṭṭumaṉṟu, eṉṟum kalvic cintaṉaiyāḷar. appōtu appōtu varum kalvik koḷkaikaḷ paṟṟi aṟikkaikaḷ veḷiyiṭuvār. ippōtu veḷināṭu ceṉṟa nilaiyilum annāṭṭil uḷḷa kalvi muṟai kaḷaik kaṇṭu vantirukkiṉṟār. ātaliṉ avartam ip pārāṭṭu viḻāvil ōriru kalvic cintaṉaikaḷai nāṉ colla virumpukiṉṟēṉ.      
kalviyil taṉṉāṭci muṟai eṉpatu iṉṟu mikutiyum paravivarum kōṭpāṭu. uyarnilaippaḷḷiyiṟ kūṭat taṉ ṉāṭci varavēṇṭum eṉṟu collappaṭukiṉṟatu. taṉṉāṭci kallūrikaḷ eṉpavai mutaṟkaṇ tamiḻakattiltāṉ tōṉṟiṉa. ivaṟṟiṉ naṭaimuṟaikaḷai nēriṟ kāṇum peruvāyppiṉaip peṟṟēṉ. tuṇaivēntarāka irunta kālattu itupaṟṟiya nalan tīṅkukaḷaik kaṇṭatuṇṭu. iṉṟu collappaṭum putiya kalvik koḷkaiyil āyirattukku mēṟpaṭṭa kallūrikaḷ taṉṉāṭci kaḷāka varavēṇṭum eṉṟu kuṟippiṭṭu ataṟkup perunitiyum otukkappaṭṭuḷḷatai aṟivōm. aṇmaiyil pala kallūri kaḷ taṉṉāṭcikaḷāka māṟiyirukkiṉṟaṉa. itupaṟṟik kaṭuñ cintaṉai ceyya vēṇṭum.
intiyā muḻutum cīrāṉa kalvikkoḷkai vēṇṭum eṉavum mānilaṅkaḷtōṟum māṟic cellum māṇavarkaḷiṉ cērkkaikku itu tuṇai ceyyum eṉavum pāṭat tiṭṭaṅ kaḷum piṟavum ottirukka vēṇṭum eṉavum poṟiyiyal maruttuvam mutalāṉa paṭippukkaḷil otta pāṭu vēṇṭum eṉavum ivvāṟellām oḻuṅkorumai vēṇṭappaṭuṅ kālam itu. kalviyaip potup paṭṭiyaliṟ cērttataṟku itu oru nōkkam.
ivvāṟu perum puṟam oru cīrmai pēcik koṇṭirukka iṉṉoru pakkam uyarnilaip paḷḷikkuṅ kūṭat taṉṉāṭci muṟai ceyyalām eṉṟu kīḻiṟaṅkukiṉṟōm. pāṭat tiṭṭam antantap paḷḷi, kallūriyē amaittuk koḷvatu tērvum tērvu muṟaikaḷum veḷiyīṭum avaikaḷē ceytu koḷvatu. ivaṟṟiṉ vitimuṟaikaḷai avaikaḷē vakuttuk koḷvatu, māṇavar cērkkai nuḻaivut tērvu avaikaḷē naṭattik koḷvatu eṉṟiruntāl eṉṉeṉṉa kōḷāṟukaḷ varum eṉṟu teriyumā? pāṭac cumaiyaip perukki āciriyap paṇic cumaiyaip perukkit tērvu mikuti kāṭṭuvataṟkāka ayal muṟaikaḷaik kaṭaippiṭippataik kāṇkiṉṟōm. taṉ ṉāṭcip paḷḷi kallūrikaṭku āciriyarkaḷ palarvēṇṭum; aluvalakac celavu perukum; piṟa celavum paṉmaṭaṅkākum.  āciriyarkaḷiṉ ūtiya nilaiyum kūṭavēṇṭum. nitikku eṅkuc celvatu. mēlum iṅku paṭikkum māṇavarkaḷ mēṟ paṭippukkuc cērum vāyppukkaḷai iḻakkiṉṟaṉar. mānila vaḷavil uḷḷa takutikaḷum potup paricukaḷum cāṉṟu matippukkaḷum ivarkaṭkuk kiṭaippatillai. taṉṉāṭcik kallūrikaḷait tērvil tōṟṟōrkku naṭattum taṉip payiṟcik kallūrikaḷākap potumakkaḷ karutukiṉṟaṉar. pāṭap pakutikaḷ iyaiyāmal iruttaliṉ im māṇavarkaḷ mēṟ paṭippuc cērkkaiyil allaṟpaṭukiṉṟaṉar. taṅkaḷ taṉ ṉāṭcik kallūri uyarvu eṉṟu veḷippaṭak kāṭṭuvatē itaṉai naṭattuvōriṉ taṟperumaiyāka irukkiṉṟatu.
taṉṉāṭci muṟai eṉṟa kalvik kōṭpāṭu eṉakku uṭaṉpāṭu. taṉṉaḷavil atu tavaṟillai. ataṟku varampum kaṭṭuppāṭum aḷaveṇṇum vēṇṭum. aḷavukku miñci ṉāl amirtamum nañcu eṉpatu niṉaiyattakum. oru vītiyil iraṇṭoru maruntuk kaṭaikaḷ irukkalām. tēvaiyiṉṟip pattu irupatu kaṭaikaḷ vantāl viṟpaṉai  paḻuttuppōkum itu ulakiyal.
mutaṟkaṇ innāṭṭiṟ palkalaik kaḻakaṅkaḷ taṉṉāṭci yaṉavāka vaḷaravēṇṭum. uṇmaiyil taṉṉāṭci eṉpatu niṟuvaṉaṅkaḷiṉ perukkamaṉṟu. nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ kallūri kaḷil mutalāvatu iraṇṭāvatu eṉa aintāṟu pirivukaḷtām irukkum. ettaṉai āyirampēr paṭittālum palavāṇṭukaṭku ippaṭiyē yirukkum. mutaṟpirivil kaṇakku, iyaṟpiyal, vētiyiyal, iraṇṭāvatu pirivil vilaṅkiyal, maraviyal, vēti yiyal ivvāṟu irukkum. āka ellāp pirivilum cērntu patiṉaintu tuṟaikaḷtām naṭaimuṟaiyil iruntuvarum. kallūrikaḷ perukiṉāl eṉṉa? tuṟai yeṇṇikkai ivai tāṉ.
māṇavarkaḷ tam takutikkum viruppattiṟkum ēṟpat tērntu koḷḷumāṟu tuṟaikaḷ ērāḷamāka iruttal vēṇṭum. avarkaḷ nōkkam pōl iṇaippum irukkalām. mēṉāṭṭil maruttuvam paṭippavaṉ taṉ viruppattukku ēṟpac caṭṭavakuppukkō icaivakuppukkō ōviya vakuppukkō ceṉṟu paṭikkum vāyppuṇṭu. paṉṉūṟu tuṟaip paṭippukkaḷ palkalaik kaḻakaṅkaḷilum cila kallūrikaḷilum amaiya vēṇṭum. māṇavartam takutikaḷum cūḻalum eṉa viruppamum palappala. avarkaḷ nōkkattukku īṭukoṭukka teḷivu vēṇṭum. mūṉṟu cīṭṭāṭṭam pōlac cila tuṟaikaḷukkuḷ ulakattai aṭakki oṭukkak kūṭātu.
tuṟaikaḷai virittuk koḷḷumāṟu cila kallūrikaṭkut taṉṉāṭci nalkalām. ak kallūrikaḷ cilavāka vēṇṭum. eṉiṉum  ellāt taṉṉāṭciyilum potuvoḻuṅku kākkappaṭa vēṇṭum.  mīṇṭum colkiṉṟēṉ. taṉṉāṭcik koḷkai eṉakku uṭaṉpāṭē. atu āṟṟiṟ karaitta puḷiyākik karaikaṭanta pōkkāki viṭalākātu.


poḻivu - 24
nāḷ	:	26.1.1987 mālai 7 maṇi
iṭam	:	aracar muttaiyar maṉṟam, maturai
nikaḻcci	:	kalaiñar mu. karuṇānitiyiṉ caṅkat tamiḻ veḷiyīṭṭu viḻā, 			malaikkōṭṭaip patippakam
urai	:	talaimai va.cupa. māṇikkam
kalantōr	:	kalaiñar mu.ka., pērāciriyar aṉpaḻakaṉ, piti. paḻaṉivēl 			irācaṉ, tamiḻaṇṇal, cañcīvi,  maturai ātiṉam,				 vairamuttu piṟar
poḻivu virivu
tamiḻakap perumakkaḷē, tamiḻaṟiñarkaḷē, tamiḻc cāṉṟōrkaḷē,
itukāṟum caṅkattamiḻ ittakaiya peruviḻāk kūṭṭattaik kaṇṭirukkātu. iḷaiyarum mutiyarumākap peṇkaḷum āṇkaḷumāka irupattaiyāyiram kūṭic caṅkat tamiḻōcai muḻakkam cevimaṭukkum peruntamiḻ viḻā itu. iṉṉa peruṅ kūṭṭam caṅkat tamiḻukku vantatu eṉpatai viṭat tamiḻt talaivarākiya kalaiñarkkuk kūṭiyatu eṉpatē poruttamākum. vākkurimait tērtaṟ kālattup peruṅ kūṭṭam kuḻumum vaḻakku uṇṭu. attakaiya makkaḷ tokai caṅkattamiḻukku āṟumaṇiyaḷavil amarntirukkiṉṟa teṉṟāl, ataṟku makkaḷiṉ uḷḷōṭum tamiḻk kurutiyē kāraṇamākum. tiraik kāṭcikkukkūṭa iraṇṭarai maṇiyaḷavē uṭkārn tiruppar. ittamiḻk kāṭcikkō tūya caṅkat tamiḻaic cevi māntap paṉmaṇip poḻutu nerukkaṭi yāka  maṉṟattiṉ uḷḷum puṟamum iruntum niṉṟum tiraṇṭi rukkum uṅkaḷ makiḻ mukaṅkaḷaik kāṇak kāṇa nāṅkaḷ pēriṉpam eytukiṉṟōm. tamiḻaṉpu vaṟṟiviṭṭatu eṉṟu collap piṉ vāṅkukiṉṟōm. inta aṉpu uṇarcci veḷḷamāka ōṭi viṭāmal tamiḻk kalviyākavum, tamiḻ vaḻippaṭippākavum viḷaṅka vēṇṭum.
kalaiñar perumakaṉukkum eṉakkum tamiḻaṉpiṉāl nerukkamāṉa pallāṇṭut toṭarpuṇṭu. ataṉāl avartam nūlkaḷaip pārāṭṭuvatai nāṉ mikap perumaiyāka matikkiṉ ṟēṉ. eṉṉāṟ pārāṭṭappaṭuvataiyum avar naṉku matikkiṉ ṟār. teṉ pāṇṭic ciṅkam veḷiyiṭṭapōtum talaimai yēṟṟēṉ. nāṭu naṉku varavēṟṟa kalaiñariṉ kuṟaḷōviyat tukku matippurai vaḻaṅkiyatōṭu veḷiyīṭṭu viḻāvil talaimai tāṅkiṉēṉ. tamiḻiṉattiṉ taṉiyilakkiya māṉa caṅkat tamiḻ viḻāvilum talaimaiyākak kalantu koḷkiṉṟēṉ. kalaiñar iḷamaiyilēyē vēṇṭiya uyar tamiḻaṟivaik kacaṭaṟak kaṟṟirunta tiṟamaiyiṉālē caṅkat tamiḻaik kavitai yurai yeḻuti varaiyum pērāṟṟalaip peṟṟuḷḷār. mutalamaiccarāy uyar pataviyil iruntapōtum iṉṟu patavi yil illātapōtum varuṅkālattil ap pataviyil amarum nilai vantapōtum tamiḻaiyē mutaṉmaiyākak .koṇ ṭoḻukum pēraṉ puṭaiyavar kalaiñar enta nilaiyilum tamiḻaip putumaiyākap paṭaittu vaḷarppavar nam kalaiñar. mutalamaiccarkaḷuḷ icciṟappē kalaiñariṉ taṉipperumai eṉpataṉai nāṭaṟiyum. araciyaṟ pataviyil iruntōr, irup pōr palar. eṉiṉum ilakkiyap pulamaiyuṭaiyōr mikac cilarē. avaruḷḷum nūleḻutum āṟṟaluṭaiyōr mikamikac cilarē. avaruḷḷum caṅkanūṟpulamai mikkōr nam kalaiñar oruvarē eṉpatu mikaiyaṉṟu, veḷippaṭai.
iccaṅkat tamiḻ viḻā kaṭciyō matamō cātiyō cārntataṉṟu. muḻutum tamiḻ moḻiyum tamiḻ nākarikamum tamiḻiṉamum nōkkiyatu. iṅkuk kūṭiyirukkum aṉpar tiraḷait tamiḻ mukaṅkaḷākavē nāṅkaḷ kāṇkiṉṟōm. nām ettakaiya paramparaiyaic cārntavarkaḷ, nam muṉṉōrkaḷ ettakaiya perumai koṇṭavarkaḷ eṉpataṉai nām aṭikkaṭi eṇṇik koḷḷavēṇṭum. putiyavuṇarvukaṭkum taṟkāppukkum paḻam perumai pēca vēṇṭiya kālaṅkaḷum uṇṭu. entaiyum tāyum makiḻntu kulāvi iruntatu minnāṭē. avar muntaiyarāyiram āṇṭukaḷ vāḻntu muṭintatu minnāṭē eṉṟu pāṭi āṭuvataṉāl urimaiyuṇarvum nāṭṭup paṟṟum pīṟiṭukiṉṟaṉa.
caṅkat tamiḻ eṉṟa kalaiñariṉ nūl iṉṟu veḷiyiṭap paṭum nūl caṅkak kavitaikaḷaik kavitaikaḷālē viḷakkum uraiyākum. kavitaiyurai viḷaṅkumā eṉṟu cilar vātiṭalām. tamiḻiṉam kavitaiyiṉam kavitaikaḷaik kēṭkum pōtu tamiḻmakkaḷiṉ aṟivu eḷitil vāṅkik koḷkiṉṟatu. tamiḻnāṭṭil ev vakai viḻākkaḷilum kaviyaraṅkukaḷ naṭappatiliruntum makkaḷ tiraḷākak kūṭi nayam aṟintu kaitaṭṭuvatiliruntum makkaḷi ṭaik kavitaiyāṭci viḷaṅku kiṉṟataṉṟō? ātaliṉ caṅkat tamiḻukkuk kavitaiyurai makkaḷaṟivukkup poruntiyatēyākum. ikkavitai yuraiyum paṇṭaiya marapākum. caṅkat tokaiyuḷ oṉṟāṉa akanāṉūṟṟukku iṭaiyaḷa nāṭṭu maṇakkuṭiyāṉa pāl vaṇṇa tēvaṉāṉa villavataraiyaṉ akaval naṭaiyāṟ karutturaittāṉ eṉṟa varalāṟṟuk kuṟippuṇṭu. iṭaik kālattut tirumuṟaikaḷilum āḻvār pācuraṅkaḷilum caṅkak karuttukkaḷ pāviṉayāppil vēṟu vaṭivu peṟṟuḷa. ‘maḷḷar taḻīiya viḻaviṉāṉum’ eṉṟa kuṟun tokaip pāṭalai nammāḻvārum, ‘poṅkutirai poruta vār maṇal aṭai karai’ eṉṟa naṟṟiṇaip pāṭalai maṇivācakarum kavitai naṭaippaṭutti yuḷḷaṉar. ivvāṟu palavuḷa. nam kālattup pērāciriyar mu.rā. perumāḷ 75 kuṟuntokaip pāṭalkaḷukku ikkāla vaḻakkuc coṟkaḷaik koṇṭu akaval naṭaiyil viḷakkam tarum aruntoṇṭiṉaip pārāṭṭukiṉṟōm.
ceṉṉaiyil ciṟappāka nikaḻnta kuṟaḷōviyam viḻāvil  kalaiñar aṭuttu etaṉai eḻutuvatu eṉṟa pēccu eḻuntatu. eñciya kuṟaṭkaḷukkum toṭarntu eḻutalām eṉṟa karuttiṉaic cilar kūṟiṉar. tirukkuṟaḷ paṟṟiya kalaiñariṉ teḷivukaḷ kuṟaḷōviyattil naṉku iṭam peṟṟuḷa.  ātaliṉ caṅkat tamiḻ paṟṟi ōviya varaivu ceyya vēṇṭumeṉak kalaiñariṭam aṉṟu kēṭṭuk koṇṭēṉ. pulavarkaṭku matippuk koṭukkum peru makaṉallavā nam kalaiñar. tamiḻk kalvi eṉpatu caṅkakkalvi. tamiḻil evvakaiyāṉa nūlkaḷ kaṟṟiruntālum, caṅkat tamiḻ kallātār tamiḻ kallāta varākavē karutappaṭuvar. itaṉaic cāṉṟōr kavi eṉap pārāṭṭip pāṭuvar kampar. ātaliṉ iccaṅkat tamiḻ veḷiyīṭu tamiḻukkup poruttamāṉa patippākum. accum eḻuttum ōviyamum kaṭṭum tāḷum ellām vaṉappāka vuḷa. patippup paricu peṟutaṟkuriya nūlitu. ivvaṇṇam patippitta malaik kōṭṭaip patippakattārai vāḻttip pārāṭṭukiṉṟēṉ.
tamiḻilakkiya varalāṟu nīṇṭatu, vaḷamāṉatu eṉṟālum tamiḻiṉ taṉi nākarikattaik kāṭṭum ciṟappu caṅkap paṉuval kaṭkēyuṇṭu. taṉṉikaraṟṟa kātaloḻukkattiṉ akat tūymai yaiyum vañciyātu malaiyum puṟavoḻukkattiṉ nērmai yaiyum caṅkap paṉuvalkaḷ cāṉṟupaṭak kāṭṭi niṟkiṉṟaṉa. ulaka vilakkiyaṅkaḷai avvulakavilakkiyam, ivvulaka vilakkiyam eṉa iru peruṅ kūṟākap pakukkalām. avvulaka vilakkiyaṅkaḷil tēvarkaḷ varavum pōkkum māyaikaḷum iyaṟkai kaṭanta viḷaiyāṭṭukkaḷum mikai nikaḻccikaḷum tiṭīr māṟṟaṅkaḷum irukkum. avvulakac ciṟappai uyarttik kāṭṭuvatē avaṟṟiṉ nōkkam. ivvulaka vilakkiyaṅkaḷ makkaḷiṉattaiyum iyaṟkaikku uṭpaṭṭa māntar nikaḻcci kaḷaiyum uyiriṉaṅkaḷiṉ ceyalkaḷaiyum makkaḷiṉ illaṟa voḻukkaṅkaḷaiyum vīrak karuvikaḷiṉ pōrkuṟaikaḷaiyum koṇṭavaiyākum. ivvulakattil vāḻvāṅku neṟi yoṭum pukaḻoṭum vāḻvu kāṭṭuvatē ivvilakkiyaṅkaḷiṉ nōkkam. avvulaka vilakkiyaṅkaḷai muttiyilakkiyam eṉavum ivvulaka vilakkiyaṅkaḷai vāḻvilakkiyam eṉavum teḷiyavēṇṭum. piṟ kālattut tōṉṟiya pala tamiḻilakkiyaṅ kaḷil iruvakai nōkkum kalantu purāṇamāka vaṭivu peṟak kāṇkiṉṟōm. caṅka vilakkiyamō ivaṟṟiṉum vēṟākavum uṇmaiyākavum makkaḷ vāḻvilakkiyamāka muḻutum viḷaṅkukiṉṟatu.
immaic ceytatu maṟumaik kāmeṉum
aṟavilai vāṇikaṉ ā ayalaṉ
eṉpataṉāl muttiyilakkiyak kōṭpāṭu maṟukkappaṭuvatu teḷivākum. īttuvakkumiṉpamē koṭaiyiṉ payaṉ eṉak koḷvatu tamiḻiyam ‘mēlulakam illeṉiṉum ītalē naṉṟu’ eṉpatu vaḷḷuvam.   
ivvulaka nōkkē, vāḻvāṅku makkaḷ vāḻttalē tamiḻ neṟi eṉpataṉaip puṟanāṉūṟṟōṭum kītaiyōṭum oppiṭṭuk kāṇpōm.
kuruccēttirap pōrkkaḷam pukka aruccuṉaṉ kaṇ virittuc cuṟṟumuṟṟup pārkkumpōtu, taṉṉaip pārttum etir pakkattum neruṅkiya tāyattārum kiḷaiñarum uṟavi ṉarum āciriyaṉ mārkaḷum niṟpataik kāṇkiṉṟāṉ. ivar kaḷaik kolvittu eṉṉa payaṉ, eṉṉa aracāṭci eṉṟu kalaṅkukiṉṟāṉ. ivarkaḷaik koṉṟu veṟṟi peṟuvatai viṭa narakam kiṭaippiṉum naṉṟu eṉṟu karutukiṉṟāṉ. avaṉ ampum villum tāmē viḻukiṉṟaṉa. avaṉum tērttaṭṭil tūykiṉṟāṉ. in nilaiyil pārtta cāratiyāṉa kaṇṇapirāṉ aruccuṉaṉukkup palavāṟu meymmai kūṟumpōtu, uyirk kolai eṉpatu oṉṟillai. ōruyir maṟṟōr uyiraik kolvatumillai, kollappaṭuvatu millai eṉṟu uyiriṉ aḻiyāt taṉmaiyaik kaḻaṟip pōr toṭaṅkumpaṭi tūṇṭu kiṉṟāṉ pakavāṉ kaṇṇaṉ. kaṇṇaṉ kūṟiyatu piṭitta millai, viḷaṅkavillai eṉiṉum collupavaṉ kaṇṇaṉ eṉpataṉāl pārttipaṉ pōrāṭap puṟappaṭṭāṉ.
itaṟkiṇaiyāṉa oru nikaḻcci puṟanāṉūṟṟil uṇṭu.  kōpperuñcōḻaṉum avaṉ makkaḷum pōrāṭat tuṇintaṉar. tāyaṅ kāraṇamāka ikal eḻuntatu. ippōrc cūḻalaik kēṭṭa tikaḻūr pullāṟṟūr eyiṟṟiyaṉār tantai cōḻaṉai nōkki, nī pōr toṭuppatiṉāl naṟpayaṉ yātu millai. uṉ makkaḷai nī veṉṟāy eṉṟu vaittuk  koḷ vōm. veṉṟa uṉ tāṉai piṉpu yārukkuc cellum? oru nāḷ uṉ makkaṭkut tāṉē urimaiyākum. ituvē etirkāla viḷaivu.  ivvāṟu iṉṟi nī ippōril tōṟṟāy eṉṟu vaittuk koḷvōm. araciṉai nī iḻappatōṭu, pakaivarāl eḷḷavum paṭuvāy; īṭṭiya matippum iḻakkappeṟuvāy. ātalāl ‘oḻikatil atatai niṉ maṟaṉē’ eṉṟu iṭittu aṟivuṟuttiṉār pōrait tūṇṭiviṭātu niṟuttiṉār.
kītaippirāṉ pōr ceyya maṟutta aruccuṉaṉaik kolaip pōr ceyyat tūṇṭi viṭuvataiyum puṟanāṉūṟṟup  pulavarpirāṉ pōraṇi pūṇṭa cōḻaṉait tāyakan tuṟantu vaṭakkirukkac ceyvataiyum oppiṭṭup pārkkuṅkāl ulaka vamaiti, pōroḻippu, aṇuvāyutat taṭai pēcum  ik kālattukku enta nūl takum eṉpatu viḷaṅkukiṉṟatallavā? ittakaiya paṇpuc ciṟappuṭaiyatu nam caṅkat tamiḻ. iṉṟu veḷiyiṭap peṟum caṅkattamiḻ eṉavum anta ivvulaka vilakkiyac cāṉṟōr vaḻiyil vantavarkaḷ nām eṉavum niṉaivūṭṭa virumpukiṉṟēṉ. 
kalaiñariṉ kavitaiyurai kuṟaḷōviyattil nāṉ eṭuttukkāṭṭiyapaṭi cūḻnilaiyuraiyākum. oru karuttait teḷivippataṟkum pativippataṟkum ēṟṟa pāyiraṅ kāṇal kalaiñariṉ neṟi. attakaiya cūḻnilaip puṉaivil kalaiñariṉ collāṟṟal, toṭaivaṉappu, uvamaipputumai, uḷḷuṟaik kuṟippu, uraiyāṭṭu, nayappāṭu eṉap palaciṟappukkaḷai veḷḷam pōṟ parukukiṉṟōm. āḻnta akaṉṟa tamiḻp pulamaiyum tiṇṇiya caṅkat tōyvum eṇṇiya tamiḻkkuṟik kōḷkaḷum kavitaiyuraiyil paṭṭāṅkuḷa. varalāṟṟu nikaḻccikaḷaiyum varalāṟṟu māntar peyarkaḷai iṭaṅ kaḷaiyum paṇpuṭaiya kalaiñar nēraṭiyākac cuṭṭavillai. eṉiṉum ikkālattu varalāṟṟup paṭalaṅkaḷai aṟinta namakku avai maṟai mukap pulappaṭukiṉṟaṉa. yār yāraip pārāṭṭu kiṉṟaṉar. enta nikaḻvukaḷaik kuttit tākkukiṉṟār eṉpa vaṟṟaik kaṇṭu cuvaikkiṉṟōm. ittakaiya palatiṟaṅ koṇṭa kavitaiyuraiyil oru cila aḷavilum aḷavāka eṭuttukkāṭṭuvēṉ.
yāṇṭu palavākiyum narai tiraiyillaiyē eṉṟu picirāntaiyārai viṉaviyapōtu, avar cila nalla cūḻnilai kaḷaic collukiṉṟār. ‘māṇṭaveṉ maṉaivi yoṭu makkaḷum nirampiṉar’ eṉpatu oru cūḻnilai. eṉ maṉaivi nallavaḷ; makkaḷum nalla paṇpukaḷ uṭaiyavarkaḷ eṉṟu kāṭṭukiṉṟār picirāntaiyār. illaṟattār kuḻantaikaḷ vēṇṭumeṉa virumpuvar. ammakkaḷ tirumaṇam eytiyapiṉ pērarkaḷ vēṇṭumeṉa mēlum viruppaṅ koḷvar. itu kuṭumpaviyal mutiyavarāṉa picirāntaiyariṉ makkaṭku maṇamāki yirukka vēṇṭum. pōrkaḷ illāviṭiṉ kavalai piṟakku maṉṟō? ivvāṟu ūkikkiṉṟār kalaiñar. ataṉāl kalaiñar vaṭikkum putturai, putuviḷakkam yātu? maṉaivi yoṭum makkaḷoṭum pōrkaḷoṭum nirampavuṭaiyēṉ eṉṟu picirāntaiyār pāṭṭiṟkup poruḷ virippar kalaiñar. ivvurai mikaiyaṉṟu. tolkāppiyaṅ kūṟiyapaṭi, ‘nōkku’ eṉṟa ilakkiya neṟiyiṉ pāṟpaṭum.        
“kuṉiyāmai taṉmāṉa vīrattukku oru ciṉṉamallavā?
  vaḷaiyāta mutukelumpu peṟṟavaṉō
  vaṇakkam eṉum poruḷ viḷaiyāta vayaṟ kāṭō”
eṉṟu oru talaivaṉaip pārāṭṭumpōtu, taṉ kuḻantai yaiyum talaikku mēlē tūkkik koñcukiṉṟa taṉmāṉat tamiḻc ciṅkam eṉap pāṭukiṉṟār kalaiñar. kuḻantaiyaik koñcuvataṟkuk kūṭak kuṉiya māṭṭāṉ; kuṉintu paḻakka millāta vīraṉ eṉṟu kāṭṭukiṉṟār.
‘cerumuṉai nōkkiyakaṇ taṉ ciṟuvaṉaik kaṇṭum civappāṉāvē’ eṉṟa puṟanāṉūṟṟil aṉṟu piṟanta taṉ mutal makaṉaik kāṇa vantapōtum, pakaivaraip pārttup pārttuc civappēṟiya atiyamāṉa kaṇkaḷ accivappu māṟavillai eṉṟu cuṭṭikkāṭṭuvar oḷavaiyār. 
caṅkat tamiḻ eṉṟa ikkavitai yuraiyil talaivaṉukkum tōḻikkum pāṇaṉukkum putiya tuṟaik kāṭcikaḷ paṭaikkap paṭṭuḷa.  talaivaṉē pāṇaṉāka naṭippatu, tōḻi kural māṟik kōḻiyākak kūvuvatu eṉpaṉa cuvaiyāṉa putumaikaḷām. talaivaṉ tōḻi vīṭṭukkuc ceṉṟāṉ eṉpatum talaiviyiṉ tōḻi parattai vīṭṭukkuc ceṉṟāḷ eṉpatum talaivaṉum talaiviyum iṉpam tuykkuṅkālai tōḻi tiṇṇaiyiṟ paṭuttuk kavaṉittuk koṇṭiruntāṉ eṉpatum ēṟṟuk koḷḷat takka putumaiyāka eṉakkup paṭavillai. ivai cintittaṟ kuriyavai.
tirukkuṟaḷ, caṅkat tamiḻ ivaṟṟukku ōviya uḷara vaḷam kaṇṭa perumatippu mikka nam kalaiñar tamiḻ mutaṉūlāṉa tolkāppiyattiṟkum kavitaiyurai ceyyavēṇṭum eṉpatu eṉ vēṇṭukōḷ. itu avartam tamiḻk kaṭamaiyākum. 
(tolkāppiyak kaṭal eṉṟa eṉ nūlaik karuṇānitikku aṉpaḷippāka vaḻaṅkiṉēṉ)
poḻivu - 25
nāḷ	:	12.9.87, caṉikkiḻamai mālai 6 maṇi
iṭam	:	mēlaic civapuri caṉmārkkacapai
nikaḻcci	:	kaṇēcar centamiḻk kallūri, tamiḻ mutukalai					 em.ē.,  toṭakkam
urai	:	talaimai va.cupa. māṇikkam, kallūrik kuḻut	talaivar
kalantōr	: 	pērāciriyar eḻilmutalvaṉ, a. vicuvanātaṉ, ōy nāṭu
poḻivuc curukkam
pēraṉparkaḷē, perumakkaḷē,
ēṟakkuṟaiya eṇpatāṇṭut toṉmaiyuṭaiya caṉ mārkka capaikkum mēlaic civapurikkum ippakuti vaṭṭārat tukkum kūṭutalāṉa perumaikkum kalvi vaḷarccikkum nalla toṭakkattai iṉṟu koṇṭāṭu kiṉṟōm. ic capaiyait tōṟṟik kāttu vaḷartta muṉṉōrkaḷiṉ nalleṇṇattāl tamiḻ mutukalai vakuppu toṭaṅkum pēṟu kiṭaittuḷḷatu. tamiḻakattil uḷḷa caṅkaṅkaḷuḷ, maturait tamiḻk caṅkattukku aṭutta paḻam perumaiyum toṇṭum vāyntatu nam capai. tamiḻilakkiya varalāṟṟil innūṟṟāṇṭil iṭam peṟṟi rukkum pulavar palarum, vantu kalantu pēci aṇiceyta capai itu. coṟpoḻivālum nūl veḷiyīṭṭālum māṇa varkkuk kalviyālum iṭaiyaṟātu paṇi ceyta capaiyitu. iṭaiyē poruṭ kuṟaivāl capaiyiṉ toṇṭu taṭaip paṭṭu niṟkum avalanilaikku vantapōtu malēyā ciṅkappūr ceykōṉ vaḻaṅkiya peruṅ koṭaiyāl capaiyiṉ taḷarcci nīṅkiyatu. nīṅkiya toṭaṉṟi nilai peṟumtiṟam peṟṟatu. 
capaiyiṉ nilaipēṟu aṟintu nalla perumakkaḷ perutta naṉkoṭaikaḷum tāmē muṉvantu vaḻaṅkiṉar. capaikkup putiya vakuppaṟaik kaṭṭiṭaṅkaḷ māṇavar viṭuti, makaḷir viṭutikaḷ ellām eḻuntaṉa. tamiḻk kallūrikaḷil iṭat tālum kaṭṭiṭattālum pōtumāṉa puṟanilai peṟṟatu nam capai eṉṟu collalām. ippōtu mutukalaip peru vakuppu vantuḷḷatālum, āciriyarkaḷiṉ eṇṇikkai kūṭuva tālum, nūlakar viḷaiyāṭṭāciriyarkaḷ amarttappaṭuva tālum putiya vacatikaḷ uṭaṉaṭiyākat tēvaippaṭukiṉṟaṉa. capaiyiṉ tōṟṟattaiyum taḷarcci maṟaivaiyum vaḷarcciyai yum eṇṇumpōtu, putiya vacatikaḷ eppaṭi niṟai vēṟumō eṉṟu malaikka vēṇṭiyatillai. cemmaiyāka oḻuṅkākac ceytu vantāl, kālap pōkkil itaṉ payaṉaip pārttu naṉmakkaḷ nitiyutavi ceyya muṉvaruvārkaḷ. in nampikkai eṉakku nirampavuṇṭu.
mēlaic civapuri oru ciṟṟūr pañcāyattu uṭaiya ciṟṟūr. icciṟṟūril mutukalai vakuppu naṭaipeṟukiṉṟatu eṉpatu varalāṟṟuc ciṟappākum. iṅku tamiḻ mutukalai ivvāṇṭē varuvataṟku iru periyavarkaḷ tuṇaiyāvar. pāratitācaṉ palkalaik kaḻakat tuṇaivēntar aṟiñar ā. ñāṉam avarkaḷ capaiyiṉ neṭiya toṇṭiṉai uḷaṅ koṇṭu icaivu nalkiyuḷḷār. in naṉ makaṉ nāṉ maturai kāmarācar palkalaik kaḻakat tuṇaivēntarāka iruntapōtu uyiriyaṟṟuṟaiyil pērāciriyarākavum eṉ neruṅkiya tuṇait tōḻarākavum paṇiyāṟṟiyavar. mutukalai vakupput toṭaṅku vataṟkup palkalaik kaḻaka icaivu vēṇṭum. uriya āciriyar kaḷai amarttuvataṟkum avarkaṭkuriya muḻu māṉiyam taruva taṟkum kallūri iyakkattiṉ icaivum kaṭṭāyam vēṇṭum. iṉṟaiya kallūri iyakkunar tiru. aṉanta patmanāpaṉ maturaip palkalaik kaḻakattōṭu toṭar puṭaiyavarāka irunta maiyāl, nāṉ nēriṟ ceṉṟu opputal kēṭṭapōtu, peru maṉattoṭu māṉiyam ivvāṇṭu mutal ivvakuppukku vaḻaṅka uṭaṉpaṭṭaṉar. iv virunaṉ makkaḷiṉ peruṅ kuṇattāl nam ciṟṟūrum tol capaiyum putiya vaḷarcci peṟukiṉṟatu.
ivvuyar kalvikkēṟpap putiya kaṭṭiṭa nalaṅkaḷ tēvai takka nūlakam. uṭaṉaṭiyāka vēṇṭum. 20000 nūlkaḷ koḷḷat takkatum karuttaraṅkam naṭaipeṟat takkatumāṉa oru nūlaka vaḷākam vēṇṭum. itaṟkup peruntokai vēṇṭum. cila āṇṭukaḷ kaḻintāl palkalaik kaḻaka māṉiyak kuḻuviṉ nitip paṅku kiṭaikkalām. mānila varacu tiṅkaḷtōṟum urūpā 15000 aḷavuc campaḷa niti muḻutum tarum eṉpatu kuṟippiṭattakka ceytiyākum.
nāṉ aṇmaiyil kōlālampūril naṭaipeṟum āṟāvatu ulakat tamiḻ mānāṭṭiṟkuc celvēṉ. cellum pōtu ‘viṉaiyāṉ viṉaiyākkik kōṭal’ eṉṟapaṭi kōlālampūrilum ciṅkappūrilum capaikkuk kaṭṭiṭa niti tokuttu vara muyalvēṉ. ollum vakai niti kiṭaikkum eṉṟu nampukiṉṟēṉ.       


eṉ coṟpoḻivukaḷ nikaḻnta kuṟippukkaḷ
8.1.1987 vi.	maturai. ilakkiyap pēravai, te.po. mīṉāṭci 	cuntarar piṟantanāḷ viḻāvurai. talaimaiyurai 
13.1.1987	ti. vivēkāṉanta maiyam, civakaṅkai, kāraikkuṭik kiḷaikaḷ - talaimaiyurai
23.1.1987ve.	vaḷḷuvar kōṭṭam, kēḷviyatikāra viḷakkam
26.1.1987ti.	ceṉṉai caivacittāntap perumaṉṟam, tamiḻ tillaiyampalam ēṟutal paṟṟi
29.1.1987vi.	tirumuṟai iyakkak kuḻu, viḷakkavuraik kūṭṭam, 	citamparam
10.2.1987ce.	tillaikkuṭamuḻukku, tirumuṟaik karuttaraṅkiṟ kalantu koḷal.
25.2.1987pu. 	ceṉṉaip palkalaik kaḻakam, vāḻviyal nōkkil 	aṟaṅkaḷ eṉṟa karuttaraṅkiṟ kalantu koḷal
11.3.1987pu. 	pāvāṇar viḻā, ceṉṉai.
23.3.1987ti.	aṇṇāmalaiyār tamiḻ eḻuttāḷar mānāṭu, mutaṉmaiyurai
31.3.1987ce.	tañcait tamiḻccaṅkam, talaimai, irāma. vīrappaṉ 	ciṟappurai
12.4.1987ñā.	putukkōṭṭai tamiḻmaṟai maṉṟam, talaimaiyurai.
9.6.1987ce.	aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam, tuṇaivēntar, 	cētunārāyaṇaṉukkup pārāṭṭu.
7.7.1987ce.	vaḻakkaṟiñarkaḷ ilakkiyak kaḻakam, vāḻtturai vaḻaṅkal.
12.7.1987ñā.	maturai kuṟaḷāyak kūṭṭam, pērurai.
27.7.1987ñā.	maturai āyiravaiciyā caṅkamānāṭu, vāḻtturai vaḻaṅkal.
31.7.1987ve.	vaḷḷuvar kōṭṭam, terintu viṉaiyāṭal viḷakkam.
5.8.1987pu.	aṇṇāmalai nakar, muttaiyavēḷ, 83āvatu piṟantanāḷ viḻāvil vāḻttu.
14.9.1987ti.	kaviñar re.mu. maṇiviḻā.
11.10.1987ñā.	kōyamputtūr kuṟaḷāyak kūṭṭam.
8.11.1987ñā.	kuḻittalai kā.cu. nūṟṟāṇṭuviḻā, talaimaiyurai.
18.11.1987pu.	kōlālampūr āṟāvatu ulakat tamiḻ mānāṭu, karuttaraṅku tamiḻeḻuttut tiruttam tēvaitāṉā? potu nilaik kūṭṭam tolkāppiyamum tamiḻiṉ etirkālamum.
4.5.1987ti.	maṇivācakar ca. meyyappaṉ makaḷ tirumaṇa   vāḻttu. irāmaccantirāpuram
30.11.1987ti.	maṇivācakar ca. meyyappaṉ makaṉ tirumaṇam  kaṇṭaramāṇikkam.


poḻivu - 26
nāḷ		:	12.1.1988 cevvāykkiḻamai, mālai 6.30 maṇi
iṭam	:	maiya piṉṉaṇiyil ārāyccik kūṭam
nikaḻcci	: 	vivēkāṉanta aṭikaḷ, 125ām nūṟṟāṇṭu 	viḻā
varai	:	talaimai va. cupa. māṇikkam
kalantōr	:	kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār, iyakkunar vācu.
poḻivuc curukkam
pēraṉparkaḷē,
vivēkāṉanta aṭikaḷ palatuṟaikaḷiṉ putu viḷakkam, putu vēkamum kāṭṭiyatu pōla nāṭṭiṉ kalvi malarcciyilum, ik kālattuk kēṟpat teḷivurai vaḻaṅkiyuḷḷār. avartam uraiyil ellām kiḻakku mēṟku eṉṟa iruvakaip paṇpu nilaikaḷum taḻuvic celvataik kāṇkiṉṟōm. aṅṅaṉam orumaippaṭṭa irukūṟukaḷ iruntum, nām eṉṉa ceykiṉ ṟōm eṉṟāl, mēṉāṭṭup pōkkiṟkē muḻu mutaṉmai koṭuttuviṭukiṉṟōm. koṭuttuviṭṭu nilai taṭumāṟu kiṉṟōm. 
kalviyiṉ nōkkam eṉṉa? kaṟpikkum muṟai eṉṉa? kaṟpikka vēṇṭiyavai evai? ivai paṟṟi aiyāyiram āṇṭuk kalvip payilavuṭaiya innāṭṭukkalvi yaṟiñarkaḷ karutturai vaḻaṅkiyuḷḷaṉar. itaṉai varalāṟṟu muṟaiyiṟ kaṇṭa aṭikaḷ vivēkāṉantar maṉitaṉiṭattu muṉṉarē patintukiṭakkum cemmaiyaip pulappaṭuttuvatu kalvi eṉavum, kuḻantaitāṉē etaṉaiyum kaṟṟuk koḷkiṉṟatu; nām ataṟku utavukiṉṟōm eṉavum pulaṉkaḷiṉ malarcciyē kalvi; nūṟ ceytikaḷiṉ tokuppaṉṟu eṉavum iyaṟkai cūḻ vāḻvu kalvikkut tuṇai yākum eṉavum aṟivu uḷmalarum poruḷēyaṉṟi veḷiyi liruntu uḷḷē pukum poruḷaṉṟu eṉavum ellā aṟivum muṉpē kiṭappavaiyē; urāyntu tīyai veḷippaṭuttuvatu pōlvatē kalvi eṉavum viḷakkukiṉṟār. inta aṭippaṭai yai nam muṉṉōr kāṭṭiya akanilaiyai nām ceyaṟpaṭuttat tavaṟukiṉṟōm. 

“poruḷ nīttaṅkoḷa vīcip pulaṉkoḷava maṉamukiḻtta
  curuḷnīkki malarvikkum kalaipayilat toṭaṅku vittār”
eṉṟu cēkkiḻār perumāṉ tirunāvukkaracar purāṇattil kalaikaḷai muṉṉarē uḷḷē kiṭakkum malarccuruḷ eṉavum avaṟṟai malarac ceyvatē payilvu eṉavum pāṭiyuḷḷār. eṉavē kaṟka utavutal, uṭcelvam veḷippaṭa utavutalē kalvi eṉpatu karuttām. tiruvaḷḷuvarum kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai eṉṟu taṉakkut tāṉē kaṟṟuk koḷvataiyē veḷippaṭuttu kiṉṟār. 
iṉṟu kalvi eṉpatu palvēṟu ceytit tokuppu. puttakap paṭippu eṉa āki viṭṭatu. tērvē kalviyai veḷip paṭuttum vāyil eṉa āki viṭṭatu. uḷḷēkiṭakkum aṟivuc curuḷ malartalaṉṟi mēṉmēlum puṟac ceytic cumaiyāl amuṅkip pōy viṭukiṉṟatu. tērvē, eppaṭiyum matip peṇkaḷ peṟuvatē kalvi nōkkam eṉṟu vantapiṉ, tērvu vaittu varuvāy perukkuvatē niti cērppatē palkalaik kaḻakaṅkaḷiṉ toḻilāṉapiṉ, tērvācaip paṇamē āciriyar kaḷiṉ nilaiyācai yāṉapiṉ, uyarmatippeṇ peṟuvatē, peṟap palavaḻiyilum muyaṉṟu muṭippatē peṟṟōr, māṇavar, maṉpataiyiṉ tuṭippāṉapiṉ, kalvikku eṅkēṉum iṭaṉuṇṭā? aṟivu malarccikkuk kaṇṇuṇṭā? uṇmai yāṉa meyyāṉa kalvi - kēṭil viḻuc celvam vaḷara vēṇṭu meṉiṉ, ellāvakaiyālum ūḻalum kēṭum malinta iṉṟaiya tērvu muṟai oḻiyavēṇṭum. periya ōṭṭaikaḷ akalamākik koṇṭirukkum iṉṟaiya tērvu muṟaiyai eṉṉa pāṭupaṭṭālum cīrtirutta muṭiyavē muṭiyātu. vīṇ pāṭu vīṇ celavu vēṇṭām.
āciriyarkaḷ - kaṟpikkum āciriyarkaḷē matippīṭu ceyyum poṟuppai ēṟṟuk koḷḷavēṇṭum. kaṟpikkum āciriyar kaḷai nampāta kalvi matippīṭṭu muṟai eṉṟum cemmaip paṭātu. tērvu vēṟu, matippīṭu vēṟu, kalvikku matippīṭu vēṇṭum. uṇpatum cerippatum oruṅkē naṭappatu pōlak kalviyum matippīṭum oṉṟi nikaḻa vēṇṭum.
paḻaṅkālattu, pāṭam naṭattum pōtē māṇavarkaḷai āciriyar viṉāk kēṭpār; kavaṉamākap pāṭaṅ kēṭkiṉṟār kaḷā? eṉṟu iṭaiyiṭaiyē cōtippār. maṟunāṭ pāṭaṅ kaḷai naṭattuvataṟku muṉpu, muṉṉāṭ pāṭaṅkaḷaip paṭittu vantuḷḷaṉarā eṉṟu cōtittē pāṭaṅkaḷait toṭaṅkuvar ivvāṟu iṉṟum ceyyalām. itaṟku māṇavariṉ eṇṇik kai ovvoru vakuppilum ciṟiya aḷavāka iruttal vēṇṭum. itu pēraṭippaṭai. itaṟkup peruñ celavākumē eṉṟu malaikka vēṇṭiyatillai. tērviṉ pērāl naṭakkum perun tokaic celavukaḷaiyum mikka muyaṟciyaiyum kālak kaḻivu kaḷaiyum oppiṭṭup pārttāl, ciṟu vakuppamaippu aṭakka māṉa celavu āvatōṭu, uṭaṉaṭiyākap perum payaṉkaḷum nalkum.
itaṟku iṉṉoru vitiyum vēṇṭum. tērvuvaittut tiruttiya viṭaittāṭkaḷai māṇavarkaṭkut tirumpak koṭukka vēṇṭum. matippeṇkaḷ kuṟaivāka vāṅkiyataṟ kuriya kuṟaikaḷai māṇavarkaḷum terivintu koḷḷa vēṇṭum. ak kuṟaipāṭiṉṟi mīṇṭum viṭai yeḻutac ceyya vēṇṭum. aṅṅaṉam marapuppaṭi eḻutiya cevviṉākkaṭku ōraḷavu matippeṇ vaḻaṅkik kūṭṭa vēṇṭum. itaṉāṟ cemmaiyum ārvamum tōṉṟum. āciriyariṉ akamatippīṭum māṇavarkaḷiṉ nērpārvaiyum kalviyulakil iṉiyēṉum mēṟkoḷḷappaṭum eṉṟu etirpārkkiṉṟēṉ.


poḻivu - 27
nāḷ		:	28.1.1988 viyāḻaṉ muṟpakal 10 maṇi
iṭam	:	aḻakappar palkalaikkaḻakam, kāraikkuṭi
nikaḻcci	:	puṟattiṇaik karuttaraṅkam - mutaṉmaiyurai
urai	:	va.cupa. māṇikkam, mutaṉmaiyurai
talaimai	:	tuṇaivēntar irātā tiyākarācaṉ
mutaṉmaiyuraic curukkam
perumakkaḷē,
tamiḻar kaṇṭa akattiṇai pōlap puṟattiṇaiyum nuṇṇiya aṭippaṭaiyāṉa kūṟukaḷ uṭaiyatu. akattiṇai uṟuppu māntarkaḷ mikac cilarē. iṭaellaiyum kuṟukiyatē. iṉpam oṉṟē poruḷāṉatu. eṉiṉum kuṭumpa mātaliṉ āṇ peṇ uṟavātaliṉ, kātaluṇarvātaliṉ, uḷaviyal nuṭpam akattiṇaikkaṇ taṉi viḻippukkuriyatu. malariṉum mellitu kāmam eṉpār tiruvaḷḷuvar. puṟattiṇai paṟṟiya iyal tolkāppiyattil mikutiyillai yeṉṟālum poruḷ iṭam kālam uṟuppellām parantupaṭṭatu. pal vēṟu uṇarvukaṭkum aḻivukkum māṟṟattukkum iṭaṉāṉatu. akam vīṭu kuṟittatu; puṟam nāṭu kuṟittatu. eṉiṉum vīṭṭukkum nāṭṭukkum iyakkat toṭarpuṇṭu. vīṭṭiṉ tokaiyē nāṭeṉappaṭum. nāṭu kāppatu eṉṟār vīṭu kāppatu eṉṟu poruḷākum.  
aḻakappā kallūriyil nāṉ tamiḻp pērāciriyarāka iruntapōtu puṟattiṇai eṉṟa poruḷaic ciṟappu viruppap pāṭamākat tamiḻ mutukalai māṇavarkkuk kaṟpittiruk kiṉṟēṉ.
“akattiṇai maruṅkiṉ ariltapa vuṇarntōr
  puṟattiṇai yilakkaṇam tiṟappaṭak kiḷappiṉa”
eṉṟu tolkāppiyam kūṟukiṉṟapaṭi puṟattiṇaik kūṟukaḷai naṉṉarp purintu koḷvataṟku akattiṇaip pāṅkukaḷaik kacaṭaṟak kaṟka vēṇṭum. tamiḻk kātal eṉṟa eṉ āyvup perum paṉuvalil akavoḻukkaṅkaḷiṉ peṟṟi maikaḷai viḷakki yuḷḷēṉ. uraiyāciriyariṉ mārkaḷ akattiṉ aṭippaṭai kaḷait tirittu mayakkik kūṟip piḻaimarapukaḷaic ceytiruppataiyum appaṉuvalil vātiṭṭu niṟuviyuḷḷēṉ.
tolkāppiyam colliya akaviyalpukaḷum āṇ peṇ uḷavōṭṭaṅkaḷum kātal oḻukalāṟukaḷum avvaḷavu māṟiviṭavillai. maṉpatai paḻakka vaḻakkaṅkaḷ cila pala māṟiyiruntālum uḷḷap pāṅkukaḷ kātaluṟavil māṟavillai. āṉāl puṟattiṇaiyil pōr paṟṟiya pala muṟaikaḷum cūḻccikaḷum māṟiviṭṭaṉa. ā nirai kavarum veṭcikkum matiṟ pōr ceyyum uḻiñaikkum ikkālattu iṭamillai. tirukkuṟaḷ araciṉ āṟu uṟuppukkaḷuḷ oṉṟāka araṇai eṇṇukiṉṟatu. ataṟkeṉa ōratikāram uṇṭu. am muṟai kaḷum muṟṟutalum muṟṟu viṭutalum ellām vāṉūrtip pōr nikaḻum ik kālattukkup poruntā eṉpatu veḷippaṭai. eṉiṉum pōreḻuccikkuk kāraṇaṅkaḷākac collupavai eṉṟum poruntuvaṉavākavē uḷa. maṇṇacaiyāṉa vañcik kāraṇam iṉṟum nāṭukaḷiṭai uṇṭu. caiṉā, uruciyā, intiyā, pākittāṉ, cappāṉ, parumā iṇaiya nāṭukaḷiṭai nilaṅkāraṇa māṉa takarāṟukaḷ uḷa. ivaṟṟāl perumpōr nikaḻā viṭṭālum pōrc cūḻal iruntu koṇṭēyuḷḷatu. kācumīram intiyāvukkum pākittāṉukkum pūcalai uṇṭāk kik koṇṭēyuḷḷatu. aruṇācalapiratēcap pakuti intiyā vukkum cīṉāvukkum pōrūṭavāka amaintirukkiṉṟatu. intiyāvukkum ilaṅkaikkum kaccattīvu oru kalavarattai iṭaiviṭātu ceytu koṇṭirukkiṉṟatu.
paṇṭaik kālam pōl maṇpiṭi vañcip pūcal irunūṟṟāṇṭil mikutiyillai. ippōtu eṅkum paravi vaḷarum pōrkkāraṇam tummaiyākum.
“maintu poruḷāka vanta vēntaṉaic
  ceṉṟu talai yaḻikkum ciṟappiṟ ṟeṉpa”
eṉṟu tolkāppiyam pōrukkup pēraṭippaṭaiyāṉa vali yāṭṭattaic cuṭṭikkāṭṭum. yār paṭaiyāṉum ātikkat tālum valimikkavar? yārukku yār aṭakkam? yārukku yār paṇivu eṉṟa valip perumaiyum taṉmuṉaippum tumpai yākum. iṉṟu vallaracukaḷ eṉṟu collukiṉṟōmē avai tumpaiyaracukaḷākum. ivaṟṟukku nāṭukaḷaip piṭikka vēṇṭum eṉṟa uṭaimaiyācaiyillai. koḷkaiyāl uṟavāl iru nāṭukaḷ taṉ ātikkattukku uṭpaṭṭavai. taṉ pakkam aṇi cērpavai eṉṟa muṉaippil iru vallaracukaḷum ulaka ātikkam peṟṟu varukiṉṟaṉa. inta ātikkap pōṭṭi vaḷar mukamākavum veḷippaṭaiyākavum nilaipeṟṟu varukiṉṟatu. aṇi cērā nāṭukaḷ eṉṟa mūṉṟām aṇiyil irukkum nāṭukaḷiṟ pala uṇmai naṭaimuṟaiyil iru vallaracukaḷiṉ oṉṟaṉ pakkam cārntatākavē celkiṉṟatu. ivvātikka mutaṉmaiyait tāṉ maintu poruḷ eṉṟu tolkāppiyam pōruḷḷamāka vaṭittuk kāṭṭukiṉṟatu.
tolkāppiyam kūṟum puṟattiṇai iru taṉināṭukaṭku iṭaippaṭṭa pōruṟavukaḷaik kūṟukiṉṟatēyaṉṟi, oru nāṭṭiṟku uḷḷē tōṉṟum uḷnāṭṭuk kalavaraṅkaḷaic cuṭṭuvatillai eṉṟa poruḷ varampait terintu koḷḷa vēṇṭum.
iṉi puṟattiṇai kūṟum vākai kāñci pāṭāṇ ṭiṇaikaḷ pōroṭu toṭarpuṭaiyavaṟṟai vakuttuk kāṭṭuva tōṭu potuvāṉa ulakak kūṟukaḷaiyum maṉpataic cūḻal kaḷaiyum maṉita muṉṉēṟṟaṅkaḷaiyum taṉi māṇpukaḷaiyum vakaipaṭa virikkiṉṟatu. ivaṟṟuḷ nāṭṭu vāḻttu eṉpatu eṉṟum poruntum tuṟaiyākum. 