cāmi.citamparaṉār
nūṟ kaḷañciyam

4

tirukkuṟaḷ poruḷ viḷakkam


āciriyar
tamiḻaṟiñar cāmi.citamparaṉār


amiḻtam patippakam
pi-11, kulmōkar kuṭiyiruppu,
35, teṟku pōkku cālai,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
pēci : 24339030

nūṟkuṟippu
nūṟpeyar	:	cāmi.citamparaṉār nūṟ kaḷañciyam - 3
āciriyar	:	tamiḻaṟiñar cāmi.citamparaṉār
patippāḷar	:	i.vaḷarmati
maṟu patippu	:	2013
tāḷ	:	16.0 ki. mēplittō
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11.5 puḷḷi
pakkam	:	8 + 408 = 416
paṭikaḷ	:	1000
vilai	:	uru. 260/-
nūlākkam	:	ṭelipāyṇṭ
		ceṉṉai - 5.
aṭṭai 
vaṭivamaippu	:	kā.pāttimā
accu	:	veṅkaṭēcuvarā
		āpceṭ piriṇṭar
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
veḷiyīṭu	:	amiḻtam patippakam
		pi-11, kulmōkar kuṭiyiruppu,
		35, teṟku pōkku cālai,
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē : 24339030
nūlkiṭaikkum
iṭam	:	tamiḻmaṇ patippakam
		to.pē : 044 2435 3580.


patippurai  
irupatām nūṟṟāṇṭu tamiḻukkum tamiḻarukkum perumai cērtta nūṟṟāṇṭākum. in nūṟṟāṇṭil tamiḻukku arun toṇṭāṟṟiyavarkaḷ varicaiyil aṟiñar cāmi. citam paraṉārum oruvar. pakuttaṟivup pakalavaṉ tantai periyāriṉ vāḻkkai varalāṟṟai 1939ām āṇṭu tamiḻar talaivar eṉum nūlāka mutaṉ mutalil eḻuti avariṭamē opputal peṟṟu veḷiyiṭṭavar aṟiñar cāmi.citamparaṉār. tantai periyāriṉ talaimaiyil kalappumaṇam ceytu koṇṭa cīrtirutta muṉṉōṭi.
ivar eḻuti veḷivanta nūlkaḷ 65 eṉṟu aṟiñarkaḷ pativil kāṇappaṭukiṟatu. itil eṅkaḷ kaikkuk kiṭaitta nūl kaḷai  kālavaricaiyil poruḷvaḻip pirittu cāmi.citamparaṉār nūṟkaḷañciyam eṉum talaippil tamiḻ ulakam payaṉpeṟum vakaiyil veḷiyiṭṭuḷḷōm. kaikkuk kiṭaikkap peṟāta ēṉaiya nūlkaḷait tēṭiyeṭuttu etirvarum āṇṭil veḷiyiṭa muyaluvōm.
tam eḻutukōlai poḻutupōkkukkākavō piḻaippuk kākavō kaiyāḷāta taṉmāṉat tamiḻaṟiñar. tam eḻuttai ilaṭciya nōkkuṭaṉ tamiḻarkaḷiṉ nalaṉukkāka eḻutiyavar. taṉittamiḻiyakkam - nītikkaṭci - tirāviṭar kaḻaka īṭupāṭu koṇṭavar. paṉmukap paṭaippāḷi. putiya pārvaiyuṭaṉ tirukkuṟaḷiṉ arumai perumaikaḷai āḻntu akaḻntu kāṭṭi yavar. caṅka nūlkaḷil parattaiyar naṭpu kaṇṭikkappaṭavillai eṉpataiyum, tirukkuṟaḷ oṉṟiltāṉ mutaṉmutalākap parattaiyar naṭpu kaṇṭikkappaṭukiṟatu eṉpataiyum tam nūl kaḷil pativu ceytavar. cittarkaḷiṉ vāḻkkai muṟaikaḷum, citta maruttuvattiṉ arumai perumaikaḷum ivar nūlkaḷil mikuntu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 
paṭṭamum - pataviyum, celvamum - celvākkum, iḷamai yum - aḻakum, poṉṉum - poruḷum mānta vāḻvil nilaiyaṟṟatu. kalvi aṟivu oṉṟutāṉ nilaittu niṉṟu mānta vāḻvil pukaḻ cērppatu  eṉpatai  paṭippavar neñcil  patiyum vaṇṇam eḷiya tamiḻil tam nūlkaḷil  pativu ceytavar.
cilappatikāram - araciyal puraṭciyai aṟivuṟutta eḻunta  nūl. maṇimēkalai - camutāyap puraṭciyai aṟivuṟutta eḻutappaṭṭa nūl. aimperuṅkāppiyaṅkaḷ pulavarkaḷ pōṟṟum perumaikkuriya paḻantamiḻar paṇpāṭṭuc celvaṅkaḷ. cāti vēṟṟumaiyaiyum, peṇṇaṭimaittaṉattaiyum kaṇṭittum. piṟappāl vēṟṟumai pārāṭṭappaṭum koṭumaikaḷukku etirākavum ōṅkik kural koṭuttavar.
pakuttaṟivup pārvaiyuṭaṉ paḻantamiḻ ilakki yaṅkaḷ vāyilākat tamiḻ makkaḷiṉ vāḻkkaiyai yum paḻakka - vaḻakkaṅkaḷaiyum paṇpāṭṭaiyum nākarikattaiyum teḷivupaṭuttiyavar ivar. muṟpōkku iyakkattiṉ muṉṉaṇit talaivar kaḷil oruvarāyt tikaḻntavar. pulamai mikka tamiḻ aṟiñarāka iruntapōtum avar paḻamaivāti yāka irukkavillai. camutāya māṟṟattaiyum pariṇāma vaḷarcciyaiyum kaṇakkil koṇṭu tamiḻ ilakkiyattai āyvu ceytavar. piṟpōkku vātikaḷāl uruvākki viṭappaṭṭa pala kaṭṭuk kataikaḷaiyum kaṟpaṉaikaḷaiyum ivaruṭaiya kaṭṭuraikaḷ taviṭupoṭiyākkiṉa.
eṉṟu tiru.ṭi.celvarāj avarkaḷ ippaṭi pativu ceykiṟār. (nūl - cāmi.citamparaṉār - veḷiyīṭu - cākittiya akātemi)
kālamāṟṟattaik kaṇakkil koṇṭu paṇṭait tamiḻ ilakkiyattai āyvu ceyyum ivariṉ pakuttaṟivup pārvai aṟiñar ulakam eṇṇattakkatu. ivaruṭaiya eḻuttukkaḷil āḻnta camūka akkaṟaiyum, tolainōkkup pārvaiyum paṭintu kiṭakkiṟatu. tamiḻ ilakkiyam, paṇpāṭu, nākarikam, tamiḻarkaḷiṉ toṉmai mutaliyavai paṟṟi āyvu ceyya muṉaipavar kaḷukku innūṟ kaḷañciyaṅkaḷ peritum payaṉpaṭum eṉṟa nōkkil itaṉait tokuttu veḷiyiṭṭuḷḷōm. itaṉait tokuttum, pakuttum innūṟ kaḷañciyaṅkaḷ veḷivaruvataṟku emakkut tuṇaiyāyirunta em patippakap paṇiyāḷarkaḷ, nūlkaḷ koṭuttutaviyavarkaḷ,  kaṇiṉi,  meyppu, accu, nūl kaṭṭamaippu ceytu utaviya aṉaivarukkum em naṉṟi.	
	- patippakattār


uḷḷuṟai
tirukkuṟaḷ poruḷ viḷakkam
	muṉṉurai	3
	tiruvaḷḷuvar, tirukkuṟaḷ peyarkaḷ	7
1.	aṟattuppāl
	pāyiram*	9
	illaṟa iyal*	20
	tuṟavaṟa iyal*	74
2.	poruṭpāl
	araciyal*	112
	aṅkaviyal*	180
	oḻipiyal*	268
3.	kāmattuppāl
	kaḷaviyal*	303
	kaṟpiyal*	323
tiruvaḷḷuva mālai	374
atikāra akarāti	390
ceyyuḷ mutaṟkuṟippu	392







tirukkuṟaḷ poruḷ
viḷakkam
(1959)


muṉṉurai
tirukkuṟaḷ ulakam pōṟṟum oppaṟṟa nūl; makkaḷ vāḻa vēṇṭiya vitattaippaṟṟik kūṟum nūl. atu oru iṉattāraik karutiyō, oru matattiṉaraik karutiyō, oru moḻiyiṉaraik karutiyō, oru nāṭṭiṉaraik karutiyō iyaṟṟappaṭṭa nūl aṉṟu; ellā makkaḷukkum potuvāka iyaṟṟappaṭṭatu. ulaka makkaḷ vāḻvukku vaḻikāṭṭum nōkkattuṭaṉ eḻutappaṭṭatu. itutāṉ tirukkuṟaḷukku uḷḷa taṉic ciṟappu. ātalāl ataṉaic cāti, mata, niṟa, iṉa, moḻi vēṟṟumaiyiṉṟi aṉaivarum pārāṭṭukiṉṟaṉar.
tirukkuṟaḷ āciriyar tiruvaḷḷuvar. avar varalāṟṟaip paṟṟiya uṇmai teriyavillai. vaḷḷuvar, pakavaṉ eṉṟa antaṇaṉukkum āti eṉṟa pulaiccikkum piṟantār; mayilaiyil vaḷḷuvar vīṭṭil vaḷarntār; vācuki eṉṉum vēḷāḷap peṇṇai maṇantār; necavut toḻil ceytu vāḻntār; tirukkuṟaḷai iyaṟṟiṉār; maturaiyilirunta kaṭaic caṅkattil araṅkēṟṟiṉār eṉṟu oru katai vaḻaṅkukiṉṟatu.
vaḷḷuvar maturaiyil vāḻntatāka oru varalāṟu uṇṭu. tiruvaḷḷuva mālaiyil nalkūr vēḷviyār peyaril uḷḷa veṇpā itaṟku ātaravu. itu tiruvaḷḷuva mālaiyiṉ 21- vatu veṇpā.
iṉṟu kēraḷattaic cērnta ṣōraṉūr eṉṟu vaḻaṅkum cēraṉūr vaṭṭārattiṟku vaḷḷuvanāṭu eṉpatu paṇṭaip peyar. vaḷḷuvar eṉṟa araca paramparaiyiṉar āṇṭatāl ap peyar peṟṟateṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. inta araca paramparaiyil tōṉṟiyavarāka irukkalām tiruvaḷḷuvar eṉpatu cilar karuttu.
ātalāl tiruvaḷḷuvar varalāṟṟaip paṟṟi nām tiṭṭamākat terintukoḷḷa muṭiyavillai. iṉṟu vaḻaṅkum kataikku varalāṟṟu ātaravillai.
tiruvaḷḷuvar kālattaip paṟṟiyum muṭivākac collu vataṟkillai.  vaḷḷuvar kālam kiṟituvukkumuṉ eṉṟu colluvatutāṉ perumai eṉṟu niṉaikkiṉṟaṉar cilar. kiṟituvukku muppatu āṇṭukaḷukku muṉ vaḷḷuvar piṟantār eṉṟu vaittukkoṇṭu tiruvaḷḷuvar āṇṭaik kaṇakkiṭṭu varukiṉṟaṉar. tiruvaḷḷuvar āṟām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil vāḻntirukka vēṇṭum. tirukkuṟaḷ appoḻututāṉ tōṉṟiyirukka vēṇṭum eṉpatu cila ārāycciyāḷarkaḷiṉ karuttu.
ivvāṟu, tiruvaḷḷuvar varalāṟṟaip paṟṟiyum, avar kālattaip paṟṟiyum karuttu vēṟṟumaikaḷ uṇṭu. itaip paṟṟi nām kavalaippaṭavēṇṭām. avar ceytuḷḷa kuṟaḷ oppaṟṟa, ariya, araciyal, camutāyak karuttukkaḷ niṟaintatu eṉpatil karuttu vēṟṟumaiyē illai.
tiruvaḷḷuvariṉ pulamaic ciṟappaik karuti avarai nāṉmukaṉ avatāram eṉṟu pāṭiyirukkiṉṟaṉar; tirukkuṟaḷait tamiḻvētam eṉṟu kūṟiyirukkiṉṟaṉar. avaruṭaiya varalāṟu namakkut teriyāviṭṭālum, avar tamiḻ nāṭṭil, paṉṉūṟu āṇṭukaḷukkumuṉ tōṉṟiya oru oppaṟṟa māperum pulavar āvār.
ittakaiya tiruvaḷḷuvar iyaṟṟiya tirukkuṟaḷukku ettaṉaiyō uraikaḷ uṇṭu. paḻaiya uraikaḷ pala; putturaikaḷ pala. cilac cila kuṟaḷkaḷukkuttāṉ oruvarōṭu oruvar māṟu paṭṭu uraikaḷ kūṟivarukiṉṟaṉar. perumpālāṉa kuṟaḷkaḷukkup perumpālum orē karuttuḷḷa uraikaḷtām eḻutiyiruk kiṉṟaṉar. uraiyāciriyarkaḷukkuḷ karuttu vēṟṟumai tōṉṟuvatu iyaṟkai. kālattiṟku ēṟṟavāṟu karuttukkaḷ māṟivaruvatum iyalpākum.
vētānta cūttirattukku, ovvoru matat talaivarkaḷum vevvēṟu uraikaḷ kūṟiyirukkiṉṟaṉar. uyarnta nūlukku, avaravar koḷkaikku ēṟpa urai kūṟuvatu toṉṟutoṭṭa vaḻakkam. inta muṟaiyaip piṉpaṟṟittāṉ tirukkuṟaḷukkum pala uraikaḷ tōṉṟiyirukkiṉṟaṉa.
paḻaiya uraikaḷilē parimēlaḻakar uraitāṉ ciṟanta teṉṟu pōṟṟappaṭukiṉṟatu. parimēlaḻakar uraiyaip paṟṟic cilarkkuk karuttu vēṟṟumai uṇṭu. āṉāl avariṭam māṟupaṭukiṉṟavarkaḷkūṭa avaruṭaiya uraicciṟappaip pārāṭṭāmal iruppatillai.
parimēlaḻakar vēṇṭum eṉṟē tamatu koḷkaiyait tirukkuṟaḷil pukuttiyirukkiṟār eṉṟu kūṟuvōr uṇṭu. avar kālattil tamiḻakattil makkaḷiṭam irunta nampikkai, paḻakka - vaḻakkaṅkaḷ, koḷkaikaḷ ivaikaḷukkut takuntāṟ pōlavē avar urai vakuttār eṉṟutāṉ koḷḷa vēṇṭum. inta muṟaiyil urai vakuppatē oru ciṟanta uraiyāciriyariṉ iyalpākum. ettaṉaipēr, evvaḷavutāṉ parimēlaḻakariṉ mēl vacaimāri poḻintālum avar perumaiyō, avar uraiyiṉ ciṟappō tēyntu viṭavillai.
inta urai, parimēlaḻakariṉ uraiyaip piṉpaṟṟiyatutāṉ. tirukkuṟaḷiṉ poruḷait teḷivākat terintukoḷḷa vēṇṭum; ovvoru patattiṟkum poruḷ terintukoḷḷa vēṇṭum; maṟṟavar utaviyiṉṟit tāmē paṭittut terintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟa eṇṇattuṭaṉēyē ivvurai eḻutappaṭṭatu.
ovvoru kuṟaḷukkum teḷivākap poruḷ terintu koṇṭāl, ataṉ piṟaku ataippaṟṟiya ārāyccikaḷai naṭattalām. ātalāl tirukkuṟaḷai ārāya virumpuvōrkku, ataṉ poruḷ eḷitil viḷaṅka vēṇṭum allavā? ātalāl tāṉ patavurai, karutturai maṭṭum iruntāl pōtum eṉṟa karuttuṭaṉ ivvurai eḻutappaṭṭatu.
ciṟappāka, māṇavarkaḷukkut tirukkuṟaḷiṉ poruḷ eḷitil viḷaṅka vēṇṭum eṉpatē ivvurai eḻutiyataṉ nōkkam. enta aḷavu inta nōkkam veṟṟipeṟṟirukkiṉṟatu eṉpataip paṭippavarkaḷtām collavēṇṭum.
tirukkuṟaḷiṉ iṟutiyilē tiruvaḷḷuva mālai eṉṉum nūl cērkkappaṭṭirukkiṉṟatu. itu caṅkap pulavarkaḷ tirukkuṟaḷaip pārāṭṭip pāṭiya pāṭalkaḷ eṉṟu collu kiṉṟaṉar. ārāycciyāḷarkku itilum karuttu vēṟṟumaiyuṇṭu. tiruvaḷḷuva mālaiyil uḷḷa veṇpākkaḷ piṟkālattup pulavarkaḷāl caṅkap pulavarkaḷiṉ peyarāl pāṭappaṭṭavai eṉpatē palar karuttu.
tiruvaḷḷuva mālaiyil uḷḷa veṇpākkaḷ ep poḻutu pāṭappaṭṭavai yāṉālum cari, avaikaḷ tirukkuṟaḷai naṉṟāka ārāyntu paṭittavarkaḷāl pāṭappaṭṭavai; pala nūṟu āṇṭukaḷukku muṉ pāṭappaṭṭavai; tirukkuṟaḷiṉ perumaiyaik kāṇat tuṇai ceypavai. ikkaruttu ellārkkum oppa muṭintatu. ātalāl itaṉuṭaṉ tiruvaḷḷuvamālaiyum, kuṟippuraiyuṭaṉ cērkkappaṭṭirukkiṉṟatu.
tirukkuṟaḷai ellōrum paṭittuṇarumpaṭi, eḷiya uraiyuṭaṉ veḷiyiṭa vēṇṭum eṉpatu palar avā.
ceṉṉai
15-1-1959	cāmi. citamparaṉ



tiruvaḷḷuvar peyarkaḷ
1. 	nāyaṉār	5. 	nāṉmukaṉār
2. 	tēvar	6. 	mātāṉupaṅki
3. 	mutaṟpāvalar	7. 	cennāp pōtār
4. 	teyvap pulavar  	8. 	perunāvalar

tirukkuṟaḷiṉ peyarkaḷ
1. 	muppāl nūl	5. 	poyyāmoḻi
2. 	uttara vētam	6. 	vāyurai vāḻttu
3. 	teyva nūl	7. 	tamiḻ maṟai
4. 	tiruvaḷḷuvam 	8. 	potumaṟai

1
aṟattuppāl
pāyiram*

1. kaṭavuḷ vāḻttu
kaṭavuḷai vāḻttutal.	
	1. 	akara mutala eḻuttellām; āti
		pakavaṉ mutaṟṟē ulaku.
patavurai: eḻuttu ellām - eḻuttukkaḷ ellām. akaram - a eṉṉum eḻuttai. mutala - talaimaiyākak koṇṭavai. ulakam - atupōla ivvulakam - āti pakavaṉ - mutaṉmaiyāṉa kaṭavuḷai. mutaṟṟu - talaimaiyākak koṇṭatākum.
karuttu: ivvulakattiṉ talaivar kaṭavuḷē āvār.
	2. 	kaṟṟataṉāl āya payaṉeṉkol? vālaṟivaṉ
		naltāḷ toḻāar eṉiṉ.
(pa-u) vāl aṟivaṉ - paricuttamāṉa aṟivaiyuṭaiya kaṭavuḷiṉ. naltāḷ- nalla pātaṅkaḷai. toḻāar eṉiṉ- vaṇaṅkār āyiṉ. kaṟṟataṉāl - kalvi kaṟṟataṉāl. āya- uṇṭāṉa. payaṉ eṉ kol - palaṉ eṉṉa?
(ka-tu) kalvi kaṟṟataṉ payaṉ kaṭavuḷai vaṇaṅkuvatākum.
	3. 	malarmicai ēkiṉāṉ māṇaṭi cērntār
		nilamicai nīṭuvāḻ vār.
(pa-u) malar micai - aṉparkaḷiṉ neñcamākiya malarilē. ēkiṉāṉ- ceṉṟu taṅkiya kaṭavuḷiṉ. māṇ aṭi- perumai yuḷḷa pātaṅkaḷai. cērntār - cērntu vaṇaṅkiyavar. nilamicai - mōṭcamākiya ulakaiyaṭaintu. nīṭu vāḻvār - aḻiyāmal vāḻvārkaḷ.
(ka-tu) kaṭavuḷ aṭikaḷai vaṇaṅkuvōr mōṭcam peṟuvārkaḷ.


	4. 	vēṇṭutal, vēṇṭāmai ilāṉ,aṭi cērntārkku
		yāṇṭum iṭumpai ila.
(pa-u) vēṇṭutal- oru poruḷai virumputalum. vēṇṭāmai - oru poruḷai veṟuttalum. ilāṉ- illātavaṉākiya kaṭavuḷiṉ. aṭi cērntārkku- pātaṅkaḷai aṭaintu vaṇaṅkiyavarkaḷukku. yāṇṭum- eppoḻutum. iṭumpai- tuṉpaṅkaḷ. ila- illai.
(ka-tu) kaṭavuḷai vaṇaṅkuvōrkku eppoḻutum tuṉpaṅkaḷ illai.
	5. 	iruḷcēr iruviṉaiyum cērā; iṟaivaṉ
		poruḷcēr pukaḻpurintār māṭṭu.
(pa-u) iṟaivaṉ- kaṭavuḷiṉ. poruḷcēr- uṇmaiyāṉa. pukaḻ- kīrttiyai. purintārmāṭṭu- virumpip pōṟṟiyavarkaḷiṭam. iruḷcēr- aṟiyāmaiyāl varukiṉṟa. iru viṉaiyum - nalviṉai tīviṉai eṉṉum iraṇṭu viṉaikaḷum. cērā- aṭaiyamāṭṭā.
(ka-tu) kaṭavuḷaip pōṟṟukiṉṟavarkaḷiṭam nalviṉai tīviṉaikaḷ cēramāṭṭā.
	6. 	poṟivāyil aintuavittāṉ, poytīr oḻukka
		neṟiniṉṟār, nīṭuvāḻ vār.
(pa-u) poṟivāyil- mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi eṉṉum aimpoṟikaḷiṭam uḷḷa. aintu- uṇarcci, cuvai, oḷi, maṇam, ōcai eṉṉum aintu ācaikaḷaiyum. avittāṉ- aṭakkiya kaṭavuḷiṉ. poytīr- poyyaṟṟa. oḻukka neṟi-nalloḻukka vaḻiyilē. niṉṟār- tavaṟāmal niṉṟavar. nīṭuvāḻvār- aḻiyāta vāḻvaip peṟuvar.
(ka-tu) kaṭavuḷ neṟiyilē naṭappavar aḻiyāmal vāḻvar..
	7. 	taṉakku uvamai illātāṉ tāḷcērntārkku
		allāl maṉakkavalai māṟṟalaritu.
(pa-u) taṉakku uvamai illātāṉ- taṉakku vēṟu yārum oppillāta kaṭavuḷiṉ. tāḷ- aṭikaḷai. cērntārkku allāl- cērntu vaṇaṅkiyavarkku allāmal maṟṟavarkku. maṉak kavalai- maṉattil uṇṭākum tuṉpaṅkaḷai. māṟṟal- nīkkutal. aritu- muṭiyāta ceyal.
(ka-tu) kaṭavuḷ pātaṅkaḷai vaṇaṅkātavarkaḷāl maṉakka valaiyai nīkkikkoḷḷa muṭiyātu.
	8. 	aṟaāḻi antaṇaṉ tāḷcērntārkku allāl,
		piṟaāḻi nīntal aritu.
(pa-u) aṟam āḻi- tarumakkaṭalākiya. antaṇaṉ- irakka muḷḷa kaṭavuḷiṉ. tāḷ- pātamākiya (marak kalattai). cērntārkku allāl- cērntavarkku allāmal maṟṟavarkaḷāl. piṟaāḻi- poruḷum iṉpamum ākiya vēṟu kaṭalkaḷai. nīntal- nīntik karai ēṟuvatu. aritu- muṭiyāta ceyal.
(ka-tu) kaṭavuḷiṉ pātaṅkaḷai vaṇaṅkātavarkaḷ poruḷ, iṉpam ākiya kaṭalkaḷaik kaṭakka māṭṭārkaḷ.
	9. 	kōḷil poṟiyil, kuṇamilavē, eṇkuṇattāṉ
		tāḷai vaṇaṅkāt talai.
(pa-u) kōḷ il- taṉakkuriya taṉmaikaḷaik koṇṭi rāta. poṟiyil - aimpoṟikaḷaippōla. eṇ kuṇattāṉ- *eṭṭu vakaiyāṉa kuṇaṅkaḷaiyuṭaiya kaṭavuḷiṉ. tāḷai- pātaṅkaḷai. vaṇaṅkāttalai- vaṇaṅkāta talaikaḷ. kuṇam ilavē- payaṉ uḷḷavai alla.
(ka-tu) kaṭavuḷ pātaṅkaḷai vaṇaṅkāta talaikaḷāl payaṉ illai.
	10.	piṟavip peruṅkaṭal nīntuvar; nīntār
		iṟaivaṉ aṭicērā tār.
(pa-u) piṟavip peruṅkaṭal- (kaṭavuḷ pātattai vaṇaṅkuvōr) piṟaviyākiya periya kaṭalai. nīntuvar- nīntik kaṭappārkaḷ. iṟaivaṉ aṭi cērātār- kaṭavuḷ pātattai aṭaiyātavarkaḷ. nīntār- (piṟaviyākiya periya kaṭalai) nīntik kaṭakkamāṭṭārkaḷ.
(ka-tu) kaṭavuḷ pātattai vaṇaṅkātār piṟavik kaṭalaik kaṭakkamāṭṭārkaḷ.

2. vāṉciṟappu
vāṉ ciṟappu- maḻaiyiṉ perumai. vāṉ - maḻai. ciṟappu- perumai.
	1.	vāṉniṉṟu ulakam, vaḻaṅki varutalāl,
		tāṉ,amiḻtam eṉṟu uṇaralpāṟṟu.
(pa-u) vāṉ - maḻaiyāṉatu. niṉṟu - nilaittu niṉṟu. ulakam- ivvulakilē. vaḻaṅki varutalāl- nīrai vaḻaṅki varuva tāl. tāṉ - ammaḻaitāṉ. amiḻtam eṉṟu - uyirkaḷukku uṇavu eṉṟu. uṇaralpāṟṟu- aṟiyappaṭum taṉmai yuṭaiyatākum.
(ka-tu) maḻaitāṉ ivvulakukku uṇavākum.
	2. 	tuppārkkut tuppuāya tuppuākkit, tuppārkkut
		tuppuāya tūum maḻai.
(pa-u) tuppārkku- uṇpavarkku. tuppu āya- naṉmai yākiya. tuppu ākki- uṇavukaḷai uṇṭākki. tuppārkku- avvuṇavukaḷai uṇpōrkku. tuppu āya tūum- tāṉum uṇavāka iruppatum. maḻai- maḻaitāṉ.
(ka-tu) uṇavukaḷai uṇṭākkuvatum, uṇavāka iruppatum maḻaitāṉ.
	3. 	viṇiṉṟu poyppiṉ, virinīr viyaṉulakattuḷ,
		niṉṟu uṭaṟṟum paci.
(pa-u) viṇ iṉṟu- maḻaiyillāmal. poyppiṉ- vaṟaṇṭupōy viṭumāṉāl. virinīr- kaṭal amainta. viyaṉ ulakattuḷ- ipperiya ulakilē. paci- paci nōyāṉatu. niṉṟu - nilaittu niṉṟu. uṭaṟṟum- uyirkaḷait tuṉpuṟuttum.
(ka-tu) maḻaiyiṉṟēl ivvulakaip pacinōy tuṉpuṟuttum.
	4. 	ēriṉ uḻāar uḻavar; puyaleṉṉum
		vāri vaḷamkuṉṟik kāl.
(pa-u) puyal eṉṉum - maḻai eṉṉum. vāri- varumāṉa mākiya. vaḷam- celvam. kuṉṟikkāl- kuṟaintu viṭṭāl. uḻavar - payir ceyvōr. ēriṉ uḻāar- ērāl uḻutu payir ceyya māṭṭārkaḷ.
(ka-tu) maḻai peyyāviṭṭāl uḻavuttoḻil naṭai peṟātu.
	5. 	keṭuppatūum, keṭṭārkkuc cārvāy maṟṟuāṅkē
		eṭuppatūum ellām maḻai.
(pa-u) keṭuppatūum- peyyāmal niṉṟu keṭuppatum. keṭṭārkku - avvāṟu keṭṭuppōṉavarkku. cārvāy- tuṇaiyāy niṉṟu peytu. maṟṟu āṅkē- muṉ keṭuttatu pōla. eṭuppatūum- avarai uyarttuvatum. ellām maḻai - ivaiyellām vallatu maḻaiyākum.
(ka-tu) keṭuppatum, keṭṭup pōṉavarkaḷai uyarttu vatum maḻaitāṉ.
	6. 	vicumpiṉ tuḷivīḻiṉ allāl maṟṟuāṅkē,
		pacumpul talaikāṇpu aritu.
(pa-u) vicumpiṉ- mēkattiṉ. tuḷi- maḻaittuḷikaḷ. vīḻiṉ- nilattilē vīḻntāl. allāl- pacumpulliṉ talaiyaik kāṇpōmē allāmal. maṟṟu āṅkē- vīḻāviṭṭāl appoḻutu. pacumpul talai- pacum pulliṉ talaiyai. kāṇpu aritu- kāṇa muṭiyātu.
(ka-tu) maḻai peyyāviṭṭāl pacumaiyāṉa pullum vaḷarātu.
	7.	neṭumkaṭalum taṉnīrmaikuṉṟum; taṭintu,eḻili tāṉ,
		nalkātu āki viṭiṉ.
(pa-u) eḻilitāṉ-mēkam. taṭintu -kaṭal nīraik kuṟaittu. nalkātu ākiviṭiṉ- akkaṭalil peyyāmal pōyviṭumāṉāl. neṭumkaṭalum- nīṇṭa kaṭalum. taṉ nīrmai- taṉatu taṉmaiyilē. kuṉṟum- kuṟaiyum.
(ka-tu) maḻai peyyāviṭṭāl kaṭal vaḷamum kuṟaiyum.
	8. 	ciṟappoṭu pūcaṉai cellātu, vāṉam
		vaṟakkumēl vāṉōrkkum īṇṭu.
(pa-u) vāṉam vaṟakkumēl- maḻai peyyāviṭṭāl. vāṉōrkkum- tēvarkaḷukkum. īṇṭu- ivvulakil. ciṟappoṭu - tiruviḻāvōṭu. pūcaṉai- tiṉantōṟum ceyyum pūcaiyum. cellātu- naṭakkātu.
(ka-tu) maḻai peyyāviṭṭāl ivvulakil teyvaṅ kaḷukkut tiruviḻāvum, pūcaiyum naṭaipeṟamāṭṭā.
	9. 	tāṉam tavamiraṇṭum taṅkā, viyaṉulakam
		vāṉam vaḻaṅkātu eṉiṉ.
(pa-u) viyaṉulakam- periya ulakilē. vāṉam-mēkam. vaḻaṅkātu eṉiṉ- maḻaiyait tarāviṭṭāl. tāṉam- peri yōrkku utavum tāṉamum. tavam- tavamum. iraṇṭum- ākiya iraṇṭu aṟaṅkaḷum. taṅkā- ivvulakil nilaipeṟamāṭṭā.
(ka-tu) maḻai peyyāviṭṭāl ivvulakil tāṉam, tavam iraṇṭum naṭaipeṟamāṭṭā.
	10. 	nīriṉṟu amaiyātu ulaku;eṉil yāryārkkum
		vāṉiṉṟu amaiyātu oḻukku.
(pa-u) nīriṉṟu - nīr illāmal. ulaku- ivvulaka vāḻvu. amaiyātu- nilaipeṟātu. eṉil- āyiṉ. yāryārkkum- eppaṭippaṭṭavarkkum. vāṉ iṉṟu- maḻai illāmal. oḻukku - avarkaḷ oḻukkam. amaiyātu- nilaittirātu.
(ka-tu) maḻaiyiṉṟēl ivvulakil oḻukkamum illai.
3. nīttār perumai
muṉivarkaḷiṉ perumaiyaik kūṟuvatu.
	1. 	oḻukkattu nīttār perumai, viḻuppattu
		vēṇṭum paṉuval tuṇivu.
(pa-u) oḻukkattu- ciṟanta oḻukkamuṭaṉ vāḻntu. nīttār - tuṟantavarkaḷiṉ. perumai- perumaiyai. viḻuppattu- ciṟantatāka. vēṇṭum- pukaḻntu kūṟuvatē. paṉuval tuṇivu- nūlkaḷiṉ muṭivākum.
(ka-tu) tuṟavikaḷiṉ perumaiyaip pēcuvatē nūlkaḷiṉ muṭivākum.
	2. 	tuṟantār perumai tuṇaikkūṟiṉ vaiyattu
		iṟantārai eṇṇikkoṇṭu aṟṟu.
(pa-u) tuṟantār- tuṟavai mēṟkoṇṭavarkaḷiṉ. perumai - makimaiyai. tuṇaikkūṟiṉ- aḷaviṭṭuk kūṟappukuntāl atu. vaiyattu- ivvulakilē. iṟantārai- piṟantu iṟantavarkaḷai. eṇṇik koṇṭu- eṇṇik koṇṭirukkiṉṟa. aṟṟu- ac ceykaipōla ākum.
(ka-tu) tuṟantavarkaḷiṉ perumaiyai aḷaviṭṭuk kūṟa muṭiyātu.
	3. 	irumai vakaiterintu īṇṭuaṟam pūṇṭār
		perumai piṟaṅkiṟṟu ulaku.
(pa-u) irumai- immai maṟumai eṉṉum iraṇṭiṉ. vakaiterintu- iṉpa tuṉpaṅkaḷai ārāyntu. īṇṭu- ivvulakilē. aṟam- tuṟavaṟattai. pūṇṭār- mēṟkoṇṭavar kaḷiṉ. perumai- makimaiyē. ulaku- ulakil. piṟaṅkiṟṟu- uyarntu niṉṟatu.
(ka-tu) tuṟavu pūṇṭār perumaiyē ivvulakil uyarntu niṉṟatu.
	4. 	uraṉeṉṉum tōṭṭiyāṉ ōraintum kāppāṉ
		varaṉeṉṉum vaippiṟkuōr vittu.
(pa-u) uraṉ eṉṉum - aṟivu eṉṉum. tōṭṭiyāṉ- aṅkucattāl. ōr aintum- ōr aintu poṟikaḷākiya yāṉai kaḷaiyum. kāppāṉ- aṭakkik kāppavaṉ. varaṉ eṉṉum- mēlāṉatu eṉṟu collappaṭukiṉṟa. vaippukku - mōṭca nilattukku. ōr vittu- oru vitaiyāvāṉ.
(ka-tu) aimpoṟikaḷaiyum, pulaṉkaḷmēl cellāmal aṭakkik kāppavaṉē mōṭcam peṟuvāṉ.
	5, 	aintuavittāṉ āṟṟal akalvicumpuḷār kōmāṉ
		intiraṉē cālum kari.
(pa-u) aintu avittāṉ- aivakai ācaikaḷaiyum oḻitta vaṉatu. āṟṟal- vallamaikku. akal vicumpu uḷār- periya vāṉulakil uḷḷavarkaḷiṉ. kōmāṉ- aracaṉākiya. intiraṉē - tēvēntiraṉē. cālum- pōtumāṉa. kari- cāṭciyamākum.
(ka-tu) tuṟaviyiṉ vallamaikku intiraṉē cāṭci.
	6. 	ceyaṟkuariya ceyvār periyar; ciṟiyar
		ceyaṟkuariya ceykalā tār.
(pa-u) periyar- periyōrkaḷ. ceyaṟku ariya- piṟarāl ceyya muṭiyātavaikaḷai. ceyvār- ceyvārkaḷ. ciṟiyar- ciṟiyōr. ceyaṟku ariya - ceyya muṭiyāta kāriyaṅkaḷai. ceykalātār- ceyya māṭṭātavarkaḷ.
(ka-tu) periyōrkaḷ piṟar ceyya muṭiyāta ciṟanta kāriyaṅkaḷaic ceyvārkaḷ; ciṟiyōr akkāriyaṅkaḷaic ceyya māṭṭārkaḷ.
	7. 	cuvai,oḷi, ūṟu,ōcai, nāṟṟameṉṟu aintiṉ
		vakaiterivāṉ kaṭṭē ulaku.
(pa-u) cuvai- ruci. oḷi- uruvam. ūṟu- toṭutal uṇarcci. ōcai- captam. nāṟṟam- maṇam. eṉṟu aintiṉ- eṉṟa aintu pulaṉkaḷiṉ. vakai- vitaṅkaḷai. terivāṉkaṭṭē- ārāyntu aṟipavaṉiṭattilēyē. ulaku- ulakam aṭaṅkiyirukkum.
(ka-tu) aimpulaṉkaḷaiyum aṟintavaṉiṭattilēyē ulakam aṭaṅkum.
	8.	niṟaimoḻi māntar perumai, nilattu
		maṟaimoḻi kāṭṭi viṭum.
(pa-u) niṟaimoḻi- payaṉ niṟainta collaiyuṭaiya. māntar- muṉivar kaḷiṉ. perumai- makimaiyai. nilattu- iv vulakil. maṟaimoḻi- avar kūṟiya mantiraṅkaḷē. kāṭṭiviṭum- veḷippaṭuttiviṭum.
(ka-tu) muṉivarkaḷiṉ perumaiyai avarkaḷ kūṟiya mantiraṅkaḷē kāṭṭiviṭum.
	9. 	kuṇameṉṉum kuṉṟuēṟi niṉṟār vekuḷi,
		kaṇamēyum, kāttal aritu.
(pa-u) kuṇam eṉṉum- nalla kuṇaṅkaḷ eṉṉum. kuṉṟu - malaiyiṉmēl. ēṟiniṉṟār- ēṟi niṉṟa muṉivarkaḷiṉ. vekuḷi- kōpam. kaṇamēyum- oru kaṇa nērantāṉ irukkum āyiṉum. kāttal- ataṉāl tīmai varāmal taṭuttal. aritu- muṭiyātu.
(ka-tu) muṉivar kōpam ciṟitu nēram niṉṟālum, ataṉāl varum tīmaiyait taṭukka muṭiyātu.
	10. 	antaṇar eṉpōr aṟavōr, maṟṟuevvuyirkkum
		centaṇmai pūṇṭuoḻuka lāṉ.
(pa- u) evvuyirkkum- ellā uyirkaḷiṉ mēlum. cen taṇmai- nalla aruḷai. pūṇṭu- mēṟkoṇṭu. oḻukalāṉ- naṭappataṉāl.  antaṇar eṉpōr- antaṇar eṉṟu collap paṭuvōr. aṟavōr- tuṟavikaḷē āvārkaḷ.
(ka-tu) irakkamuṭaiya - muṟṟattuṟanta muṉivarkaḷē antaṇarkaḷ āvārkaḷ.

4. aṟaṉ valiyuṟuttal
aṟam iṉṉatu eṉpatai valiyuṟuttik kūṟuvatu.
	1. 	ciṟappuīṉum celvamum īṉum aṟattiṉūṅku
		ākkam evaṉō uyirkku.
(pa-u) ciṟappuīṉum - perumaiyaiyum tarum. celvamum īṉum- celvattaiyum koṭukkum. aṟattiṉ ūṅku- ittakaiya aṟattaik kāṭṭiṉum. uyirkku- maṉitarkaḷukku. ākkam- ceyyattakum ciṟanta kāriyam. evaṉō- vēṟu yātu?
(ka-tu) tarumattait tavira makkaḷ uyirkku nalantaruvatu vēṟu oṉṟum illai.
	2. 	aṟattiṉūṅku ākkamum illai; ataṉai
		maṟattaliṉūṅ killai kēṭu.
(pa-u) aṟattiṉūṅku- tarumam ceyvataiviṭa mēlāṉa. ākkamum illai- celvamum illai. ataṉai- attarumattai. maṟattaliṉ ūṅku- maṟantuviṭuvatai viṭap periya. kēṭuillai- tīmaiyum illai.
(ka-tu) aṟam purivatē ciṟanta celvam; atai maṟappatu tīmai.
	3. 	ollum vakaiyāl aṟaviṉai ōvātē
		cellumvāy ellām ceyal.
(pa-u) ollum vakaiyāl- muṭinta vakaiyil ellām. aṟaviṉai- tarumamākiya naṟceyalai. ōvātu ē- iṭaiviṭāmal. cellumvāy ellām- atu cellum iṭaṅkaḷil ellām. ceyal- ceytal vēṇṭum. ē - acai.*
(ka-tu) maṉam, col, ceyal immūṉṟālum iṭai viṭāmal aṟam ceyka.
	4. 	maṉattukkaṇ mācuilaṉ ātal aṉaittuaṟaṉ;
		ākula nīra piṟa.
(pa-u) maṉattukkaṇ- neñcil. mācu ilaṉ ātal- kuṟṟa millātavaṉāyirukkavēṇṭum. aṉaittu aṟaṉ- avvaḷavu tāṉ aṟam eṉpatu. piṟa - vēṟuvēṭaṅkaḷ. ākula nīra- veṟum āṭamparattaṉmaiyākum.
(ka-tu) aṟam purivōṉukku mācaṟṟa maṉam vēṇṭum.
	5. 	aḻukkāṟu, avā,vekuḷi, iṉṉāccol nāṉkum
		iḻukkā iyaṉṟatu aṟam.
(pa-u) aḻukkāṟu- poṟāmai. avā- pērācai. vekuḷi- kōpam. iṉṉāccol- kaṭuñcol. nāṉkum- ākiya innāṉku kuṟṟaṅkaḷaiyum. iḻukkā- nīkki. iyaṉṟatu- naṭantatē. aṟam- tarumamākum.
(ka-tu) poṟāmai, pērācai, kōpam, kaṭuñcol innāṉkum iṉṟic ceyyappaṭuvatē aṟam.
	6. 	aṉṟuaṟivām eṉṉātu aṟamceyka; maṟṟatu
		poṉṟumkāl poṉṟāt tuṇai.
(pa-u) aṉṟu - nām iṟakkum appoḻutu. aṟivām- ālōcippōm. eṉṉātu- eṉṟu irāmal. aṟam- tarumattai. ceyka- nāḷtōṟum ceyka. maṟṟatu - avvaṟam. poṉṟumkāl - iṟakkumpōtu. poṉṟāt tuṇai- nīṅkāmal tuṇai varuvatākum.
(ka-tu) iṟakkumpōtu namakkut tuṇaiyāvatu aṟam oṉṟutāṉ; ātalāl atait tiṉantōṟum ceyka.
	7. 	aṟattuāṟu itueṉa vēṇṭā; civikai
		poṟuttāṉōṭu ūrntāṉ iṭai.
(pa-u) aṟattu āṟu- tarumattiṉ payaṉ. itu eṉa- itu eṉṟu. vēṇṭā- nūlkaḷāl kūṟa vēṇṭiyatillai. civikai- pallakkai. poṟuttāṉōṭu- cumantavaṉōṭu. ūrntāṉ iṭai- celuttuvōṉiṭam uḷḷa vēṟṟumaiyāl kāṇalām.
(ka-tu) tarumattiṉ payaṉaip pallakkaic cumappavaṉiṭamum, atil ēṟic celvōṉiṭamum kaṇṭu koḷḷalām.
	8. 	vīḻnāḷ paṭāmai naṉṟuāṟṟiṉ, aḵtu,oruvaṉ
		vāḻnāḷ vaḻiaṭaikkum kal.
(pa-u) vīḻnāḷ- vīṇākak kaḻiyum nāḷ. paṭāmai- uṇṭākāmal. naṉṟu āṟṟiṉ- tarumattaiyē ceytāl. aḵtu- acceyal. oruvaṉ- oruvaṉuṭaiya. vāḻnāḷ - mīṇṭum piṟantu vāḻum nāḷ. vaḻi aṭaikkum - varukiṉṟa vaḻiyai aṭaikkiṉṟa. kal- kallākum.
(ka-tu) oruvaṉ ennāḷum tarumam ceytāl, atu avaṉ piṟaviyai nīkkum.
	9. 	aṟattāṉ varuvatē iṉpam, maṟṟuellām
		puṟatta; pukaḻum ila.
(pa-u) aṟattāṉ - aṟaneṟiyilē vāḻvataṉ mūlam. varuvatē- varum payaṉē. iṉpam- iṉpam ākum. maṟṟu ellām - aṟaneṟikku māṟupaṭṭavaṟṟāl varuvaṉavellām. puṟatta- tuṉpam uṭaiyavai. pukaḻum ila- avaikaḷāl pukaḻum illai.
(ka-tu) tarumattāl aṭaiyum payaṉē iṉpamākum.
	10. 	ceyalpālatu ōrum aṟaṉē; oruvaṟku
		uyaṟpālatu ōrum paḻi.
(pa-u) oruvaṟku- oruvaṉukku. ceyalpālatu- ceyyat takkatu. aṟaṉē- tarumamēyākum. uyaṟ pālatu- ceyyāmal tappittuk koḷḷattakkatu. paḻi- tīviṉaiyākum. ōrum eṉpaṉa acaic coṟkaḷ.
(ka-tu) oruvaṉ ceyyattakkatu nalviṉai; ceyyat takātatu tīviṉai.


illaṟa iyal*
5. ilvāḻkkai
maṉaiyāḷōṭu kūṭi vāḻum illaṟa vāḻvu.
	1. 	ilvāḻvāṉ eṉpāṉ iyalpuṭaiya mūvarkkum
		nalāṟṟiṉ niṉṟa tuṇai.
(pa-u) ilvāḻvāṉ eṉpāṉ- illaṟattil vāḻkiṉṟavaṉ eṉpavaṉ. iyalpu uṭaiya- nalla taṉmaiyaiyuṭaiya. mūvarkkum- piramaccāri, vāṉappirataṉ, canniyāci eṉṉum mūvarkkum. nal āṟṟiṉ- nalla vaḻiyilē. niṉṟa- nilaipeṟṟa. tuṇai- tuṇaiyāvāṉ.
(ka-tu) illaṟattil vāḻpavaṉ, ēṉaiya piramaccāri, vāṉappirataṉ, canniyāci ākiya mūvarkkum utavi ceypavaṉ āvāṉ.
	2. 	tuṟantārkkum tuvvā tavakkum iṟantārkkum
		ilvāḻvāṉ eṉpāṉ tuṇai.
(pa-u) tuṟantārkkum- ātaraviṉṟi viṭappaṭṭōrkkum. tuvvātavarkkum- ēḻaikaḷukkum. iṟantārkkum- anātaiyāka iṟantārkkum. ilvāḻvāṉ eṉpāṉ- illaṟattil vāḻ kiṟavaṉ eṉpavaṉē. tuṇai- tuṇaiyāvāṉ.
(ka-tu) ātaravaṟṟavarkkum, ēḻaikaṭkum, iṟantavarkkum ilvāḻpavaṉē tuṇaiyāvāṉ.
	3. teṉpulattār, teyvam, viruntu,okkal, tāṉeṉṟuāṅku
	   aimpulattuāṟu ōmpal talai.
(pa-u) teṉpulattār- pitirkkaḷ. teyvam- tēvar. viruntu- atitikaḷ. okkal- cuṟṟattār. tāṉ- tāṉ. eṉṟu āṅku- eṉṟu collappaṭṭa. aimpulattu- aintiṭattil uḷḷavarkaḷaiyum. āṟu ōmpal - aṟaneṟi tavaṟāmal pātu kāttal. talai - ciṟantatākum.
(ka-tu) pitirar, teyvam, viruntu, uṟaviṉar, tāṉ eṉṟa aivaraiyum kāttal illaṟattāṉ kaṭamai.
	4. 	paḻiañcip pāttuūṇ uṭaittāyiṉ, vāḻkkai,
		vaḻi eñcal eññāṉṟum il.
(pa-u) paḻi añci- pāvattukku añcip poruḷ campātittu. pāttu- apporuḷai muṉ kūṟiyavarkaḷukkup pakuttuk koṭuttu. ūṇ - uṇpatāka. vāḻkkai- oruvaṉuṭaiya vāḻkkai. uṭaittu āyiṉ- amaintirukku māṉāl. vaḻi-avaṉcantati. eñcul-kuṟaital.  eññāṉṟum il- orunāḷum illai.
(ka-tu) nalvaḻiyilē campātittup piṟarkkum utavi uṇpavaṉ cantati aḻiyātu.
	5. 	aṉpum aṟaṉum uṭaittāyiṉ ilvāḻkkaip
		paṇpum payaṉum atu.
(pa-u) ilvāḻkkai- oruvaṉuṭaiya ilvāḻkkai yāṉatu. aṉpum - aṉpaiyum. aṟaṉum- aṟattaiyum. uṭaittu āyiṉ- koṇṭirukkumāṉāl. atu- atuvē anta il vāḻkkaiyiṉ. paṇpum- taṉmaiyum. payaṉum- palaṉum ākum.
(ka-tu) aṉpum, tarumamumē ilvāḻkkaiyiṉ iyalpum payaṉum ākum.
	6. 	aṟattuāṟṟiṉ ilvāḻkkai āṟṟiṉ, puṟattuāṟṟiṉ
		pōōoyp peṟuvatu evaṉ?
(pa-u) aṟattu āṟṟiṉ- taruma neṟiyilē. ilvāḻkkai- illaṟattai. āṟṟiṉ- naṭattiṉāl. puṟattu āṟṟiṉ- vēṟu vaḻiyilē. pōōoy- ceṉṟu. peṟuvatu- aṭaiyum payaṉ. evaṉ- yātu?
(ka-tu) taruma neṟiyilē illaṟattai naṭattuvataiviṭac ciṟanta vaḻi vēṟu oṉṟum illai.
	7. 	iyalpiṉāṉ ilvāḻkkai vāḻpavaṉ eṉpāṉ
		muyalvāruḷ ellām talai.
(pa-u) iyalpiṉāṉ- illaṟattiṟkuriya taṉmaiyuṭaṉ. ilvāḻkkai- illaṟattilē vāḻpavaṉ. eṉpāṉ- vāḻ kiṉṟavaṉ eṉpavaṉē. muyalvāruḷ ellām- naṉmaipeṟa muyalkiṉṟavarkaḷ ellāruḷḷum. talai- ciṟantavaṉ āvāṉ.
(ka-tu) tarumaneṟiyilē ilvāḻkkaiyil vāḻkiṉṟavaṉē ciṟantavaṉ āvāṉ.
	8. 	āṟṟiṉ oḻukki, aṟaṉiḻukkā ilvāḻkkai
		nōṟpāriṉ nōṉmai uṭaittu.
(pa-u) āṟṟiṉ- piṟaraiyum nalvaḻiyilē. oḻukki- naṭakkac ceytu. aṟaṉ iḻukkā- tāṉum aṟaneṟiyil tavaṟāmal vāḻkiṉṟa. ilvāḻkkai- illaṟa vāḻvē. nōṟpāriṉ- tavañ ceykiṉṟavarkaḷiṉ vāḻkkaiyaiviṭa. nōṉmai uṭaittu- ciṟappuṭaiyatākum.
(ka-tu) aṟaneṟippaṭi ilvāḻkkai naṭattukiṉṟavaṉ vāḻvu tavattaiviṭac ciṟantatākum.
	9. 	aṟaṉeṉap paṭṭatē ilvāḻkkai; aḵtum
		piṟaṉpaḻippatu ilāyiṉ naṉṟu.
(pa-u) aṟaṉ eṉappaṭṭatu- nūlkaḷāl aṟam eṉṟu perumaiyākac collappaṭṭatu. ilvāḻkkai - illaṟa mēyākum. aḵtum- atuvum. piṟaṉ paḻippatu- piṟaṉāl paḻikkappaṭum taṉmai. ilāyiṉ- illāmaliruntāl. naṉṟu- ciṟantatākum.
(ka-tu) piṟarāl paḻikkappaṭāmal illaṟam naṭattuvatē ciṟantatu; uyarnta tarmam.
	10. 	vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyum
		teyvattuḷ vaikkappaṭum.
(pa-u) vaiyattuḷ- ivvulakilē. vāḻvu āṅku- vāḻum muṟaippaṭi. vāḻpavaṉ- illaṟattil vāḻpavaṉ. vāṉ uṟaiyum- viṇṇulakil irukkiṉṟa. teyvattuḷ- tēvaruḷ oruvaṉāka. vaikkappaṭum- eṇṇappaṭuvāṉ.
(ka-tu) illaṟattaik kuṟṟamiṉṟi naṭattuvōṉ, tēvaruḷ oruvaṉāka matikkappaṭuvāṉ.

6. vāḻkkait tuṇainalam
ilvāḻvukkut tuṇaiyākiya maṉaiyāḷiṉ nalla paṇpukaḷ.
	1. 	maṉaittakka māṇpuuṭaiyaḷ ākit taṉkoṇṭāṉ
		vaḷattakkāḷ vāḻkkait tuṇai.
(pa-u) maṉaittakka- kuṭumpa vāḻvukkut takunta. māṇpu uṭaiyaḷ āki- ciṟanta kuṇaṅkaḷai uṭaiyavaḷāy. taṉ koṇṭāṉ- taṉṉai maṇantukoṇṭa kaṇavaṉatu. vaḷam takkāḷ- celvattukkut takkavāṟu celavu ceypavaḷ. vāḻkkait tuṇai- maṉaiviyāvāḷ.
(ka-tu) kaṇavaṉatu celvattukkut takkavāṟu celavu ceypavaḷē maṉaiviyāvāḷ.
	2. 	maṉaimāṭci illāḷkaṇ ilāyiṉ, vāḻkkai
		eṉaimāṭcittu āyiṉum il.
(pa-u) maṉaimāṭci - illaṟattukkut takunta ciṟanta kuṇaṅkaḷ. illāḷkaṇ - maṉaiviyiṭam. il āyiṉ- illai yāṉāl. vāḻkkai - anta ilvāḻkkai. eṉai- evvaḷavu. māṭcittu āyiṉum - ciṟanta celvattaiyuṭaiyatāyiṉum. il- ataṉāl perumaiyillai.
 (ka-tu) maṉaiviyiṭam naṟkuṇam illāviṭṭāl, ak kuṭumpattukkup perumaiyillai.
	3.	illatueṉ illavaḷ māṇpuāṉāl; uḷḷatueṉ
		illavaḷ māṇāk kaṭai.
(pa-u) illavaḷ- maṉaivi. māṇpu āṉāl- ciṟanta kuṇaṅkaḷai uṭaiyavaḷāyiruntāl. illatu eṉ- avaṉukku illāta celvam yātu? illavaḷ- maṉaiyāḷ. māṇāk kaṭai- ciṟappaṟṟavaḷāyiruntāl.  uḷḷatu eṉ- avaṉukku uḷḷa celvantāṉ yātu?
(ka-tu) ciṟanta kuṇamuḷḷa maṉaiviyē oruvaṉukkuc celvam āvāḷ.
	4. 	peṇṇiṉ perumtakka yāuḷa? kaṟpueṉṉum
		tiṇmaiuṇ ṭākap peṟiṉ.
(pa-u) kaṟpu eṉṉum- kaṟpu eṉṟu collappaṭum. tiṇmai- valimai. uṇṭākappeṟiṉ- irukkappeṟṟāl, peṇṇiṉ- anta maṉaiviyaik kāṭṭilum. perumtakka - uyarnta celvam. yāuḷa- evai irukkiṉṟaṉa?
(ka-tu) oruvaṉ aṭaiyum celvaṅkaḷil, kaṟpuḷḷa maṉaiviyē ciṟanta celvam.
	5. 	teyvam toḻāaḷ koḻunaṉ toḻutueḻuvāḷ
		peyeṉap peyyum maḻai.
(pa-u) teyvam toḻāaḷ- teyvattai vaṇaṅkāta vaḷāy. koḻunaṉ- kaṇavaṉaiyē. toḻutu- vaṇaṅki. eḻuvāḷ- eḻuntiruppavaḷ. pey eṉa- pey eṉṟu coṉṉāl. peyyum maḻai - maḻai poḻiyum.
(ka-tu) kaṇavaṉaiyē teyvamāka vaṇaṅkukiṉṟavaḷ, maḻai pey eṉṟāl maḻai peyyum.
	6. 	taṟkāttut taṟkoṇṭāṉ pēṇit takaicāṉṟa
		colkāttuc cōrvuilāḷ peṇ.
(pa-u) taṉkāttu- taṉṉaik kāppāṟṟik koṇṭu. taṉ koṇṭāṉ pēṇi- taṉṉaik koṇṭa kaṇavaṉaiyum pātu kāttu. takaicāṉṟa - perumai niṟainta. col kāttu- col uṇṭākumpaṭi kāppāṟṟi. cōrvu ilāḷ- nalla ceyalkaḷai maṟakkātavaḷē. peṇ- illaṟattiṟkuriya peṇṇāvāḷ.
(ka-tu) naṟkuṇamum, nalla ceykaiyum uṭaiyavaḷē ciṟanta maṉaiviyāvāḷ.
	7. 	ciṟaikākkum kāppuevaṉ ceyyum? makaḷir
		niṟaikākkum kāppē talai.
(pa-u) ciṟai- pātukāvalil vaittu. kākkum- kāppāṟṟum. kāppu- kāval. eṉ ceyyum- eṉṉa payaṉait tarum? makaḷir- peṇkaḷ. niṟai- kaṟpiṉāl. kākkum- tammait tāmē kāttukkoḷḷum. kāppē - kāvalē. talai- ciṟantatākum.
(ka-tu) peṇkaḷ tam kaṟpait tāmē kāttukkoḷvatu tāṉ ciṟantatu. avarkaḷ kaṟpaik kāval vaittuk kāppatāl payaṉ illai.
	8. 	peṟṟāṉ peṟiṉpeṟuvar peṇṭir perumciṟappup
		puttēḷir vāḻum ulaku.
(pa-u) peṟṟāṉ- tammai maṉaiviyākap peṟṟa kaṇavaṉai. peṟiṉ- vaṇaṅkun taṉmaiyaip peṟuvārāyiṉ. peṇṭir- appeṇkaḷ. puttēḷir- tēvarkaḷ. vāḻum ulaku- vāḻkiṉṟa ulakattil. perum ciṟappu- periya ciṟappai. peṟuvar - aṭaivārkaḷ.
(ka-tu) kaṇavaṉai vaṇaṅki vāḻum maṉaiviyar tēvarulakil tēvarkaḷāl pōṟṟappaṭuvārkaḷ.
	9. 	pukaḻpurinta ililōrkku illai ikaḻvārmuṉ
		ēṟupōl pīṭu naṭai.
(pa-u) pukaḻ- kīrttiyai. purinta- virumpiya. il illōrkku- maṉaivi illātavarkku. ikaḻvār muṉ- tammai ikaḻntu pēcum pakaivar muṉ. ēṟupōl- āṇciṅkam pōl. pīṭu naṭai- kempīramāka naṭakkum naṭai. illai- uṇṭākātu.
(ka-tu) maṉaivi kaṟpillātavaḷāyiṉ, pakaivar muṉ talainimirntu naṭakka muṭiyātu.
	10. 	maṅkalam eṉpa maṉaimāṭci, maṟṟuataṉ
		naṉkalam naṉmakkaḷ pēṟu.
(pa-u) maṉaimāṭci- maṉaiviyiṉ ciṟanta kuṇaṅkaḷē. maṅkalam eṉpa- naṉmai eṉṟu colvar. naṉ makkaḷ pēṟu- nalla makkaḷaip peṟutal. maṟṟuataṉ- anta naṉmaiyiṉ. naṉkalam- nalla āparaṇamākum.
(ka-tu) maṉaiviyiṉ ciṟanta kuṇaṅkaḷē naṉmai. an naṉmaiyiṉ āparaṇam makkaḷaip peṟutal.

7. makkaḷ pēṟu
makkaḷaip peṟuvatu.
	1. 	peṟumavaṟṟuḷ yāmaṟivatu illai aṟivuaṟinta
		makkaḷpēṟu alla piṟa.
(pa-u) peṟum avaṟṟuḷ- peṟat takunta celvaṅkaḷil. aṟivu aṟinta- aṟiya vēṇṭiyavaikaḷai aṟinta. makkaḷ pēṟu alla- makkaḷaip peṟuvatait tavira. piṟa- vēṟu celvaṅkaḷai. yām aṟivatu illai- nām matippatillai.
(ka-tu) oruvaṉ aṭaiyum celvaṅkaḷil makkaḷaip peṟutalē ciṟanta celvamām.
	2. 	eḻupiṟappum tīyavai tīṇṭā, paḻipiṟaṅkāp
		paṇpuṭai makkaḷ peṟiṉ.
(pa-u) paḻipiṟaṅkā - piṟarāl paḻikkappaṭāta. paṇpu uṭai- naṟkuṇaṅkaḷaiyuṭaiya. makkaḷ peṟiṉ- makkaḷaip peṟṟāl. eḻupiṟappum- avaṉai ēḻu piṟappilum. tīyavai tīṇṭā- tuṉpaṅkaḷ toṭamāṭṭā.
(ka-tu) naṟkuṇaṅkaḷ uḷḷa makkaḷaip peṟṟavaṉai ēḻu piṟappilum tuṉpaṅkaḷ cērā.
	3. 	tamporuḷ eṉpatam makkaḷ; avarporuḷ
		tamtam viṉaiyāṉ varum.
(pa-u) tam makkaḷ- tamatu makkaḷai. tam poruḷ- tammuṭaiya poruḷkaḷ. eṉpa- eṉṟu aṟiñar colvar. avar poruḷ- am makkaḷiṉ poruḷ. tamtam viṉaiyāṉ- avaravarkaḷiṉ viṉaiyiṉ payaṉāl. varum- uṇṭākum.
(ka-tu) tantaiyiṉ celvam makkaḷ; makkaḷiṉ celvam avarkaḷ ceyyum viṉai.
	4. 	amiḻtiṉum āṟṟa iṉitē, tammakkaḷ
		ciṟukai aḷāviya kūḻ.
(pa-u) tam makkaḷ- tammuṭaiya makkaḷiṉ. ciṟukai- ciṟiya kaikaḷāl. aḷāviya- kuḻappappaṭṭa. kūḻ- uṇavu. amiḻtiṉum- amutattaiviṭa. āṟṟa- mikavum. iṉitu ē- iṉimaiyāka irukkum. ē; acai.
(ka-tu) kuḻantaikaḷiṉ ciṟu kaiyāl picainta uṇavu, peṟṟōrkku amutaiviṭa iṉimaiyāka irukkum.
	5. 	makkaḷmey tīṇṭal uṭaṟkuiṉpam; maṟṟuavar
		colkēṭṭal iṉpam cevikku.
(pa-u) makkaḷ- tām peṟṟa makkaḷiṉ. mey- uṭampai. tīṇṭal- toṭutal. uṭaṟku iṉpam- uṭampukku iṉpam. maṟṟu avar- akkuḻantaikaḷiṉ. col kēṭṭal- coṟkaḷaik kēṭpatu. cevikku iṉpam- kātukku iṉpam ākum.
(ka-tu) makkaḷiṉ uṭampait toṭuvatu uṭampukkum, coṟkaḷaik kēṭpatu kātukkum iṉpamākum.
	6. 	kuḻaliṉitu yāḻiṉitu eṉpa, tammakkaḷ
		maḻalaiccol kēḷā tavar.
(pa-u) tam makkaḷ- tammuṭaiya makkaḷiṉ. maḻalaic col- kutalaic coṟkaḷai. kēḷātavar- kēṭṭu makiḻātavarkaḷē. kuḻal iṉitu- pullāṅkuḻal ōcai iṉimaiyāṉatu. yāḻ iṉitu- yāḻoli iṉimaiyāṉatu. eṉpa- eṉṟu colvar.
(ka-tu) tam makkaḷiṉ kutalaimoḻikaḷaik kēṭkā tavarkaḷē, kuḻalōcaiyum yāḻoliyum iṉimaiyāṉavai eṉpar.
	7. 	tantai makaṟku āṟṟum naṉṟi, avaiyattu
		munti iruppac ceyal.
(pa-u) tantai- takappaṉ. makaṟku āṟṟum- makaṉukkuc ceyyum. naṉṟi- naṉmaiyāvatu. avaiyattu- kaṟṟavar capaiyilē.  munti iruppa- mutaliṭattil irukkumpaṭi. ceyal- ceyvatākum.
(ka-tu) tantai makaṉukkuc ceyyum naṉmai avaṉaik kaṟṟavar kūṭṭattil mutaliṭattil irukkum paṭi kalliyaṟi vuḷḷavaṉākkutal.
	8. 	tammiṉ tammakkaḷ aṟivuṭaimai mānilattu
		maṉuyirk kellām iṉitu.
(pa-u) tam makkaḷ- taṉatu makkaḷiṉ. aṟivuṭaimai- aṟivuc celvam. tammiṉ- tamakku iṉpan taruvatai viṭa. mānilattu- periyaulakil. maṉ- nilaittu vāḻum. uyirkku ellām- uyirkaḷukkellām. iṉitu- atika iṉpan taruvatākum.
(ka-tu) tam makkaḷiṉ aṟivu, tammaiviṭa ulakiṉarkku atika iṉpam tarum.
	9. 	īṉṟa poḻutil perituuvakkum, taṉmakaṉaic 				cāṉṟōṉ eṉakkēṭṭa tāy.
(pa-u) taṉ makaṉai- taṉatu makaṉaippaṟṟi. cāṉṟōṉ eṉa - aṟivuṭaiyavaṉ eṉṟu colvatai. kēṭṭa tāy- kēṭṭa tāyāṉavaḷ. īṉṟapoḻutil- avaṉaip peṟṟapōtu aṭainta makiḻcciyaiviṭa. peritu uvakkum- mikavum makiḻcciyaṭaivāḷ.
(ka-tu) tāy taṉ makaṉai aṟiñaṉ eṉṟu colvataik kēṭṭāl, avaḷ avaṉaip peṟṟa kālattaiviṭa mikavum makiḻcciyaṭaivāḷ.
	10. 	makaṉ tantaikku āṟṟumutavi, ivaṉtantai
		eṉnōṟṟāṉ kol eṉum col.
(pa-u) makaṉ tantaikku- makaṉ taṉ takappaṉukku. āṟṟum utavi- ceyyum utaviyāvatu. ivaṉ tantai- ivaṉuṭaiya takappaṉ. eṉ nōṟṟāṉkol- ivaṉai makaṉākap peṟa eṉṉa tavam ceytāṉō. eṉum col- eṉṉum collaip peṟuvatām.
(ka-tu) ivaṉaip peṟa ivaṉ tantai eṉṉa tavam purintāṉō eṉṟu piṟar collumpaṭi naṭappatē makaṉ tantaikkuc ceyyum utavi.
8. aṉpuṭaimai
uḷḷattil aṉpu eṉṉum paṇpuṭaṉ vāḻvatu.
	1. 	aṉpiṟkum uṇṭō aṭaikkumtāḻ? ārvalar
		puṉkaṇnīr pūcal tarum.
(pa-u) aṉpiṟkum- aṉpukkum. aṭaikkumtāḻ- ataip piṟar kāṇāmal aṭaittu vaikkum tāḻppāḷ. uṇṭō- irukkiṉṟatō? ārvalar- aṉpuḷḷavarkaḷiṉ. puṉkaṇnīr- ciṟiya kaṇṇīrē. pūcal tarum- uḷḷirukkum aṉpai veḷip paṭuttum
(ka-tu) aṉpuḷḷavaraik kāṇumpōtu avar viṭum kaṇṇīr aṉpai veḷippaṭuttum.
	2. 	aṉpilār ellām tamakkuriyar; aṉpuṭaiyār
		eṉpum uriyar piṟarkku.
(pa-u) aṉpu ilār- aṉpu illātavarkaḷ. ellām- ellāc celvaṅkaḷaiyum. tamakku uriyar- tamakkē urimaiyākak koḷḷuvārkaḷ. aṉpuṭaiyār- aṉpuḷḷavarkaḷ. eṉpum- tam uṭampaiyum. piṟarkku uriyar- piṟar naṉmaikku urimaiyākkuvar.
(ka-tu) aṉpillār, ellāc celvattaiyum tamakkākavē vaittiruppavar; aṉpuḷḷavar, tam uṭalaiyum piṟarkku urimai ākkuvar.
	3. 	aṉpōṭu iyainta vaḻakkueṉpa āruyirukku
		eṉpōṭu iyainta toṭarpu.
(pa-u) ār uyirkku- arumaiyāṉa makkaḷ uyirkku. eṉpōṭu- uṭampōṭu. iyainta- poruntiya. toṭarpu- campantattai. aṉpōṭu iyainta- aṉpuṭaṉ poruntiya. vaḻakku- vāḻviṉ payaṉ. eṉpa- eṉṟu kūṟuvar.
(ka-tu) aṉpuṭaṉ amaintu vāḻum vāḻviṉ payaṉē uṭalukkum uyirukkum uḷḷa campantamākum.
	4. 	aṉpuīṉum ārvam uṭaimai; atuīṉum
		naṇpueṉṉum nāṭāc ciṟappu.
(pa-u) aṉpu- aṉpāṉatu. ārvam uṭaimai- piṟariṭam aṉpu kāṭṭum taṉmaiyai. īṉum - aḷikkum. atu- anta aṉpu. naṇpu eṉṉum- naṭpu eṉṟu collappaṭum. nāṭāc ciṟappu- aḷavaṟṟa ciṟappai. īṉum- tarum.
(ka-tu) aṉpu ācaiyai uṇṭākkum; atu naṭpaiyum uṇṭākkum.
	5. 	aṉpuṟṟu amarnta vaḻakku eṉpa vaiyakattu
		iṉpuṟṟār eytum ciṟappu.
(pa-u) vaiyakattu - ulakattil. iṉpu uṟṟār- iṉpama ṭaintu vāḻkiṉṟavar. eytum- aṭaiyum. ciṟappu- perumaiyai. aṉpu uṟṟu- aṉpai uṭaiyavarāy. amarnta- vāḻnta. vaḻakku eṉpa- vāḻviṉ payaṉ eṉpar.
(ka-tu) aṉpuṭaṉ vāḻum vāḻviṉ payaṉē- ulakil iṉpuṟṟu vāḻvōr aṭaiyum ciṟappākum.
	6. 	aṟattiṟkē aṉpucārpu eṉpa aṟiyār
		maṟattiṟku aḵtē tuṇai.
(pa-u) aṟiyār-aṟiyātavar. aṟattiṟkē- aṟattiṟku maṭṭuntāṉ. aṉpu cārpu- aṉpu tuṇaiyākum. eṉpa - eṉpārkaḷ. maṟattiṟkum- pāvattai nīkkuvataṟkum. aḵtē tuṇai- anta aṉpē tuṇaiyākum.
(ka-tu) tarumattukku aṉpu tuṇaiyāvatōṭu, pāvattai nīkkavum atuvē tuṇaiyākum.
	7. 	eṉpu ilataṉai veyilpōlak kāyumē
		aṉpu ilataṉai aṟam.
(pa-u) eṉpu ilataṉai- elumpillāta puḻuvai. veyil pōla- veyyil cuṭuvatupōla. aṉpu ilataṉai - aṉpu illāta uyirai. aṟam kāyumē- tarumam tuṉpuṟuttum. ē- acai.
(ka-tu) elumpillāta puḻukkaḷai veyil cuṭuvatu pōl, aṉpillāta uyirkaḷai aṟam tuṉpuṟuttum.
	8. 	aṉpuakattu illā uyirvāḻkkai vaṉpāṟkaṇ
		vaṟṟal maramtaḷirttu aṟṟu.
(pa-u) aṉpu akattu illā- aṉpu uḷḷattil illāmal. uyir vāḻkkai- uyir vāḻum vāḻvāṉatu. vaṉpāl kaṇ- kaṭiṉamāṉa pālainilattilē. vaṟṟal maram- paṭṭuppōṉa maram. taḷirttu aṟṟu- tuḷir viṭṭatupōl ākum.
(ka-tu) aṉpillāta vāḻvu, pālaivaṉattil paṭṭa maram taḷirttatupōl ākum.
	9. 	puṟattuuṟup pellām evaṉceyyum, yākkai
		akattuuṟuppu aṉpil avarkku.
(pa-u) yākkai akattu uṟuppu- uṭampiṉ uḷ avayava mākiya. aṉpu ilavarkku- aṉpu illātavarkku. puṟattu uṟuppu- veḷi avayavaṅkaḷ. ellām- ellām iruntum. evaṉ ceyyum- eṉṉa payaṉ uṇṭu?
(ka-tu) uḷḷattilē aṉpu illātavarkku veḷi uṟuppukkaḷāl payaṉ illai.
	10. 	aṉpiṉ vaḻiyatu uyirnilai; aḵtuilārkku
		eṉputōl pōrtta uṭampu.
(pa-u) aṉpiṉ vaḻiyatu- aṉpuneṟiyil vāḻvatē. uyir nilai- uyir vāḻum uṭampākum. aḵtu ilārkku- anta aṉpu illātavarkku. uṭampu- uṭampāṉatu. eṉpu tōl pōrtta- veṟum elumpait tōlāl mūṭappaṭṭa veṟṟuṭamputāṉ.
(ka-tu) aṉpuḷḷa uṭampē uyiruḷḷa uṭampu; aṉpillāta uṭampu uyir illāta uṭampu.
9. viruntu ōmpal
viruntiṉaraip pātukāppatu.
	1. 	iruntuōmpi ilvāḻvatu ellām, viruntuōmpi
		vēḷāṇmai ceytal poruṭṭu.
(pa-u) il- vīṭṭilē. iruntu ōmpi- iruntu poruḷ kaḷaik kāppāṟṟi. vāḻvatu ellām- illaṟattil vāḻva tellām. viruntu- viruntiṉarai. ōmpi- upacarittu. vēḷāṇmai- utavi ceytal. poruṭṭu - ceyvataṟkēyām.
(ka-tu) illaṟattil vāḻvatu viruntiṉaraik kāppāṟṟu vataṟkākattāṉ.
	2. 	viruntu puṟattatāt tāṉuṇṭal, cāvā
		maruntueṉiṉum, vēṇṭalpāṟṟu aṉṟu.
(pa-u) viruntu- viruntiṉar. puṟattatuā- veḷiyil irukka. tāṉ uṇṭal- tāṉ maṭṭum cāppiṭuvatu. cāvā maruntu eṉiṉum - amutamāyiṉum. vēṇṭalpāṟṟu aṉṟu- atu virumpuntaṉmaiyuḷḷatu aṉṟu.
(ka-tu) viruntiṉarai veḷiyil vaittuviṭṭut tāṉ maṭṭum uḷḷiruntu uṇṇutal veṟukkattakkatu.
	3. 	varuviruntu, vaikalum ōmpuvāṉ vāḻkkai,
		paruvantu pāḻpaṭutal iṉṟu.
(pa-u) varuviruntu- taṉṉiṭam varum viruntiṉarai. vaikalum- tiṉantōṟum. ōmpuvāṉ- upacarippavaṉuṭaiya. vāḻkkai- vāḻvāṉatu. paruvantu- varunti. pāḻpaṭutal iṉṟu - keṭuvatillai.
(ka-tu) viruntiṉaraik kāppāṟṟuvōṉ vaṟumaiyāl aḻiyamāṭṭāṉ.
	4. 	akaṉamarntu ceyyāḷ uṟaiyum, mukaṉamarntu
		nalviruntu ōmpuvāṉ il.
(pa-u) mukaṉ amarntu- mukattāl virumpi. nalviruntu- nalla viruntiṉarai. ōmpuvāṉ- kāppāṟṟukiṉṟavaṉuṭaiya. il- vīṭṭil. akaṉ amarntu- maṉa viruppattuṭaṉ. ceyyāḷ- ilakkumi. uṟaiyum- vāḻvāḷ.
(ka-tu) viruntiṉarai makiḻcciyuṭaṉ upacarippavaṉ vīṭṭilētāṉ celvam niṟaintirukkum.
	5. 	vittum iṭalvēṇṭum kollō? viruntuōmpi
		miccil micaivāṉ pulam.
(pa-u) viruntu ōmpi- viruntiṉarai upacaritta piṉ. miccil- mītamāṉatai. micaivāṉ- uṇpavaṉuṭaiya. pulam- viḷainilattilē. vittum- vitaiyum. iṭal vēṇṭum kolō- pōṭavēṇṭumō? (vēṇṭuvatillai.)
(ka-tu) viruntiṉarai upacarippavaṉatu viḷai nilam tāṉē viḷaiyum.
	6. 	celviruntu ōmpi, varuviruntu pārttiruppāṉ,
		nalviruntu vāṉat tavarkku.
(pa-u) celviruntu- vanta viruntiṉarai. ōmpi- upacarittu. varuviruntu- varukiṉṟa viruntiṉaraiyum. pārttu iruppāṉ- etirpārttukkoṇṭiruppavaṉ. vāṉattavarkku- vāṉattil uḷḷa tēvarkaḷukku. nalviruntu- nalla viruntiṉaṉ āvāṉ.
(ka-tu) viruntiṉarai upacarippavaṉ tēvarkaḷukkuc ciṟanta viruntiṉaṉākac celvāṉ.
	7. 	iṉaittuṇaittu eṉpatuoṉṟu illai, viruntiṉ
		tuṇaittuṇai, vēḷvip payaṉ.
(pa-u) vēḷvip payaṉ- viruntiṉarai upacarikkum vēḷviyiṉ payaṉ. iṉaittuṇaittu- ivvaḷavu tāṉ. eṉpatu oṉṟu illai- eṉpatākiya aḷavu oṉṟum illai. viruntiṉ- viruntiṉariṉ. tuṇai- takutiyākiya aḷavē. tuṇai- aḷavākum.
(ka-tu) viruntē vēḷvi. ataṉ payaṉai aḷaviṭa muṭiyātu. viruntiṉar takutiyē ataṉ aḷavākum.
	8. 	parintuōmpip paṟṟuaṟṟēm eṉpar, viruntuōmpi
		vēḷvi talaippaṭā tār.
(pa-u) viruntu ōmpi- viruntiṉarai upacarittu. vēḷvi- anta yākattil. talaippaṭātār- īṭupaṭātavar. parintu ōmpi- poruḷkaḷai varuntip pātukāttu piṉpu atai iḻantapiṉ. paṟṟu aṟṟēm- ācaiyaṟṟōm. eṉpar- eṉṟu kūṟi varuntuvar.
(ka-tu) viruntiṉarai upacarikkātavarkaḷ, celvattai iḻantapiṉ, celvattil eṅkaḷukku ācaiyillai eṉpar.
	9. 	uṭaimaiyuḷ iṉmai, viruntōmpal ōmpā
		maṭamai; maṭavārkaṇ uṇṭu.
(pa-u) uṭaimaiyuḷ- celvam uḷḷa kālattil. iṉmai - vaṟumaiyāvatu. viruntu ōmpal- viruntiṉarai upacarippatai. ōmpā- virumpāta. maṭamai- aṟiyāmaiyākum. maṭavārkaṇ- aṟivillātavariṭamē. uṇṭu- am maṭamai uṇṭu.
(ka-tu) celvattuḷ vaṟumai viruntiṉarai ikaḻtal; aṟivaṟṟavariṭamē icceyal uṇṭu.
	10. 	mōppak kuḻaiyum aṉiccam; mukamtirintu
		nōkkak kuḻaiyum viruntu.
(pa-u) aṉiccam- aṉiccappū. mōppa - mukarntavuṭaṉ. kuḻaiyum- vāṭippōkum; atupōl. mukam tirintu- mukam vēṟupaṭṭu. nōkka - pārttavuṭaṉ. viruntu- viruntiṉar uḷḷam. kuḻaiyum- vāṭip pōkum.
(ka-tu) mukarntāltāṉ aṉiccappū vāṭum; aṉpiṉṟip pārttālē viruntiṉar uḷḷam varuntum.

10. iṉiyavai kūṟal
iṉiya moḻikaḷaip pēcuvatu.
	1. 	iṉcolāl, īram aḷaiip, paṭiṟuilavām,
		cemporuḷ kaṇṭārvāyc col.
(pa-u) cemporuḷ- aṟaneṟiyai. kaṇṭār- aṟintavar kaḷiṉ. vāyccol-vāyccoṟkaḷ. iṉcollāl- iṉiya coṟkaḷāl āki. īram aḷaii - aṉpu kalantu. paṭiṟu ilaām - vañcaṉaiyaṟṟavaikaḷāka irukkum.
(ka-tu) aṟaneṟiyai aṟintavarkaḷ iṉimaiyuṭaṉ, aṉpuṭaṉ, vañcaṉaiyaṟṟa taṉmaiyuṭaṉ uraiyāṭuvārkaḷ.
	2. 	akaṉamarntu ītaliṉ naṉṟē, mukaṉamarntu
		iṉcolaṉ ākap peṟiṉ.
(pa-u) mukaṉ amarntu- mukamalarciyuṭaṉ. iṉcolaṉ āka- iṉiyacollai uṭaiyavaṉāka. peṟiṉ- irukkum taṉmai yaip peṟṟāl atu. akaṉ amarntu- maṉattāl virumpi. ītaliṉ- poruḷ koṭuppataiviṭa. naṉṟē- ciṟantatām.
(ka-tu) maṉamakiḻntu poruḷ koṭuppataiviṭa iṉ coṟkaḷaik kūṟuvatē ciṟantatām.
	3. 	mukattāṉ amarntu iṉitunōkki akattāṉām
		iṉcoliṉ atē aṟam.
(pa-u) mukattāṉ amarntu- mukattāl virumpi. iṉitu nōkki- makiḻcciyuṭaṉ pārttu. akattāṉ ām- uḷḷatti liruntu tōṉṟi varukiṉṟa. iṉcoliṉ atē- iṉiya collil uḷḷatē. aṟam- tarumamākum.
(ka-tu) uḷḷaṉpuṭaṉ kūṟum iṉiya collē aṟamākum.
	4. 	tuṉpuṟūum tuvvāmai illākum, yārmāṭṭum
		iṉpuṟūum iṉcol avarkku.
(pa-u) yārmāṭṭum- ellōriṭattilum. iṉpu uṟūum- iṉpam aṭaiyattakka. iṉcol avarkku- iṉiya moḻi kaḷaip pēcuvōrkku. tuṉpuuṟūum- tuṉpattait tarum. tuvvāmai- vaṟumai. ilākum-illaiyām.
(ka-tu) iṉiya coṟkaḷaip pēcuvōr vaṟumaiyāl vāṭamāṭṭārkaḷ.
	5. 	paṇivuṭaiyaṉ, iṉcolaṉ ātal oruvaṟku
		aṇi, alla maṟṟup piṟa.
(pa-u) paṇivu uṭaiyaṉ- vaṇakkam uḷḷavaṉāy. iṉ colaṉ- iṉiya collai uṭaiyavaṉāy. ātal- iruttalē. oruvaṟku- oruvaṉukku. aṇi- āparaṇaṅkaḷām. alla maṟṟu- paṇivum iṉcollum allāta maṟṟavai. piṟa- vēṟākum.
(ka-tu) paṇivum, iṉiya collumē oruvaṉukku āparaṇa mākum.
	6. 	allavai tēya, aṟamperukum; nallavai
		nāṭi iṉiya coliṉ.
(pa-u) nallavai- naṉmaitarum coṟkaḷai. nāṭi- ārāyntu. iṉiya- iṉimaiyāka. coliṉ- pēcuvāṉāyiṉ. allavai- pāvaṅkaḷ. tēya- tēyntu aḻiya. aṟam perukum- tarumam vaḷarum.
(ka-tu) naṉmai tarum iṉiya moḻikaḷaik kūṟuvataṉāl pāvam tēyum; tarumam vaḷarum.
	7. 	nayaṉīṉṟu naṉṟi payakkum, payaṉīṉṟu
		paṇpil talaippiriyāc col.
(pa-u) payaṉ īṉṟu- nalla palaṉaik koṭuttu. paṇpil- naṉmaiyiliruntu. talaippiriyā- nīṅkāta. col- iṉiya coṟkaḷ. nayaṉīṉṟu- iṉpattait tantu. naṉṟi payakkum- naṉmaiyaiyum koṭukkum.
(ka-tu) iṉiya coṟkaḷ iṉpattaiyum, naṉmaiyaiyum tarum.
	8. 	ciṟumaiyuḷ nīṅkiya iṉcol, maṟumaiyum,
		immaiyum, iṉpam tarum.
(pa-u) ciṟumaiyuḷ nīṅkiya- piṟarkkut tuṉpam tarāta. iṉcol- iṉiya coṟkaḷ. maṟumaiyum- maṟupiṟappilum. immaiyum- ippiṟappilum. iṉpam tarum- iṉpattait tarum.
(ka-tu) iṉiya coṟkaḷ irupiṟappilum iṉpan tarum.
	9. 	iṉcol iṉituīṉṟal kāṇpāṉ, evaṉkolō
		vaṉcol vaḻaṅku vatu?
(pa-u) iṉcol- iṉimaiyāṉa coṟkaḷ. iṉitu īṉṟal- iṉpam taruvatai. kāṇpāṉ- anupavittu aṟikiṉṟavaṉ. vaṉcol- kaṭuñcoṟkaḷai. vaḻaṅkuvatu- colvatu. evaṉ kolō- eṉṉa payaṉai eṇṇiyō?
(ka-tu) iṉcol iṉpattait taruvataik kaṇṭum kaṭuñcoṟ pēcuvatu ēṉ?
	10.	iṉiya uḷaāka iṉṉāta kūṟal,
		kaṉiiruppak kāykavarntu aṟṟu.
(pa-u) iṉiya- iṉiya moḻikaḷ. uḷaāka- irukkumpōtu. iṉṉāta- kaṭuñcoṟkaḷai. kūṟal- pēcuvatu. kaṉiiruppa- iṉiya paḻam irukkavum. kāy- atait tiṉṉāmal kāyai. kavarntuaṟṟu- eṭuttut tiṉpataip pōlām.
(ka-tu) iṉcoṟ pēcāmal kaṭuñcoṟ kūṟutal, paḻattait tiṉṉāmal kāyait tiṉpatupōlām.

11. ceynnaṉṟi aṟital
piṟar ceyta naṉmaiyai aṟital.
	1. 	ceyyāmal ceyta utavikku, vaiyakamum,
		vāṉakamum āṟṟal aritu.
(pa-u) ceyyāmal- tāṉ oru utaviyum ceyyātirukkum pōtu. ceyta- taṉakkup piṟar ceyta. utavikku- naṉṟikkup patilāka. vaiyakamum- maṇṇulakaiyum. vāṉ akamum- viṇṇulakaiyum. āṟṟal- īṭākak koṭuttālum. aritu- avvutavikku oppākātu.
(ka-tu) tāṉ utavi ceyyātapōtu taṉakku oruvaṉ ceyta utavikku īṭāṉa utavi oṉṟum illai.
	2. 	kālattiṉāl ceyta naṉṟi ciṟitueṉiṉum,
		ñālattiṉ māṇap peritu.
(pa-u) kālattiṉāl- takunta camayattilē. ceyta naṉṟi- ceyta utavi. ciṟitu eṉiṉum- ciṟitāka iruntālum atu. ñālattiṉ- ulakattaiviṭa māṇapperitu- mikavum peritākum.
(ka-tu) takka camayattil ceyta naṉmai ulakai viṭap peritākum.
	3. 	payaṉtūkkār ceyta utavi, nayaṉtūkkiṉ,
		naṉmai, kaṭaliṉ peritu.
(pa-u) payaṉtūkkār- tamakku varum palaṉai ārāyāmal. ceyta utavi- ceyta utaviyiṉ. nayaṉ- ciṟappai. tūkkiṉ- ārāyntāl. naṉmai- ataṉ naṉmai. kaṭaliṉ peritu- kaṭaliṉ aḷavaiviṭap peritākum.
(ka-tu) payaṉ karutāmal ceyyum utavi kaṭaliṉum peritākum.
	4. 	tiṉaittuṇai naṉṟi ceyiṉum, paṉaittuṇaiyāk
		koḷvar payaṉteri vār.
(pa-u) tiṉaittuṇai- oruvaṉ tiṉai aḷavu. naṉṟi ceyiṉum- naṉmaiyaic ceytālum. payaṉ terivār- ataṉ payaṉai ārāykiṉṟavar. paṉait tuṇaiyā - acciṟiya utaviyaip paṉai aḷavāka. koḷvar- niṉaittuk koḷvārkaḷ.
(ka-tu) periyōr tiṉaiyaḷavu naṉmaiyaiyum paṉai yaḷavu peritākak koḷvar.
	5. 	utavi varaittu aṉṟuutavi; utavi
		ceyappaṭṭār cālpiṉ varaittu.
(pa-u) utavi- utaviyāṉatu. utavi varaittu aṉṟu- utaviyiṉ aḷavaiyuṭaiyataṉṟu. utavi ceyappaṭṭār- utaviyaip peṟṟukkoṇṭavariṉ. cālpiṉ- takutiyiṉ. varaittu- aḷavuṭaiyatām.
(ka-tu) utaviyaip peṟṟukkoṇṭavariṉ takutiyē utaviyiṉ aḷavām.
	6. 	maṟavaṟka mācaṟṟār kēṇmai; tuṟavaṟka
		tuṉpattuḷ tuppuāyār naṭpu.
(pa-u) mācu aṟṟār- kuṟṟamaṟṟavarkaḷiṉ. kēṇmai- uṟavai. maṟavaṟka- maṟakkakkūṭātu. tuṉpattuḷ - tuṉpam vantapōtu. tuppuāyār- utaviyāka iruntavarkaḷiṉ. naṭpu- ciṉēkattai. tuṟavaṟka- viṭakkūṭātu.
(ka-tu) kuṟṟamaṟṟavar naṭpai maṟakkakkūṭātu; āpattil utavi ceytavar naṭpai viṭakkūṭātu.
	7. 	eḻumai eḻupiṟappum uḷḷuvar, tamkaṇ
		viḻumam tuṭaittavar naṭpu.
(pa-u) tamkaṇ- tammuṭaiya. viḻumam- tuṉpattai. tuṭaittavar- nīkkiyavarkaḷiṉ. naṭpu- ciṉēkattai. eḻumai- uṇṭākum. eḻupiṟappum- ēḻu piṟappilum. uḷḷuvar- niṉaip pārkaḷ.
(ka-tu) periyōr, tam tuṉpattai nīkkiyavarkaḷai ēḻu piṟappilum maṟakkamāṭṭār.
	8. 	naṉṟi maṟappatu naṉṟuaṉṟu; naṉṟuallatu
		aṉṟē maṟappatu naṉṟu.
(pa-u) naṉṟi maṟappatu- oruvar ceyta naṉmaiyai maṟappatu. naṉṟu aṉṟu- aṟam aṉṟu. naṉṟu allatu- tīmaiyai. aṉṟē maṟappatu- ceyta appoḻutē maṟappatu. naṉṟu- aṟamākum.
(ka-tu) piṟar ceyta naṉmaiyai maṟantuviṭak kūṭātu; tīmaiyai uṭaṉē maṟantuviṭa vēṇṭum.
	9. 	koṉṟuaṉṉa iṉṉā ceyiṉum, avarceyta
		oṉṟunaṉṟu, uḷḷak keṭum.
(pa-u) koṉṟu aṉṉa- koṉṟataippōṉṟa. iṉṉā ceyiṉum- tuṉpattaic ceytālum. avar ceyta- avar muṉpu ceyta. oṉṟu naṉṟu- orunaṉmaiyai. uḷḷa- niṉaikka. keṭum- attuṉpam keṭum.
(ka-tu) oruvar namakkut tīmai ceyyiṉum, avar muṉ ceyta naṉmai oṉṟai niṉaittālē at tīmai aḻiyum.
	10. 	ennaṉṟi koṉṟārkkum uyvuṇṭām; uyvuillai
		ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku.
(pa-u) ennaṉṟi koṉṟārkkum- enta aṟattai aḻittavarkkum. uyvu- tappikkum vaḻi. uṇṭu ām- uṇṭu. ceynaṉṟi- piṟar ceyta utaviyai. koṉṟa makaṟku- keṭutta maṉitaṉukku. uyvu illai- appāvattiliruntu tappikka vaḻi yillai.
(ka-tu) enta naṉmaiyai aḻittavarkkum tappikka vaḻi uṇṭu; cey naṉṟiyai aḻittōrkkut tappikka vaḻiyillai.



12. naṭuvu nilaimai
aṟattilē tavaṟāmal naṭattal.
	1. 	takuti eṉaoṉṟu naṉṟē, pakutiyāl
		pāṟpaṭṭu oḻukap peṟiṉ.
(pa-u) pakutiyāl- ovvoru vakaiyilum. pāḻpaṭṭu- nīti muṟaiyai viṭāmal. oḻukappeṟiṉ- piṉpaṟṟi naṭappatāyiṉ. takuti eṉa- naṭuvunilaimai eṉṟu collappaṭṭa. oṉṟu- oru aṟamē. naṉṟē- ciṟantatākum.
(ka-tu) yāriṭamum naṭuvunilaimaiyuṭaṉ naṭappatē ciṟanta aṟamākum.
	2. 	ceppam uṭaiyavaṉ ākkam, citaivuiṉṟi,
		eccattiṟku ēmāppu uṭaittu.
(pa-u) ceppam uṭaiyavaṉ- naṭuvu nilaimai uḷḷavaṉatu. ākkam- celvamāṉatu. citaivu iṉṟi- aḻintu pōkāmal. eccattiṟkum- avaṉ cantatikkum. ēmāppu- uṟutiyāṉa. uṭaittu- naṉmai taruvatāka irukkum.
(ka-tu) naṭuvunilaimaiyuḷḷavaṉ celvam aḻiyātu avaṉ cantatikkum payaṉtarum.
	3. 	naṉṟē tariṉum, naṭuvuikantuām ākkattai,
		aṉṟē oḻiya viṭal.
(pa-u) naṉṟē tariṉum- naṉmaiyaiyē taruvatāṉālum. naṭuvu ikaḻntu ām- naṭuvunilaimai tavaṟuvatāl varum. ākkattai- celvattai. aṉṟē- appōtē. oḻiyaviṭal- nīṅkumpaṭi kaiviṭuka.
(ka-tu) naṭuvunilaimai tavaṟuvatāl varum celvam naṉmai taruvatāyiṉum ataik kaiviṭuka.
	4. 	takkār takavuilar eṉpatu, avaravar
		eccattāl kāṇappaṭum.
(pa-u) takkār- naṭuvunilaimai uḷḷavar. takavu ilar- naṭuvunilaimai illātavar. eṉpatu- eṉṉum ceyti. avar avar eccattāl- avarkaḷiṉ piḷḷaikaḷāl. kāṇappaṭum- aṟiyattakum.
(ka-tu) naṭuvunilaimai uḷḷavar allatu illātavar eṉpatai avarkaḷ cantatiyāl aṟiyalām.
	5. 	kēṭum perukkamum ilalla. neñcattuk
		kōṭāmai cāṉṟōrkku aṇi.
(pa-u) kēṭum- celvam aḻivatum. perukkamum- celvam vaḷarvatum. il alla- illātavai alla; iyaṟkai. neñcattu - uḷḷattilē. kōṭāmai- naṭuvunilaimai tavaṟāmal vāḻvatē. cāṉṟōrkku- aṟivuḷḷōrkku. aṇi- aḻakākum.
(ka-tu) naṭuvunilaimai tavaṟāmaiyē aṟivuṭaiyōrkku aḻakākum.
	6. 	keṭuval yāṉeṉpatu aṟika, taṉneñcam 
		naṭuorīi alla ceyiṉ.
(pa-u) taṉ neñcam- taṉatu maṉam. naṭuvu orīi - naṭuvu nilaimai tavaṟi. alla ceyiṉ- tīmai ceyya niṉaikkumāyiṉ; appoḻutu. keṭuval yāṉ- aḻivēṉ nāṉ. eṉpatu aṟika- eṉpatai aṟiya vēṇṭum.
(ka-tu) oruvaṉ keṭuvataṟkumuṉ aṟivippu, avaṉ maṉam naṭuvunilaimaiyiliruntu tavaṟutalākum.
	7. 	keṭuvāka vaiyātu ulakam, naṭuvāka
		naṉṟikkaṇ taṅkiyāṉ vāḻvu.
(pa-u) naṭuvāka- naṭuvunilaimaiyilē iruntu.  naṉṟikkaṇ- aṟaneṟiyilē. taṅkiyāṉ- nilaittiruppavaṉuṭaiya. tāḻvu- vaṟumaiyai. keṭuvāka- keṭutiyāṉatu eṉṟu. ulakam- ulaka māṉatu. vaiyātu- vaittukkoḷḷātu.
(ka-tu) naṭuvunilaimaiyuḷḷōriṉ vaṟumaiyai ulakam tīmai eṉṟu koḷḷātu.
	8.	camaṉceytu cīrtūkkum kōlpōl amaintu,orupāl
		kōṭāmai cāṉṟōrkku aṇi.
(pa-u) camaṉceytu- taṉṉaic camamākacceytu koṇṭu. cīrtūkkum- poruḷai aḷavāka niṟukkum. kōlpōl amaintu- tarācuk kōlpōl iruntu. orupāl- oru pakkattilē. kōṭāmai- cāyāmal iruppatē. cāṉṟōrkku- aṟivuḷḷavarkku. aṇi- aḻakākum.
(ka-tu) oru pakkamāka illāmal naṭuvunilaimaiyil iruppatē aṟivuḷḷōrkku aḻakākum.
	9. 	colkōṭṭam illatu ceppam, orutalaiyā
		uḷkōṭṭam iṉmai peṟiṉ.
(pa-u) orutalaiyā- uṟutiyāka. uḷ- maṉattil. kōṭṭam iṉmai- kōṇutal illāmaiyai. peṟiṉ- peṟṟāl. col- collilum. kōṭṭam illatu- illāmaliruppatu. ceppam- naṭuvunilaimaiyām.
(ka-tu) collil kōṇutal illāmaiyē naṭuvunilai maiyām.
	10. 	vāṇikam ceyvārkku vāṇikam; pēṇip
		piṟavum tampōl ceyiṉ.
(pa-u) piṟavum- piṟa poruḷkaḷaiyum. tampōl- tammuṭaiya poruḷpōl. pēṇi- pātukāttu. ceyiṉ- ceytāl. vāṇikam ceyvārkku- viyāpāram ceyvārkku. vāṇikam - nalla viyāpāramām.
(ka-tu) piṟar poruḷaiyum tamatu poruḷpōl pātukāttu viyāpāram ceyvatē ciṟanta viyāpāram.

13. aṭakkam uṭaimai
keṭṭa vaḻikaḷil cellāmal aṭaṅki naṭattal..
	1.	aṭakkam amararuḷ uykkum, aṭaṅkāmai
		āriruḷ uyttu viṭum.
(pa-u) aṭakkam - aṭakkamāṉatu. amararuḷ- tēvar ulakattuḷ. uykkum - cērkkum. aṭaṅkāmai - aṭaṅkāmai yāṉatu. āriruḷ - niṟainta iruṭṭākiya narakattil. uyttu viṭum- cērttuviṭum.
(ka-tu) aṭakkam tēvalōkattait tarum; aṭaṅkāmai narakattait tarum.
	2.	kākka poruḷā aṭakkattai; ākkam
		ātaṉiṉūuṅku illai uyirkku.
(pa-u) aṭakkattai - aṭaṅki naṭappatai. poruḷā - ciṟanta poruḷāka. kākka - kāppāṟṟuka. uyirkku - makkaḷukku. ataṉiṉūuṅku - ataiviṭac ciṟanta. ākkam - celvam. illai- vēṟu illai.
(ka-tu) nalvaḻiyil aṭaṅki vāḻvatē ciṟanta celvamākum.
	3.	ceṟivuaṟintu cīrmai payakkum, aṟivuaṟintu 
		āṟṟiṉ aṭaṅkap peṟiṉ.
(pa-u) aṟivu aṟintu - aṟiyavēṇṭiyavaṟṟai aṟintu. āṟṟiṉ - nalvaḻiyil. aṭaṅkappeṟiṉ - aṭaṅki naṭakkum taṉmaiyaip peṟṟāl. ceṟivu - anta aṭakkamāṉatu. aṟintu - nallōrāl aṟiyappaṭṭu. cīrmai payakkum - ciṟappait tarum.
	4.	nilaiyil tiriyātu, aṭaṅkiyāṉ tōṟṟam
		malaiyiṉum māṇap peritu.
(pa-u) nilaiyil- taṉatu nilaimaiyiliruntu. tiriyātu - vēṟupaṭāmal. aṭaṅkiyāṉ - aṭaṅki naṭappavaṉatu. tōṟṟam - uyarvu. malaiyiṉum - malaiyaiviṭa. māṇap peritu - mikavum uyarntatākum.
(ka-tu) aṭaṅki vāḻkiṉṟavaṉ uyarvu malaiyaiviṭa mikavum peritu.
	5.	ellārkkum naṉṟām paṇital, avaruḷḷum
		celvarkkē celvam takaittu.
(pa-u) paṇital - aṭakkamuṭaṉ vāḻtal. ellārkkum - ellōrkkum. naṉṟu ām - nallatākum. avar uḷḷum - avarkaḷukkuḷ. celvarkkē- celvam uḷḷavarkaḷukku. celvam - maṟṟoru celvampōṉṟa. takaittu - ciṟappuḷḷa tākum.
	6.	orumaiyuḷ, āmaipōl aintuaṭakkal āṟṟiṉ
		eḻumaiyum ēmāppu uṭaittu.
(pa-u) orumaiyuḷ - oru piṟappil. āmaipōl - āmaiyaippōla. aintu - aimpoṟikaḷaiyum. aṭakkal āṟṟiṉ - aṭakki āḷum vallamaiyaip peṟuvāṉāyiṉ atu. eḻumaiyum - ēḻu piṟappilum. ēmāppu uṭaittu - pātukāppai uṭaiyatām.
(ka-tu) oru piṟappilē oruvaṉ taṉatu poṟikaḷai aṭakkiyāḷvāṉāyiṉ, atu avaṉukku ēḻu piṟappilum naṉmaitarum.
	7.	yākāvār āyiṉum nākākka, kāvākkāl
		cōkāppar coliḻukkup paṭṭu.
(pa-u) yā - yāvaṟṟaiyum. kāvār āyiṉum - kāttuk koḷḷāviṭṭālum. nā - nākkaiyāvatu. kākka - kāttuk koḷka. kāvākkāl - kāttukkoḷḷā viṭṭāl. col iḻukkuppaṭṭu - coṟ kuṟṟattil akappaṭṭu. cōkāppar - tuṉpappaṭuvārkaḷ.
(ka-tu) evaṟṟaik kākkāviṭiṉum collaik kāttuk koḷḷavēṇṭum. iṉṟēl coṟcōrvāl varuntuvar.
	8. 	oṉṟāṉum tīccol poruṭpayaṉ uṇṭāyiṉ
		naṉṟuākātu āki viṭum.
(pa-u) tīccol- tīya coṟkaḷiṉ. poruḷ payaṉ- poruḷāl uṇṭākum tīmai. oṉṟāṉum- oṉṟāvatu. uṇṭāyiṉ - oruvaṉiṭam tōṉṟumāyiṉ ataṉāl. naṉṟu - vēṟu naṉmaiyum. ākātu ākiviṭum- tīmaiyākiviṭum.
(ka-tu) oruvaṉ collāl oru tīmai uṇṭāyiṉum ataṉāl avaṉ naṉmaiyellām tīmaiyākiviṭum.
	9. 	tīyiṉāl cuṭṭapuṇ uḷāṟum; āṟātē
		nāviṉāl cuṭṭa vaṭu.
(pa-u) tīyiṉāl- neruppāl. cuṭṭapuṇ- cuṭṭapuṇ uṭampiliruntālum. uḷāṟum- maṉattuḷ āṟiviṭum. nāviṉāl - coṟkaḷaiyuṭaiya nāviṉālē. cuṭṭa vaṭu- cuṭṭa vaṭuvāṉatu. āṟātuē- eṉṟum āṟātu. ē; acai.
(ka-tu) tīyāl cuṭṭapuṇ āṟum; collāl cuṭṭapuṇ āṟātu.
	10. 	katamkāttu kaṟṟuaṭaṅkal āṟṟuvāṉ cevvi
		aṟampārkkum āṟṟiṉ nuḻaintu.
(pa-u) katam- kōpattai. kāttu - tōṉṟāmal kāttu. kaṟṟu- kalvi kaṟṟu. aṭaṅkal- aṭaṅki naṭappatilum. āṟṟuvāṉ- vallavaṉāyiruppavaṉai. cevvi- aṭaiyum camayattai. aṟam- aṟamāṉatu. āṟṟiṉ- avaṉ cellum vaḻiyilē. nuḻaintu- pukuntu. pārkkum- pārttirukkum.
(ka-tu) ciṉam illātavaṉai, kalvi kaṟṟu aṭakkam uḷḷavaṉai aṟam tāṉē tēṭi aṭaiyum.
14. oḻukkam uṭaimai
nalloḻukkattuṭaṉ vāḻvatu.
	1. 	oḻukkam viḻuppam taralāṉ, oḻukkam
		uyiriṉum ōmpap paṭum.
(pa-u) oḻukkam- nalloḻukkamē. viruppam- ciṟappai. taralāṉ- taruvatāl. oḻukkam- ācāram. uyiriṉum- uyirai viṭac ciṟantatāka. ōmpappaṭum- kāppāṟṟat takum.
(ka-tu) oḻukkam uyiraik kāṭṭilum ciṟantatākum.
	2. 	parintuōmpik kākka oḻukkam, terintuōmpit
		tēriṉum aḵtē tuṇai.
(pa-u) oḻukkam- oḻukkattai. parintu- varuntiyum. ōmpi- aḻiyāmal. kākka- kāppāṟṟuka. terintu- ārāyntu. ōmpi-pōṟṟi. tēriṉum- aṟintālum. aḵtē- anta oḻukkamē. tuṇai- tuṇaiyāy niṟkum.
(ka-tu) oḻukkamē ciṟanta tuṇai; ātalāl ataṉaik kāppāṟṟuka.
	3. 	oḻukkam uṭaimai kuṭimai; iḻukkam
		iḻinta piṟappāy viṭum.
(pa-u) oḻukkam uṭaimai- ācāram uṭaimaiyē. kuṭimai- uyarnta kuṭiyiṉ taṉmai. iḻukkam- oḻukkan tavaṟutal. iḻinta piṟappu āyviṭum-tāḻnta kuṭippiṟappāka muṭintuviṭum.
(ka-tu) oḻukkam uyarnta kuṭiyiṉ taṉmai; oḻukka millāmai tāḻnta kuṭiyiṉ iyalpu.
	4. 	maṟappiṉum ottuk koḷalākum, pārppāṉ
		piṟappuoḻukkam kuṉṟak keṭum.
(pa-u) ottu- kaṟṟa vētattai. maṟappiṉum- maṟantālum. koḷal ākum- piṉṉum kaṟṟukkoḷḷalām. pārppāṉ- pārppāṉuṭaiya. piṟappu- piṟappiṉ uyarvu. oḻukkam kuṉṟa - oḻukkam keṭuvataṉāl. keṭum - aḻintupōkum.
(ka-tu) pārppāṉ vētattai maṟantālum kaṟṟuk koḷḷalām;  oḻukkam keṭṭāl  avaṉ uyarvu aḻiyum.
	5.	aḻukkāṟu uṭaiyāṉkaṇ ākkampōṉṟu illai
		oḻukkam ilāṉkaṇ uyarvu.
(pa-u) aḻukkāṟu - poṟāmai. uṭaiyāṉ kaṇ - uḷḷavaṉiṭam. ākkampōṉṟu - celvam illātatu pōla. oḻukkam - ācāram. ilāṉkaṇ - illātavaṉiṭam. uyarvu illai - muṉṉēṟṟam illai.
(ka-tu) oḻukkamaṟṟavaṉ uyarvaṭaiyamāṭṭāṉ.
	6.	oḻukkattiṉ olkār uravōr, iḻukkattiṉ
		ētam paṭupākku aṟintu.
(pa-u) iḻukkattiṉ - oḻukkam tavaṟuvatāl. ētam - kuṟṟam. paṭupākku - uṇṭāvatai. aṟintu - uṇarntu. uravōr - maṉa valimaiyuḷḷavar. oḻukkattiṉ - ācārattil. olkār - kuṟaiyamāṭṭārkaḷ.
(ka-tu) ācārattil kuṟaivatu iḻivākum eṉpatai aṟintu periyōrkaḷ ataik kaiviṭamāṭṭārkaḷ.
	7. 	oḻukkattiṉ eytuvar mēṉmai; iḻukkattiṉ
		eytuvar eytāp paḻi.
(pa-u) oḻukkattiṉ - ācārattiṉāl aṉaivarum. mēṉmai - uyarvai. eytuvar - aṭaivārkaḷ. iḻukkattiṉ - oḻukkat tavaṟuvatāl. eytāp paḻi - aṭaiya muṭiyāta periya paḻiyai. eytuvar - aṭaivārkaḷ.
(ka-tu) oḻukkam uyarvu tarum; oḻukkamiṉmai iḻivait tarum.
	8.	naṉṟikku vittuākum nalloḻukkam, tīōḻukkam
		eṉṟum iṭumpai tarum.
(pa-u) naloḻukkam - nalla naṭattai. naṉṟikku - naṉmaikku. vittu ākum - vitai ākum. tī oḻukkam - keṭṭa naṭattai.  eṉṟum - eppoḻutum. iṭumpai tarum - tuṉpattaiyē koṭukkum.
(ka-tu) naṉṉaṭattai naṉmai tarum; keṭṭa naṭattai tuṉpantarum.
	9.	oḻukkam uṭaiyavarkku ollāvē, tīya
		vaḻukkiyum vāyāl colal.
(pa-u) tīya - keṭṭa coṟkaḷai. vaḻukkiyum - tavaṟiyum. vāyāl colal - vāyiṉāl collutal. oḻukkam uṭai yavarkku - nalloḻukkam uḷḷavarkaḷukku. ollāē - poruntātu. ē:  acai.
(ka-tu) tīya coṟkaḷaik kūṟutal oḻukkamuṭaiyavarkkup poruntātu.
	10.	ulakattōṭu oṭṭa oḻukal, palakaṟṟum
		kallār aṟivilā tār.
(pa-u) pala kaṟṟum - pala nūlkaḷaip paṭittiruntālum. ulakattōṭu - ulakattāruṭaṉ. oṭṭa oḻukal - porunta naṭappatai. kallār - kaṟkātavar. aṟivu ilātār - aṟivillā tavar.
(ka-tu) kaṟṟavarāyiṉum - ulakattōṭu ottu vāḻak kaṟkātavar aṟivaṟṟavar.
15. piṟaṉil viḻaiyāmai
piṟar maṉaiyāḷiṉmēl ācai koḷḷāmai.
	1.	piṟaṉporuḷāṉ peṭṭuoḻukum pētamai, ñālattu
		aṟamporuḷ kaṇṭārkaṇ il.
(pa.-u) piṟaṉ poruḷāḷ - piṟaṉ uṭaimaiyāṉa maṉaiviyai. peṭṭu - virumpi. oḻukum - naṭakkiṉṟa. pētaimai- aṟiyāmai. ñālattu- ulakil. aṟam- aṟattaiyum. poruḷ-poruḷaiyum. kaṇṭārkaḷ- ārāyntavarkaḷiṭam. il- illai.
(ka-tu) periyōrkaḷ piṟaṉ maṉaiviyai virumpa māṭṭārkaḷ.
	2. 	aṟaṉkaṭai niṉṟāruḷ ellām, piṟaṉkaṭai
		niṉṟāriṉ pētaiyār il.
(pa-u) aṟaṉkaṭai- pāvattilē. niṉṟāruḷ ellām- niṟkiṉṟavar ellōruḷḷum. piṟaṉkaṭai- piṟaṉ maṉaiviyai virumpi avaṉ vīṭṭuvācalil. niṉṟāriṉ- niṉṟavaraiviṭa. pētaiyār- aṟivillātavar. il- yārum illai.
(ka-tu) piṟaṉ maṉaiviyai virumpukiṉṟavarkaḷaip pōṉṟa mūṭarkaḷ oruvarum illai.
	3. 	viḷintāriṉ vēṟuallar, maṉṟa teḷintāril,
		tīmai purintuoḻuku vār.
(pa-u) maṉṟa- aiyam illāmal. teḷintār- nampiyavariṉ. il- maṉai yāḷariṭam. tīmai purintu- tīmai ceytu. oḻukuvār- naṭappavar. viḷintāriṉ- cettavaraiviṭa. vēṟu allar- vēṟāṉavar allar.
(ka-tu) tammai nampiyavariṉ maṉaiviyiṭam pāvam ceypavar uyirōṭiruntālum iṟantavarē āvār.
	4. 	eṉaittuṇaiyar āyiṉum eṉṉām, tiṉaittuṇaiyum
		tērāṉ, piṟaṉil pukal.
(pa-u) tiṉaittuṇaiyum- tiṉai aḷavum. tērāṉ- taṉ kuṟṟattai eṇṇāmal. piṟaṉil- piṟaṉ maṉaiyāḷariṭam. pukal- cellum taṉmai uḷḷavaṉ. eṉait tuṇaiyar- evvaḷavu tuṇaivarkaḷai. āyiṉum- koṇṭavaṉ āyiṉum. eṉām- ataṉāl eṉṉa payaṉ uṇṭu?
(ka-tu) piṟaṉ maṉaiviyai iccippavaṉukku evvaḷavu tuṇaivarkaḷ iruntum perumaiyillai.
	5. 	eḷitueṉa iliṟappāṉ eytum, eñ ñāṉṟum
		viḷiyātu niṟkum paḻi.
(pa-u) eḷitu eṉa- itu culapamāṉatu eṉṟu niṉaittu. il- piṟaṉ maṉaiviyiṭam. iṟappāṉ- cellukiṉṟavaṉ. eññāṉṟum- eppoḻutum. viḷiyātu- aḻiyāmal. niṟkum- nilaittirukkum. paḻi- iḻivai. eytum- aṭaivāṉ.
(ka-tu) piṟaṉ maṉaiviyiṭam celluvōṉ eppoḻutum aḻiyāta paḻiyai aṭaivāṉ.
	6. 	pakai,pāvam accam paḻieṉa nāṉkum
		ikavāām iliṟappāṉ kaṇ.
(pa-u) pakai- virōtam. pāvam- pāvam. accam- payam. paḻi- avatūṟu. eṉa nāṉkum - eṉṟa nāṉku kuṟṟaṅkaḷum. il- piṟaṉmaṉaiviyiṭam. iṟappāṉ kaṇ- celkiṉṟavaṉiṭam. ikavā ām- nīṅkāmal niṟpaṉavām.
(ka-tu) piṟaṉ maṉaiviyaic cērvōṉiṭam pakai, pāvam, accam, paḻi eṉṟa nāṉku kuṟṟaṅkaḷum nīṅkāmal niṟkum.
	7. 	aṟaṉiyalāṉ ilvāḻvāṉ eṉpāṉ, piṟaṉiyalāḷ
		peṇmai nayavā tavaṉ.
(pa-u) aṟaṉ iyalāṉ- aṟattiṉ iyalpuṭaṉ. il vāḻvāṉ- illaṟat tilē vāḻkiṉṟavaṉ. eṉpāṉ- eṉpavaṉ. piṟaṉ iyalāḷ- piṟaṉukku urimaiyuḷḷa maṉaiviyiṉ. peṇmai- peṇ taṉmaiyai. nayavātavaṉ- virumpātavaṉē āvāṉ.
(ka-tu) piṟaṉ maṉaiviyai virumpātavaṉē aṟaneṟiyilē illaṟam naṭattuvōṉ āvāṉ.
	8. 	piṟaṉmaṉai nōkkātapēr āṇmai, cāṉṟōrkku
		aṟaṉoṉṟō? āṉṟa oḻukku.
(pa-u) piṟaṉmaṉai- piṟaṉ maṉaiviyai. nōkkāta - virumpip pārkkāta. pērāṇmai- ciṟanta āṇmai. aṟaṉ oṉṟō- uyarnta aṟam oṉṟu maṭṭumā? āṉṟa oḻukku- niṟainta oḻukkamum ākum.
(ka-tu) piṟar maṉaiviyai virumpāmaiyē aṟivuṭai yōriṉ ciṟanta oḻukkamākum.
	9. 	nalakkuuriyār yāreṉiṉ nāmanīr vaippil,
		piṟaṟkuuriyāḷ tōḷtōyā tār.
(pa-u) nāmanīr vaippil- accantarum kaṭalcūḻnta ulakil. nalakku uriyār- naṉmaikku uriyavar. yār eṉiṉ- yār eṉṟāl. piṟaṟku uriyāḷ- piṟaṉukku uriya maṉaiviyiṉ. tōḷ- tōḷai. tōyātār- taḻuvātavarē āvar.
(ka-tu) piṟaṉ maṉaiviyait taḻuvātavarkaḷē ellā naṉmaikaḷukkum uriyavarkaḷ.
	10. 	aṟaṉvaraiyāṉ alla ceyiṉum, piṟaṉvaraiyāḷ
		peṇmai nayavāmai naṉṟu.
(pa-u) aṟaṉ- aṟaneṟiyai. varaiyāṉ-mēṟkoḷḷā tavaṉāy. alla- pāvaṅkaḷaiyē. ceyiṉum- ceyvāṉ āyiṉum. piṟaṉ varaiyāḷ- piṟaṉukku uriyavaḷiṉ. peṇmai- peṇ taṉmaiyai. nayavāmai naṉṟu - virumpāmal iruttal nallatu.
(ka-tu) pāvamē ceypavaṉāyiṉum, piṟaṉ maṉaiviyai virumpāmal vāḻtal naṉmaiyākum.

16. poṟai uṭaimai
poṟumaiyaip piṉpaṟṟum taṉmai.
	1. 	akaḻvārait tāṅkum nilampōlat tammai
		ikaḻvāraip poṟuttal talai.
(pa-u) akaḻvārai- taṉṉai veṭṭukiṉṟavarai. tāṅkum- cumakkum. nilampōla- pūmiyaippōla. tammai ikaḻvārai- tammai nintippavariṉ kuṟṟattai. poṟuttal- poṟuttuk koḷḷutal. talai- ciṟanta aṟamākum.
(ka-tu) tammaip paḻippavariṉ kuṟṟattaip poṟuttuk koḷḷuvatē ciṟanta tarumam.
	2.	poṟuttal, iṟappiṉai eṉṟum; ataṉai
		maṟattal, ataṉiṉum naṉṟu.
(pa-u) iṟappiṉai - oruvaṉuṭaiya varampu mīṟiya kuṟṟattai. eṉṟum - eppoḻutum. poṟuttal - poṟuttuk koḷḷuka. ataṉai maṟattal - akkuṟṟattai maṟantu viṭutal.  atiṉiṉum - appoṟumaiyaiviṭa. naṉṟu - nallatu.
(ka-tu) piṟar ceyta piḻaiyaip poṟuttuk koḷḷutal nalam; atai maṟantuviṭutal ataiviṭac ciṟantatu.
	3. 	iṉmaiyuḷ iṉmai, viruntuōrāl; vaṉmaiyuḷ
		vaṉmai maṭavārp poṟai
(pa-u) iṉmaiyuḷ iṉmai- vaṟumaiyuḷ vaṟumaiyāvatu. viruntu ōrāl- viruntiṉarai ikaḻtal. vaṉmaiyuḷ vaṉmai- vallamaiyuḷ vallamaiyāvatu. maṭavār- aṟivilātār ceyta tīmaiyai. poṟai- poṟuttuk koḷḷutal.
(ka-tu) vaṟumaiyuḷ vaṟumai viruntiṉaraip pōṟṟāmai. vallamaiyuḷ vallamai aṟiyātār piḻaiyaip poṟuttal.
	4. 	niṟaiyuṭaimai nīṅkāmai vēṇṭiṉ, poṟaiuṭaimai
		pōṟṟi oḻukap paṭum.
(pa-u) niṟai uṭaimai- niṟainta kuṇaṅkaḷākiya celvam. nīṅkāmai- taṉṉai viṭṭu nīṅkāmaliruppatai. vēṇṭiṉ- oruvaṉ virumpiṉāl. poṟai uṭaimai- poṟumai eṉṉum celvattai. pōṟṟi- pātukāttu. oḻukappaṭum- vāḻavēṇṭum.
(ka-tu) niṟainta kuṇaṅkaḷai virumpukiṉṟavaṉ poṟumai yuṭaṉ vāḻavēṇṭum.
	5. 	oṟuttārai oṉṟāka vaiyārē; vaippar
		poṟuttāraip poṉpōl potintu.
(pa-u) oṟuttārai- tuṉpam ceytavarai. oṉṟāka- oruporuḷāka. vaiyārē- aṟivuḷḷōr tam maṉattuḷ vaikkamāṭṭār. poṟuttārai- poṟuttuk koṇṭavar kaḷai. poṉpōl- poṉṉaippōl. potintu- pātukāttu. vaippar- maṉattuḷ vaippar. ē; acai.
(ka-tu) periyōrkaḷ poṟumaiyuḷḷavarkaḷai maṟakka māṭṭārkaḷ.
	6. 	oṟuttārkku orunāḷai iṉpam; poṟuttārkkup
		poṉṟum tuṇaiyum pukaḻ.
(pa-u) oṟuttārkku- tīmai ceytavarait taṇṭittavarkku. orunāḷai- orunāḷtāṉ. iṉpam- iṉpam uṇṭu. poṟut tārkku- poṟuttuk koṇṭavarkku. poṉṟum tuṇaiyum- iṟakkum varaiyilum. pukaḻ- perumaiyuṇṭu.
(ka-tu) taṇṭittavarkku orunāḷtāṉ iṉpam; poṟut tavarkku iṟakkum varaiyilum pukaḻ uṇṭu.
	7. 	tiṟaṉalla taṟpiṟar ceyyiṉum; nō,nontu,
		aṟaṉalla ceyyāmai naṉṟu.
(pa-u) tiṟaṉ alla- takāta tīmaikaḷai. taṉ- taṉakku. piṟar ceyyiṉum- piṟar ceytālum. nō- attuṉpattukkāka. nontu- varunti. aṟaṉ alla- aṟamaṟṟa tīmaikaḷai. ceyyāmai- ceyyāmaliruppatē. naṉṟu - naṉmaiyākum.
(ka-tu) piṟar taṉakkut tīmai ceytālum tāṉ tīmai ceyyāmaliruppatutāṉ nallatu.
	8. 	mikutiyāl mikkavai ceytārait tāmtam
		takutiyāl veṉṟu viṭal.
(pa-u) mikutiyāl- karvattiṉāl. mikkavai- tīmaikaḷai. ceytārai- ceytavarkaḷai. tāmtam- tām tamatu. takutiyāl - poṟumaiyiṉāl. veṉṟuviṭal- velvārāka.
(ka-tu) karvattāl piṟar ceyyum tīmaiyaip poṟumai yāl vellavēṇṭum.
	9. 	tuṟantāriṉ tūymai uṭaiyar iṟantārvāy
		iṉṉāccol nōṟkiṟ pavar.
(pa-u) iṟantār- nalvaḻiyaik kaṭantavaratu. vāy- vāyiliruntu varum. iṉṉāccol- koṭuñ coṟkaḷai. nōṟkiṟpavar- poṟuttuk koḷḷukiṉṟavar. tuṟantāriṉ -tuṟantavaraip pōṉṟa. tūymai uṭaiyar- paricuttam uḷḷavar āvār.
(ka-tu) keṭṭavarkaḷiṉ koṭuñ coṟkaḷaip poṟup pōr tuṟavikaḷ pōṉṟa paricuttamuḷḷavar āvar.
	10. 	uṇṇātu nōṟpār periyar; piṟarcollum,
		iṉṉāccol nōṟpāriṉ piṉ.
(pa-u) uṇṇātu- cāppiṭāmal. nōṟpār- tavam kiṭappavar. piṟar collum - piṟar kūṟum. iṉṉāc col- koṭuñ coṟkaḷai. nōṟpāriṉ- poṟuttuk koḷḷu kiṉṟavarkaḷiṉ. piṉ- aṭuttapaṭitāṉ. periyar- periyōr āvar.
(ka-tu) pacinōyaip poṟukkum tavacikaḷaiviṭa piṟar pēcum koṭuñcoṟkaḷaip poṟuppavarē periyavar.

17. aḻukkāṟāmai
piṟaraik kaṇṭu poṟāmaippaṭāmal iruttal.
	1. 	oḻukkuāṟāk koḷka oruvaṉ, taṉneñcattu
		aḻukkāṟu ilāta iyalpu.
(pa-u) oruvaṉ taṉ neñcattu- oruvaṉ taṉatu maṉattilē. aḻukkāṟu - poṟāmai. ilāta iyalpu- illāmal vāḻum taṉmaiyai. oḻukku- oḻukkat tiṉ. āṟāā- ciṟanta vaḻiyāka. koḷka- koḷḷuka.
(ka-tu) poṟāmaiyiṉṟi vāḻvataiyē ciṟanta oḻukkamākak koḷḷa vēṇṭum.
	2. 	viḻuppēṟṟiṉ aḵtuoppatu illai; yārmāṭṭum
		aḻukkāṟṟiṉ aṉmai peṟiṉ.
(pa-u) yārmāṭṭum- yāvariṭattilum. aḻukkāṟṟiṉ aṉmai- poṟāmai yillāmal. peṟiṉ- vāḻap peṟṟāl. viḻu- ciṟanta. pēṟṟiṉ- celvaṅkaḷil. aḵtu oppatu- ataip pōṉṟatu. illai- vēṟu oṉṟum illai.
(ka-tu) oruvariṭamum poṟāmai koḷḷāmal vāḻvatē ciṟanta celvam.
	3. 	aṟaṉākkam vēṇṭātāṉ eṉpāṉ piṟaṉākkam
		pēṇātu aḻukkaṟup pāṉ.
(pa-u) aṟaṉ- tarumattaiyum. ākkam- celvattaiyum. vēṇṭātāṉ eṉpāṉ- virumpātavaṉ eṉpavaṉē. piṟaṉ ākkam- piṟaruṭaiya celvattaik kaṇṭu. pēṇātu - makiḻāmal. aḻukkaṟuppāṉ- poṟāmaippaṭuvāṉ.
(ka-tu) piṟaṉ celvaṅ kaṇṭu poṟāmaippaṭukiṉṟavaṉ aṟattaiyum ceyyāṉ; poruḷaiyum aṭaiyamāṭṭāṉ.
	4. 	aḻukkāṟṟiṉ allavai ceyyār, iḻukkāṟṟiṉ
		ētam paṭupākku aṟintu.
(pa-u) iḻukku āṟṟiṉ- poṟāmaiyākiya kuṟṟac ceyalāl. ētam- tuṉpam. paṭupākku- uṇṭāvatai. aṟintu- terintu. aḻukkāṟṟiṉ- poṟāmaiyiṉāl. allavai- tīmaikaḷai. ceyyār- ceyya māṭṭārkaḷ aṟiñarkaḷ.
(ka-tu) periyōr poṟāmaiyāl pāvaṅkaḷaic ceyya māṭṭārkaḷ.
	5. 	aḻukkāṟu uṭaiyārukku atucālum; oṉṉār
		vaḻukkiyum, kēṭuīṉ patu.
(pa-u) aḻukkāṟu- poṟāmai. uṭaiyārkku- uḷḷavarkku. atu cālum-atuvē pōtum. oṉṉār- pakaivarkaḷ. vaḻukkiyum - tīmai ceyyat tavaṟiṉālum. kēṭu īṉpatu- poṟāmaiyē keṭutiyait tarum.
(ka-tu) pakaivar tīmai ceyyat tavaṟiṉālum poṟāmai tīmai ceyyat tavaṟātu.
	6. 	koṭuppatu aḻukkaṟuppāṉ cuṟṟam, uṭuppatūum
		uṇpatūum iṉṟik keṭum.
(pa-u) koṭuppatu- oruvaṉ piṟarukkuk koṭuppataik kaṇṭu. aḻukkaṟuppāṉ- poṟāmaippaṭukiṉṟavaṉuṭaiya. cuṟṟam- uṟaviṉar kūṭṭam. uṭuppatūum- uṭaiyum. uṇpatūum - uṇavum. iṉṟi- illāmal. keṭum- aḻiyum.
(ka-tu) piṟarkkuk koṭuppataik kaṇṭu poṟāmaip paṭukiṉṟavaṉatu cuṟṟam vaṟumaiyāl aḻiyum.
	7. 	avvittu aḻukkāṟu uṭaiyāṉaic, ceyyavaḷ
		tavvaiyaik kāṭṭi viṭum.
(pa-u) aḻukkāṟu uṭaiyāṉai- poṟāmaiyuḷḷa vaṉaik kaṇṭu. ceyyavaḷ- tirumakaḷ. avvittu- poṟāmaip paṭṭu. tavvaiyai- taṉ tamakkaikku. kāṭṭi- kāṇpittu. viṭum- avaṉai viṭṭu nīṅkuvāḷ.
(ka-tu) poṟāmaiyuḷḷavaṉai mūtēvikkuk kāṭṭi viṭṭu, ilakkumi nīṅkuvāḷ.
	8.	aḻukkāṟu eṉaoru pāvi, tirucceṟṟut,
		tīuḻi uyttu viṭum.
(pa-u) aḻukkāṟu eṉa- poṟāmai eṉṟu kūṟappaṭum. oru pāvi- oppillāta pāvi. tirucceṟṟu- celvattaiyum aḻittu. tī uḻi- narakil. uyttu viṭum- celuttiviṭum.
(ka-tu) poṟāmai eṉṉum pāvi celvattaiyum aḻippāṉ; narakattiṟkum celuttuvāṉ.
	9.	avviya neñcattāṉ ākkamum, cevviyāṉ
		kēṭum, niṉaikkap paṭum.
(pa-u) avviya neñcattāṉ - poṟāmai paṭaitta maṉamuḷḷavaṉatu. ākkamum - celvamum. cevviyāṉ - poṟā maiyillāta nallavaṉatu. kēṭum - vaṟumaiyum. niṉaikkappaṭum - ārāyattakkavaiyām.
(ka-tu) poṟāmaiyuḷḷavaṉatu celvamum, poṟāmai yaṟṟavaṉatu vaṟumaiyum paḻaviṉaiyāl āṉavai.
	10.	aḻukkaṟṟu akaṉṟārum illai; aḵtuillār
		perukkattiṉ tīrntārum il.
(pa-u) aḻukkaṟṟu - poṟāmaippaṭṭu. akaṉṟārum - celvattil peru kiṉavarkaḷum. illai - illai. aḵtu illār - ap poṟāmai illātavar kaḷil. perukkattiṉ - celvattiliruntu. tīrntārum - nīṅkiṉavarkaḷum. il - illai.
(ka-tu) poṟāmaiyāl celvam peṟṟavarkaḷum, poṟāmaiyillāmai yāl celvam aṟṟavarkaḷum illai.



18. veḵkāmai
piṟar poruḷaik kavarntukoḷḷa niṉaikkāmal iruttal.
	1.	naṭuvuiṉṟi naṉporuḷ veḵkiṉ, kuṭipoṉṟik
		kuṟṟamum āṅkē tarum.
(pa-u) naṭuvu iṉṟi - oruvaṉ aniyāyamāka. naṉporuḷ - piṟaruṭaiya nalla poruḷai. veḵkiṉ - kaippaṟṟa virum piṉāl. kuṭipoṉṟi - ataṉāl avaṉ kuṭi aḻintu. kuṟṟamum - pala kuṟṟaṅkaḷaiyum. āṅkē - appoḻutē. tarum - koṭukkum.
(ka-tu) aniyāyamākap piṟarporuḷai virumpukiṉṟavaṉ kuṭi aḻiyum; avaṉ pala kuṟṟaṅkaḷukkum āḷāvāṉ.
	2.	paṭupayaṉ veḵkip, paḻipaṭuva ceyyār,
		naṭuvuaṉmai nāṇu pavar.
(pa-u) naṭuvu aṉmai - naṭunilaiyaṟṟavaikaḷaik kaṇṭu. nāṇupavar - añci nāṇukiṉṟaṉar. paṭupayaṉ - piṟar cel vattaik kavarvatāl varum payaṉai. veḵki - virumpi. paḻipaṭuva - iḻivuṇṭākum ceyalkaḷai. ceyyār - ceyya māṭṭārkaḷ.
(ka-tu) anītikku añcuvōr. piṟar poruḷaik kavarum paḻic ceyalaic ceyyamāṭṭār.
	3.	ciṟṟiṉpam veḵki aṟaṉalla ceyyārē
		maṟṟuiṉpam vēṇṭu pavar.
(pa-u) maṟṟu iṉpam - nilaiyāṉa iṉpattai. vēṇṭu pavar - virumpukiṉṟavar. ciṟṟu iṉpam - ciṟiya iṉpattai. veḵki - virumpi. aṟaṉ alla - atarmamāṉa ceyalai. ceyyār ē - ceyyamāṭṭārkaḷ. ē; acai.
(ka-tu) pēriṉpattai virumpuvōr ciṟṟiṉpattai virumpi atarmattaic ceyyamāṭṭārkaḷ.
	4.	ilameṉṟu veḵkutal ceyyār, pulamveṉṟa
		puṉmaiil kāṭci yavar.
(pa-u) pulam veṉṟa - aimpulaṉkaḷaiyum veṉṟa. puṉmai il - kuṟṟam illāta. kāṭciyavar - aṟivuḷḷavar. ilam eṉṟu - nām ēḻaiyāṉōm  eṉṟu niṉaittu. veḵkutal - piṟar poruḷai virumpum kāriyattai. ceyyār - ceyya māṭṭārkaḷ.
(ka-tu) aṟivuḷḷavar vaṟumaiyaṭaintālum piṟar poruḷaik kavara virumpamāṭṭārkaḷ.
	5. 	aḵki, akaṉṟa aṟivueṉṉām? yārmāṭṭum
		veḵki veṟiya ceyiṉ.
(pa-u) yār māṭṭum- yāvariṭattum. veḵki- poruḷai virumpi. veṟiya - aṟivaṟṟa kāriyaṅkaḷai. ceyiṉ- ceytāl. aḵki- nuṭpamāṉatāki. akaṉṟa- virinta. aṟivu- aṟiviṉāl. eṉām- eṉṉa payaṉuṇṭākum?
(ka-tu) poruḷai virumpi, aṟivuḷḷōr tīmai ceyya māṭṭārkaḷ.
	6. 	aruḷveḵki āṟṟiṉkaṇ niṉṟāṉ, poruḷveḵkip
		pollāta cūḻak keṭum.
(pa-u) aruḷ veḵki- aruḷai virumpi. āṟṟiṉ kaṇ- aṟaneṟiyilē. niṉṟāṉ- niṉṟavaṉ. poruḷ veḵki- piṟar poruḷai virumpi. pollāta- kuṟṟaṅkaḷaic ceyya. cūḻa- eṇṇiṉāl. keṭum- avaṉ aḻivāṉ.
(ka-tu) aruḷai virumpuvōṉ poruḷai virumpik kuṟṟam ceyya niṉaippāṉāyiṉ avaṉ aḻivāṉ.
	7. 	vēṇṭaṟka veḵkiām ākkam; viḷaivayiṉ
		māṇṭaṟku aritām payaṉ.
(pa-u) veḵki- piṟar poruḷai virumpi. ām- ataṉāl varum. ākkam- celvattai. vēṇṭaṟka- kaiviṭuka. viḷaivayiṉ- ataṉ payaṉ tarumpōtu. payaṉ- appayaṉ. māṇṭaṟku - naṉmaiyaḷittu. arituām- illaiyām.
(ka-tu) piṟariṭam kavarnta poruḷai aṉupavittalāl naṉmai viḷaivatillai.
	8. 	aḵkāmai celvattiṟku yātueṉiṉ, veḵkāmai
		vēṇṭum piṟaṉkaip poruḷ.
(pa-u) celvattiṟku- poruḷukku. aḵkāmai- kuṟaiyā tirukkum vaḻi. yātu eṉiṉ- eṉṉaveṉṟāl. piṟaṉkaip poruḷ- piṟaṉuṭaiya celvattai. veḵkāmai vēṇṭum- virumpātirukkavēṇṭum.
(ka-tu) piṟaṉ poruḷai virumpātavaṉ celvam kuṟaiyātu.
	9. 	aṟaṉaṟintu, veḵkā aṟivuṭaiyārc cērum
		tiṟaṉaṟintu āṅkē tiru.
(pa-u) aṟaṉ aṟintu- tarumam itu eṉṟu uṇarntu. veḵkā - piṟarporuḷai virumpāta. aṟivuṭaiyār- aṟivuḷḷa varai. tiru- tirumakaḷ. tiṟaṉ aṟintu- avar takutiyai aṟintu. āṅkē- avariṭam. cērum- aṭaivāḷ.
(ka-tu) piṟar poruḷai virumpātavarkaḷaiyē ilakkumi aṭaivāḷ.
	10. 	iṟalīṉum eṇṇātu veḵkiṉ; viṟalīṉum
		vēṇṭāmai eṉṉum cerukku.
(pa-u) eṇṇātu- ālōcikkāmal. veḵkiṉ - piṟar poruḷai virumpiṉāl. iṟal īṉum- atu aḻivait tarum. vēṇṭāmai- piṟar poruḷai virumpāmai. eṉṉum cerukku- eṉṉum makiḻcciyāṉatu. viṟal īṉum- veṟṟiyait tarum.
(ka-tu) piṟarporuḷai virumpuvatu aḻivait tarum. virumpāmai veṟṟiyait tarum.

19. puṟam kūṟāmai
piṟar illāta iṭattil avarai ikaḻntu pēcātiruttal.
	1. 	aṟamkūṟāṉ alla ceyiṉum, oruvaṉ,
		puṟamkūṟāṉ eṉṟal iṉitu.
(pa-u) oruvaṉ aṟam kūṟāṉ- oruvaṉ tarumam eṉṟu vāyiṉālum collāmal. alla- pāvaṅkaḷai. ceyiṉum- ceytālum. puṟam kūṟāṉ- puṟam pēcamāṭṭāṉ. eṉṟal- eṉṟu peyareṭuttal. iṉitu- nallatu.
(ka-tu) oruvaṉ pāvaṅkaḷaiyē ceypavaṉ āyiṉum puṟam pēcātiruttal nalla puṇṇiyam.
	2. 	aṟaṉaḻīi allavai ceytaliṉ tītē
		puṟaṉ aḻīip poyttu nakai.
(pa-u) aṟaṉ aḻīi- tarumattaik keṭuttu. allavai ceytaliṉ- pāvaṅkaḷaic ceyvataiviṭa. puṟaṉ aḻīi- kāṇātapōtu paḻittup pēci. poyttu nakai- kaṇṭapōtu poyyākac cirittal. tītuē- tīmaiyākum. ē:acai.
(ka-tu) kāṇātapōtu paḻittuk kaṇṭapōtu makiḻntu pēcutal pāvaṅkaḷ ceyvataiviṭat tīmaiyākum.
	3. 	puṟamkūṟip poyttuuyir vāḻtaliṉ cātal
		aṟamkūṟum ākkam tarum.
(pa-u) puṟamkūṟi- kāṇātapōtu ikaḻntu pēci. poyttu- kaṇṭapōtu poyyāka makiḻntu pēci. uyir vāḻtaliṉ- uyir vāḻvataiviṭa. cātal- uyir viṭutal. aṟam kūṟum- taruma nūlkaḷil collappaṭṭa. ākkam- payaṉai. tarum- koṭukkum.
(ka-tu) kāṇātapōtu paḻittu, kaṇṭapōtu pukaḻntu uyir vāḻvataiviṭa iṟattalē nalam.
	4. 	kaṇniṉṟu kaṇaṟac colliṉum collaṟka
		muṉiṉṟu piṉnōkkāc col.
(pa-u) kaṇniṉṟu - etiril niṉṟu. kaṇ aṟa- irakkam illāmal. colliṉum- kaṭuñcoṟkaḷaik kūṟiṉālum. muṉ iṉṟu- etiril illātapōtu. piṉ nōkkā- piṉvaruvatai eṇṇāta. col- collai. collaṟka- collātirukka vēṇṭum.
(ka-tu) oruvaṉai etirilē paḻittālum avaṉ illāta pōtu avaṉaip paḻikkakkūṭātu.
	5. 	aṟamcollum neñcattāṉ aṉmai puṟamcollum
		puṉmaiyāl kāṇap paṭum.
(pa-u) aṟam collum- oruvaṉ aṟam ciṟantatu eṉṟu kūṟum. neñcattāṉ- maṉamuḷḷavaṉ. aṉmai- allaṉ eṉpatu. puṟaṉ collum- avaṉuṭaiya puṟam pēcum. puṉmai yāl- aṟpac ceyalāl. kāṇappaṭum- kāṇattakum.
(ka-tu) puṟam pēcuvōṉ, tarumattai vāyāl pārāṭṭiṉālum uḷḷattāl atai virumpātavaṉ āvāṉ.
	6. 	piṟaṉpaḻi kūṟuvāṉ taṉpaḻi yuḷḷum
		tiṟaṉ terintu kūṟappaṭum.
(pa-u) piṟaṉ- maṟṟavaṉai. paḻi kūṟuvāṉ- paḻittup puṟam pēcukiṉṟavaṉ. taṉ paḻiyuḷḷum-taṉatu kuṟṟaṅkaḷ palavaṟṟilum. tiṟaṉ- valimaiyuḷḷa kuṟṟaṅkaḷai. terintu- tērnteṭuttu. kūṟappaṭum- paḻittup pēcappaṭuvāṉ.
(ka-tu) piṟar kuṟṟam pēcip paḻippavaṉ, piṟarālum kuṟṟaṅ kūṟip paḻikkappaṭuvāṉ.
	7. 	pakaccollik kēḷirp pirippar; nakaccolli
		naṭpāṭal tēṟṟā tavar.
(pa-u) nakaccolli- makiḻumpaṭi pēci. naṭpu āṭal- ciṉēkaṅ koḷvatai. tēṟṟātavar- aṟiyātavar. pakaccolli- piriyumpaṭi puṟam colli. kēḷir- uṟaviṉaraiyum. pirippar- piriyumpaṭi ceyvar.
(ka-tu) ciṉēkam ceytukoḷḷat teriyātavarkaḷ tam uṟaviṉaraiyum pakaittukkoḷḷuvar.
	8.	tuṉṉiyār kuṟṟamum, tūṟṟum marapiṉār
		eṉṉaikol ētilār māṭṭu.
(pa-u) tuṉṉiyār- naṇparkaḷiṉ. kuṟṟamum- kuṟṟattaiyum. tūṟṟum - puṟampēcip paḻikkum. marapiṉār- taṉmaiyuḷḷavar. ētilārmāṭṭu- ayalāriṭam. eṉṉai kol- eppaṭi naṭantu koḷḷuvārkaḷō?
(ka-tu) naṇparkaḷaiyē paḻittup pēcuvōr, ayalāraip paḻikkāmalirukka māṭṭārkaḷ.
	9.	aṟaṉnōkki āṟṟumkol vaiyam; puṟaṉnōkkip
		puṉcol uraippāṉ poṟai.
(pa-u) puṟaṉ nōkki- oruvaṉ illāta camayam pārttu. puṉ col uraippāṉ- paḻi kūṟukiṉṟavaṉuṭaiya. poṟai- uṭal pārattai. vaiyam- ulakamāṉatu. aṟaṉ nōkki- tarumattai eṇṇi. āṟṟum kol- cumakkiṉṟatō?
(ka-tu) tarumattai eṇṇiyē puṟampēcuvōṉai iv vulakam cumakkiṉṟatu.
	10. 	ētilār kuṟṟampōl tamkuṟṟam kāṇkiṟpiṉ
		tītuṇṭō maṉṉum uyirkku?
(pa-u) ētilār - ayalāruṭaiya. kuṟṟampōl- kuṟṟattaik kāṇpatupōla. tamkuṟṟam- tamatu kuṟṟattaiyum. kāṇkiṟ piṉ- kāṇa vallavarāṉāl. maṉṉum uyirkku- avaratu nilaitta uyirukku. tītu uṇṭō- tīmai uṇṭākumō?
(ka-tu) piṟar kuṟṟam kāṇpatupōlat tam kuṟṟamum kāṇa vallārkkut tīmaiyillai.
20. payaṉila collāmai
payaṉaṟṟa vīṇcoṟkaḷaip pēcāmal iruttal.
	1. 	pallār muṉiyap payaṉila colluvāṉ,
		ellārum eḷḷap paṭum.
(pa-u) pallār- palarum. muṉiya- veṟukkumpaṭi. payaṉila- vīṇ coṟkaḷai. colluvāṉ- pēcukiṉṟavaṉ. ellārum- yāvarālum. eḷḷappaṭum- paḻikkappaṭuvāṉ.
(ka-tu) vīṇcoṟkaḷ pēcuvōṉ aṉaivarālum ikaḻappaṭuvāṉ.
	2. 	payaṉila, pallārmuṉ collal; nayaṉila
		naṭṭārkaṇ ceytaliṉ tītu.
(pa-u) payaṉila- payaṉaṟṟa vārttaikaḷai. pallārmuṉ- palar etiril. collal- pēcutal. naṭṭārkaṇ- naṇparkaḷiṭam. nayaṉila- virumpāta ceyalkaḷai. ceytaliṉ- ceyvataiviṭa. tītu- kuṟṟamākum.
(ka-tu) naṇparkaḷukkut tīmai ceyvataiviṭa, payaṉaṟṟa vārttaikaḷaip pēcutal periya tīmaiyākum.
	3. 	nayaṉilaṉ eṉpatu collum payaṉila
		pārittu uraikkum urai.
(pa-u) payaṉila- oruvaṉ payaṉaṟṟa poruḷkaḷaippaṟṟi. pārittu- virivāka. uraikkum urai- pēcum coṟkaḷ. nayaṉilaṉ- avaṉ nītiyillātavaṉ. eṉpatu collum- eṉpatai aṟivikkum.
(ka-tu) payaṉillātavaikaḷai virivākap pēcukiṉṟavaṉ nītiyaṟṟavaṉ eṉpatai avaṉ collāl kāṇalām.
	4. 	nayaṉcārā naṉmaiyiṉ nīkkum payaṉcārap
		paṇpuilcol pallār akattu.
(pa-u) payaṉ cārā- payaṉ aṟṟa. paṇpuil col- nalla taṉmaiyillāta coṟkaḷai. pallār akattu- palariṭam pēcuvatu. nayaṉ cārā- tarumattōṭu poruntāmal. naṉmaiyiṉ- naṉmaiyiliruntu. nīkkum- pirittuviṭum.
(ka-tu) payaṉaṟṟa moḻi pēcuvōṉ nalla ceyalkaḷaic ceyyamāṭṭāṉ.
	5. 	cīrmai, ciṟappoṭu nīṅkum; payaṉila
		nīrmai uṭaiyār coliṉ.
(pa-u) nīrmai uṭaiyār- nalla kuṇaṅkaḷai uṭaiyavar. payaṉila- payaṉaṟṟa coṟkaḷai. coliṉ- kūṟuvārkaḷāṉāl. cīrmai- avaruṭaiya mēṉmai. ciṟappoṭu- matippuṭaṉ cērntu. nīṅkum- nīṅkiviṭum.
(ka-tu) naṟkuṇamuḷḷavar payaṉaṟṟa coṟkaḷaik kūṟuvār kaḷāyiṉ avarkaḷiṉ uyarvum matippum oḻiyum.
	6. 	payaṉilcol pārāṭṭu vāṉai, makaṉeṉal;
		makkaḷ pataṭi eṉal.
(pa-u) payaṉil col- vīṇ coṟkaḷai. pārāṭṭu vāṉai- palamuṟai pēcukiṉṟavaṉai. makaṉ eṉal- maṉitaṉ eṉṟu collātē. makkaḷ- maṉitarkkuḷ. pataṭi- patar. eṉal- eṉṟu kūṟuka.
(ka-tu) payaṉaṟṟa coṟkaḷaiyē pēcikkoṇṭiruppavaṉ maṉitap patar āvāṉ.
	7. 	nayaṉila colliṉum colluka; cāṉṟōr,
		payaṉila collāmai naṉṟu.
(pa-u) nayaṉila- nīti aṟṟa coṟkaḷai. colliṉum- pēciṉālum. colluka- pēcuka. cāṉṟōr- aṟivuḷḷavar. payaṉil- payaṉ aṟṟa coṟkaḷai. collāmai- pēcātiruppatu. naṉṟu - nallatu.
(ka-tu) aṟivuḷḷavar nītiyaṟṟa moḻikaḷaik kūṟiṉālum, payaṉ aṟṟa coṟkaḷaik kūṟāmaliruppatu nallatu.
	8. 	arumpayaṉ āyum aṟiviṉār collār
		perumpayaṉ illāta col.
(pa-u) arumpayaṉ- ciṟanta palaṉkaḷai. āyum- ārāyavalla. aṟiviṉār- aṟivuḷḷavar. perumpayaṉ illāta- mikunta payaṉaṟṟa. col- coṟkaḷai. collār- pēcamāṭṭārkaḷ.
(ka-tu) aṟivuḷḷōr vīṇpēccup pēcamāṭṭārkaḷ.
	9. 	poruḷtīrnta poccāntum collār; maruḷtīrnta
		mācaṟu kāṭci yavar. 
(pa-u) maruḷtīrnta- aṟiyāmai nīṅkiya. mācu aṟu- kuṟṟamillāta. kāṭciyavar- aṟivuḷḷavar. poruḷ tīrnta- payaṉaṟṟa coṟkaḷai. poccāntum- maṟantum. collār- pēcamāṭṭārkaḷ.
(ka-tu) nalla aṟivuḷḷavarkaḷ maṟantuṅkūṭa vīṇpēccup pēcamāṭṭārkaḷ.
	10. 	colluka, collil payaṉuṭaiya; collaṟka,
		collil payaṉilāc col.
(pa-u) collil- coṟkaḷilē. payaṉ uṭaiya- payaṉ uḷḷa coṟkaḷaiyē. colluka- kūṟuka. collil- coṟkaḷil. payaṉ ilāc col- payaṉ illāta vārttaikaḷai. collaṟka- collātirukka.
(ka-tu) payaṉtarum coṟkaḷaic colluka; payaṉaṟṟa coṟkaḷaic collāmal kaiviṭuka.
21. tīviṉai accam
pāvac ceyalkaḷaic ceyya añcutal
	1. 	tīviṉaiyār añcār, viḻumiyār añcuvar,
		tīviṉai eṉṉum cerukku.
(pa-u) tīviṉai eṉṉum- pāvaṅkaḷ eṉṉum. cerukku- aṟiyāmaikku. tīviṉaiyār- pāvikaḷ. añcār- payappaṭa māṭṭārkaḷ. viḻumiyār- mēlōr. añcuvar - payappaṭuvārkaḷ.
(ka-tu) pāvikaḷ tīviṉaikkup payappaṭamāṭṭārkaḷ; nallōr payappaṭu vārkaḷ.
	2. 	tīyavai tīya payattalāl tīyavai
		tīyiṉum añcap paṭum.
(pa-u) tīyavai- pāvac ceyalkaḷ. tīya- tuṉpaṅkaḷai. payattalāl- taruvatāl. tīyavai- pāvac ceyalkaḷaik kaṇṭāl. tīyiṉum- neruppaiviṭa. añcap paṭum- payantu vilakavēṇṭum.
(ka-tu) pāvac ceyalkaḷ tuṉpaṅkaḷait tarum; avai neruppaiviṭa añcattakkavai.
	3.	aṟiviṉuḷ ellām talaieṉpa, tīya
		ceṟuvārkkum, ceyyā viṭal.
(pa-u) ceṟuvārkkum- tammait tuṉpuṟuttuvōrkkum. tīya- tīmaikaḷai. ceyyā viṭal- ceyyāmal viṭuvatu. aṟiviṉuḷ ellām- aṟivukaḷ ellāvaṟṟilum. talai eṉpa- ciṟantatu eṉpar.
(ka-tu) tammait tuṉpuṟuttuvōrkkum tīmai ceyyāmal viṭuvatē ciṟanta aṟivu.
	4. 	maṟantum piṟaṉkēṭu cūḻaṟka; cūḻiṉ,
		aṟamcūḻum cūḻntavaṉ kēṭu.
(pa-u) piṟaṉ kēṭu- piṟaṉukkuk kēṭu tarum tīmaiyai. maṟantum- maṟantuṅkūṭa. cūḻaṟka- niṉaikkak kūṭātu. cūḻiṉ- niṉaippāṉāyiṉ. cūḻntavaṉ- appaṭi niṉaittavaṉukku. aṟam- taruma tēvataiyē. kēṭu cūḻum - tīmai ceyya niṉaittuviṭum.
(ka-tu) piṟaṉukkuk keṭuti niṉaippavaṉukkut taruma tēvataiyē tīmai ceyyum.
	5. 	ilaṉeṉṟu tīyavai ceyyaṟka; ceyyiṉ,
		ilaṉākum, maṟṟum peyarttu.
(pa-u) ilaṉ- nāṉ vaṟiyavaṉ eṉṟu niṉaittu. tīyavai- tīmaikaḷai. ceyyaṟka- oruvaṉ ceyyak kūṭātu. ceyiṉ- ceytāl. maṟṟum peyarttu- mīṇṭum piṉṉum. ilaṉ ākum- vaṟumaiyuḷḷavaṉ āvāṉ.
(ka-tu) vaṟumai kāraṇamākat tīmaikaḷaic ceykiṉṟavaṉ mēlum vaṟumaiyaṭaivāṉ.
	6. 	tīppāla tāṉpiṟarkaṇ ceyyaṟka; nōyppāla
		taṉṉai aṭalvēṇṭā tāṉ.
(pa-u) nōyppāla- tuṉpantarum tīmaikaḷ. taṉṉai- taṉṉaic cērntu. aṭal- tuṉpuṟuttuvatai. vēṇṭātāṉ- virumpātavaṉ. tīppāl- tīmaikaḷai. tāṉ piṟarkaṇ- tāṉ piṟariṭam. ceyyaṟka- ceyyātirukkavēṇṭum.
(ka-tu) pāvaṅkaḷāl tuṉpuṟātirukka virumpukiṉṟavaṉ, piṟariṭam pāvaṅkaḷaic ceyyak kūṭātu.
	7. 	eṉaippakai uṟṟārum uyvar, viṉaippakai
		vīyātu piṉceṉṟu aṭum.
(pa-u) eṉaip pakai uṟṟārum- evvaḷavu periya pakaiyai uṭaiyavarum. uyvar- tappittuk koḷḷuvar. viṉaip pakai- tīviṉaiyāl varum pakai. vīyātu- aḻiyāmal. piṉceṉṟu -piriyāmal piṉṉē toṭarntu. aṭum- kollum.
(ka-tu) evvaḷavu periya pakaikkum tappittuk koḷḷalām; tīviṉaiyākiya pakaiyiṭamiruntu tappikka muṭiyātu.
	8. 	tīyavai ceytār keṭutalniḻal, taṉṉai
		vīyātu aṭiuṟaintu aṟṟu.
(pa-u) tīyavai ceytār- pāvaṅkaḷaic ceytavar. keṭutal- keṭṭuppōvatu. niḻal- oruvaṉ niḻal. taṉṉai- avaṉai viṭṭu. vīyātu- nīṅkāmal. aṭi- avaṉ aṭiyilēyē. uṟaintu aṟṟu- taṅkiyiruppatu pōlākum.
(ka-tu) taṉṉiḻal taṉṉaiviṭṭu nīṅkātatupōla oruvaṉ ceyta tīmai avaṉai viṭṭu nīṅkātu.
	9. 	taṉṉaittāṉ kātalaṉ āyiṉ, eṉaittoṉṟum
		tuṉṉaṟka, tīviṉaip pāl.
(pa-u) taṉṉai- oruvaṉ  taṉṉai. tāṉ kātalaṉ āyiṉ- tāṉ virumpu vāṉāyiṉ. eṉaittu oṉṟum- evvaḷavu ciṟiyatoṉṟāyiṉum. tīviṉaip pāl- pāvac ceyaliṭam. tuṉṉaṟka- neruṅkātirukka vēṇṭum.
(ka-tu) taṉṉaik kāttukkoḷḷa virumpiṉāl pāvac ceyal irukkum ticaiyai aṇukavē kūṭātu.
	10. 	arumkēṭaṉ eṉpatu aṟika, maruṅkuōṭit
		tīviṉai ceyyāṉ eṉiṉ.
(pa-u) maruṅku ōṭi - pāvattiṉ pakkam ceṉṟu. tīviṉai ceyyāṉ eṉiṉ- tīmaikaḷaic ceyyātiruppāṉāyiṉ. arum kēṭaṉ- avaṉ kēṭu illātavaṉ. eṉpatu aṟika- eṉpatait terintukoḷḷuka.
(ka-tu) pāvam ceyyātavaṉē kēṭillātavaṉ; nallavaṉ āvāṉ.
22. oppuravu aṟital
ulakap pōkkaṟintu vāḻvatu.
	1. 	kaimmāṟu vēṇṭā kaṭappāṭu mārimāṭṭu
		eṉāṟṟum kollō ulaku?
(pa-u) kaimmāṟu - patil utaviyai. vēṇṭā- virumpāmal. kaṭappāṭu- taṉ kaṭamaiyaic ceyyum. mārimāṭṭu- maḻaikku. ulaku- ivvulakam. eṉ āṟṟum kolō- eṉṉa utaviyaic ceykiṉṟatu? ō : acai.
(ka-tu) maḻai taṉ kaṭamaiyaic ceykiṉṟatu; atupōla periyōrkaḷum payaṉ karutāmal utavi ceyvar.
	2. 	tāḷāṟṟit tantaporuḷ ellām, takkārkku
		vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu.
(pa-u) tāḷ āṟṟi- muyaṟci ceytu. tanta- campātitta. poruḷ ellām- celvam ellām. takkārkku- takuti yuḷḷavarkku. vēḷāṇmai ceytal poruṭṭu- utavi ceyvataṟkē yākum.
(ka-tu) muyaṉṟu campātippatu piṟarukku utavi ceyvataṟ kēyām.
	3. 	puttēḷ ulakattum, īṇṭum, peṟalaritē,
		oppuraviṉ nalla piṟa.
(pa-u) puttēḷ ulakattum- tēvarulakilum. īṇṭum- ivvulakilum. oppuraviṉ - utaviceyvataiviṭa. nalla- naṉmaikaḷākiya. piṟa- vēṟu ceyalkaḷai. peṟal arituē- peṟamuṭiyātu. ē; acai.
(ka-tu) utavi ceyvatupōla ciṟantatu vāṉulakilum maṇṇulakilum vēṟu oṉṟum illai.
	4. 	ottatu aṟivāṉ uyirvāḻvāṉ; maṟṟaiyāṉ,
		cettāruḷ vaikkap paṭum.
(pa-u) ottatu aṟivāṉ- ulaka naṭaiyai aṟikiṉṟavaṉē. uyir vāḻvāṉ- uyiruṭaṉ vāḻkiṉṟavaṉ āvāṉ. maṟṟai yāṉ - ulaka naṭaiyai aṟiyātavaṉ. cettāruḷ - iṟantavaruḷ oruvaṉāka. vaikkappaṭum- vaikkappaṭuvāṉ.
(ka-tu) ulakiyalpai uṇarntu naṭappavaṉē uyir vāḻpavaṉ; atai aṟiyātavaṉ cettavaṉukkuc camam.
	5. 	ūruṇi nīrniṟaintu aṟṟē, ulakuavām
		pēraṟi vāḷaṉ tiru.
(pa-u) ulakuavām- ulakattār virumpumpaṭi vāḻum. pēr aṟivāḷaṉ- ciṟanta aṟivuḷḷavaṉ. tiru- paṭaitta celvam. ūruṇi- taṭākattilē. nīr niṟaintu aṟṟu- taṇṇīr nirampiyiruppataip pōla ākum.
(ka-tu) aṟivuḷḷavaṉ celvam, ūrkkup potuvāṉa kuḷattil nīr niṟaintatu pōla ākum.
	6. 	payaṉmaram uḷḷūrp paḻuttaṟṟāl, celvam
		nayaṉuṭai yāṉkaṇ paṭiṉ.
(pa-u) celvam- celvamāṉatu. nayaṉ uṭaiyāṉkaṇ- naṉmai uḷḷavaṉiṭam. paṭiṉ- uṇṭākumāyiṉ atu. uḷūr- ūriṉ uḷḷē. payaṉmaram- payaṉ tarattakka maram. paḻuttu aṟṟu- paḻuttiruppatu pōlām.
(ka-tu) nallavaṉiṭam uḷḷa celvam, payaṉ uḷḷa maram ūrnaṭuvilē kāyttup paḻuttiruppatu pōl ākum.
	7. 	maruntuākit tappā marattuaṟṟāl, celvam
		peruntakai yāṉkaṇ paṭiṉ.
(pa-u) celvam- celvamāṉatu. peruntakai yāṉkaṇ- utavi ceyyum peruṅkuṇam uḷḷavaṉiṭam. paṭiṉ- uṇṭāku māṉāl atu. maruntuāki- ellā uṟuppukkaḷum maruntāki. tappā- tavaṟāmal payaṉpaṭum. marattuaṟṟuāl- maram pōṉṟatākum.
(ka-tu) celvam periyōriṭam irukkumāṉāl atu maruntākap payaṉpaṭum maram pōṉṟatākum.
	8. 	iṭaṉil paruvattum, oppuraviṟku olkār
		kaṭaṉaṟi kāṭci yavar.
(pa-u) kaṭaṉaṟi- tam kaṭamaiyai aṟinta. kāṭciyavar- aṟivuḷḷavar. iṭaṉil- celvattiṟku iṭam illāta. paruvattum- kālattilum. oppuraviṟku- utavi ceyvataṟku. olkār- taḷarcciyaṭaiyamāṭṭārkaḷ.
(ka-tu) aṟivuḷḷōr vaṟiyavarāṉa kālattilum utavi ceyyap piṉvāṅkamāṭṭār.
	9. 	nayaṉuṭaiyāṉ nalkūrntāṉ ātal, ceyumnīra
		ceyyātu amaikalā āṟu.
(pa-u) nayaṉ uṭaiyāṉ- utavi ceyyum taṉmai yuḷḷavaṉ. nalkūrntāṉ ātal- vaṟumaiyuḷḷavaṉāvatu. ceyum nīrmai- ceyyattakka utavikaḷai. ceyyātu- ceyyāmal. amaikalāāṟu- varuntiyirukkum taṉmaiyām.
(ka-tu) utavi ceyya muṭiyāmal varuntuvatē, utavi ceypavaṉuṭaiya vaṟumaiyākum.
	10. 	oppuraviṉāl varum kēṭueṉil, aḵtuoruvaṉ
		viṟṟukkōḷ takkatu uṭaittu.
(pa-u) oppuraviṉāl- utavi ceyvataṉāl. varum kēṭu eṉil- keṭuti varum āyiṉ. aḵtu - akkēṭāṉatu. oruvaṉ- oruvaṉ taṉṉai. viṟṟukkōḷ takkatu uṭaittu- viṟṟāvatu peṟṟukkoḷḷum taṉmaiyuḷḷatākum.
(ka-tu) utaviyiṉāl kēṭu varum eṉṟāl, akkēṭṭai oruvaṉ taṉṉai viṟṟāyiṉum vāṅkikkoḷḷa vēṇṭum.

23. īkai
vaṟiyavarkku vaḻaṅkuvatu.
	1. 	vaṟiyārkkuoṉṟu īvatē īkai; maṟṟuellām,
		kuṟietirppai nīratu uṭaittu.
(pa-u) vaṟiyārkku- ēḻaikaḷukku. oṉṟu - oru poruḷai. īvatē- koṭuppatē. īkai- īkaiyākum. maṟṟu ellām- vēṟu koṭaikaḷ ellām. kuṟi etirppai- payaṉai etirpārttuk koṭukkum. nīratu - taṉmaiyai. uṭaittu- uṭaiyatākum.
(ka-tu) patil utavi ceyya muṭiyāta ēḻaikaḷukkuk koṭuppatutāṉ īkai.
	2. 	nalāṟu eṉiṉum koḷaltītu; mēlulakam
		ileṉiṉum ītalē naṉṟu.
(pa-u) nalāṟu eṉiṉum- nalvaḻi kāṭṭum eṉpārā yiṉum. koḷal- poruḷaip peṟṟuk koḷḷutal. tītu- tīmaiyākum. mēlulakam- mēl ulakattai aṭaital. il eṉiṉum- illai eṉṟālum. ītalē- koṭuppatē. naṉṟu - nallatu.
(ka-tu) nalvaḻitāṉ eṉṟālum yācittal keṭṭatu; mēl ulakam illaiyeṉṟālum koṭuppatē ciṟantatu.
	3. 	ilaṉeṉṉum evvam uraiyāmai ītal,
		kulamuṭaiyāṉ kaṇṇē uḷa.
(pa-u) ilaṉ eṉṉum- nāṉ vaṟiyavaṉ eṉṉum. evvam- tuṉpac collai. uraiyāmai- collāmaiyum. ītal- koṭuttalum. kulaṉuṭaiyāṉ kaṇṇē- kuṭiyil piṟanta vaṉiṭantāṉ. uḷa- uḷḷaṉa.
(ka-tu) nāṉ ēḻai eṉṟu collāmaiyum, koṭuppatum naṟkuṭiyil piṟantavariṭamē uṇṭu.
	4. 	iṉṉātu, irakkap paṭutal; irantavar
		iṉmukam kāṇum aḷavu.
(pa-u) irantavar- yācippavariṉ. iṉmukam- makiḻcciyāṉa mukattai. kāṇum aḷavu- kāṇumvaraiyilum. irakkappaṭutal- yācippataik kāṇpatum. iṉṉātu- tuṉpamēyām.
(ka-tu) yācippavar poruḷpeṟṟu makiḻumvaraiyilum, avar yācippataip pārppatum tuṉpamākum.
	5. 	āṟṟuvār āṟṟal, paciyāṟṟal; appaciyai
		māṟṟuvār āṟṟaliṉ piṉ.
(pa-u) āṟṟuvār- tavam purikiṉṟavariṉ. āṟṟal- vallamai. paci āṟṟal- paciyaip poṟuttuk koḷvatu. atuvum appaciyai- antap paciyai. māṟṟuvār- oḻikkiṉṟavariṉ. āṟṟaliṉ- vallamaikku. piṉ- aṭuttatutāṉ.
(ka-tu) tavacikaḷiṉ paci poṟukkum vallamai, paciyai āṟṟuvōriṉ vallamaikku aṭuttatutāṉ.
	6. 	aṟṟār, aḻipaci tīrttal aḵtu,oruvaṉ,
		peṟṟāṉ poruḷvaip puḻi.
(pa-u) aṟṟār- ēḻaiyariṉ. aḻipaci- ellā naṉmai kaḷaiyum aḻikkum paciyai. tīrttal- nīkkuvatākiya. aḵtu- ac ceyalē. poruḷ peṟṟāṉ oruvaṉ- celvattaip peṟṟa oruvaṉ. vaippu uḻi- celvattai vaittirukkum iṭamām.
(ka-tu) vaṟiyōr paci tīrttalē oruvaṉ taṉcelvattaic cērttuvaikkum iṭamākum.
	7. 	pāttuūṇ marīi yavaṉaip, pacieṉṉum
		tīppiṇi tīṇṭal aritu.
(pa-u) pāttu- piṟarukkum pakuttuk koṭuttu. ūṇ- uṇpataṟku. marīiyavaṉai- paḻakiyavaṉai. paci eṉṉum- paci eṉṟu collappaṭum. tīppiṇi- koṭiya nōy. tīṇṭal aritu- toṭuvatu illai.
(ka-tu) piṟarukkum koṭuttut tāṉum uṇpavaṉaip pacinōy aṇukātu.
	8. 	īttuuvakkum iṉpam aṟiyārkol tāmuṭaimai
		vaittuiḻakkum vaṉkaṇ avar.
(pa-u) tām uṭaimai- tammuṭaiya poruḷai. vaittu- piṟarkku utavāmal cērttuvaittu. iḻakkum- piṉṉē atai iḻantuviṭum. vaṉkaṇ avar- irakkam aṟṟavar. īttu- vaṟiyōrkkuk koṭuttu. uvakkum - makiḻum. iṉpam- iṉpattai. aṟiyār kol- aṟiya māṭṭārkaḷō?
(ka-tu) poruḷaic cērttuvaittu iḻappavar, koṭuttu makiḻum iṉpattai aṟiyamāṭṭār.
	9. 	irattaliṉ iṉṉātu maṉṟa, nirappiya,
		tāmē tamiyar uṇal.
(pa-u) nirappiya- poruḷaic cērkkumporuṭṭu. tāmē-piṟarukku utavāmal tāmākavē. tamiyar- taṉittiruntu. uṇal- uṇpatu. maṉṟa -niccayamāka. irattaliṉ- yācippataiviṭa. iṉṉātu- tuṉpamuḷḷatākum.
(ka-tu) piṟarukkuk koṭāmal tāmē uṇpatu irappatai viṭat tuṉpamāṉatu.
	10. 	cātaliṉ iṉṉātatu illai;iṉitu atūum
		ītal iyaiyāk kaṭai.
(pa-u) cātaliṉ- cāvataiviṭa. iṉṉātatu- tuṉpa  muḷḷatu. illai- vēṟu oṉṟum illai. atūum- atuvum. ītal iyaiyākkaṭai- vaṟiyōrkkuk koṭukka muṭiyāta pōtu. iṉitu- iṉpamākum.
(ka-tu) cāvatu tuṉpam āyiṉum, piṟarukkup poruḷ koṭukka muṭiyātapōtu iṟattal iṉpamākum.


24. pukaḻ
pukaḻ uṇṭākumpaṭi naṟceyalkaḷaic ceytu vāḻvatu.
	1. 	ītal icaipaṭa vāḻtal, atu allatu
		ūtiyam illai uyirkku.
(pa-u) ītal- vaṟiyōrkkup poruḷ koṭuppataṉ mūlam. icaipaṭa- pukaḻ uṇṭākumpaṭi. vāḻtal- vāḻvatē ciṟantatu. atu allatu- appukaḻait tavira. uyirkku- makkaḷuyirkku. ūtiyam illai- vēṟu payaṉ oṉṟum illai.
(ka-tu) vaṟiyōrkkuk koṭuttup pukaḻuṭaṉ vāḻvatē payaṉ uḷḷa vāḻvākum.
	2.	uraippār uraippavaiellām, irappārkku oṉṟu
		īvārmēl niṟkum pukaḻ.
(pa-u) uraippār- pukaḻntu pēcuvōr. uraippavai ellām- colvaṉa yāvum. irappārkku- yācippavarkku. oṉṟu- oru poruḷai. īvārmēl- koṭuppavar iṭam. niṟkum- uḷḷa. pukaḻ- pukaḻ moḻikaḷēyām.
(ka-tu) pukaḻntu pēcuvōriṉ moḻikaḷ ellām koṭuppavaraip paṟṟiyavaikaḷtām.
	3. 	oṉṟā ulakattu uyarnta pukaḻallāl,
		poṉṟātu niṟpatu oṉṟuil.
(pa-u) ulakattu- ivvulakil. oṉṟā- oppillāmal. poṉṟātu- aḻiyāmal. niṟpatu- nilaittiruppatu. uyarnta pukaḻ allāl- uyarnta pukaḻait tavira. oṉṟu il- vēṟu oṉṟum illai.
(ka-tu) ulakattil aḻiyāmal niṟpatu pukaḻ oṉṟutāṉ.
	4. 	nilavarai nīḷpukaḻ āṟṟiṉ, pulavaraip
		pōṟṟātu puttēḷ ulaku.
(pa-u) nilavarai- pūmiyiṉ ellaiyil. nīḷpukaḻ- aḻiyāta pukaḻ uḷḷa kāriyaṅkaḷai. āṟṟiṉ- ceyvāṉāyiṉ. puttēḷ ulaku- tēvalōkam avaṉaip pōṟṟumēyallāmal. pulavarai-tēvarkaḷai. pōṟṟātu- pārāṭṭātu.
(ka-tu) ivvulakil aḻiyāta pukaḻukkuriya kāriyaṅkaḷaic ceytavaṉaiyē tēvalōkam pārāṭṭuma.
	5. 	nattampōl kēṭum, uḷatākum cākkāṭum,
		vittakarkku allāl aritu.
(pa-u) vittakarkku allāl- aṟivuḷḷōrait tavira maṟṟavarkku. nattampōl- pukaḻuṭampu vaḷarvatu pōṉṟa. kēṭum- vaṟumaiyum. uḷatu ākum- appukaḻ uṭampu nilai peṟuvatāṉa. cākkāṭum- maraṇamum. aritu- illai.
(ka-tu) pukaḻuṭampu vaḷarvataṟkāṉa vaṟumaiyum atu nilaipeṟuvatāṉa maraṇamum aṟivaṟṟavarkku illai.
	6. 	tōṉṟiṉ pukaḻoṭu tōṉṟuka; aḵtuilār,
		tōṉṟaliṉ tōṉṟāmai naṉṟu.
(pa-u) tōṉṟiṉ- maṉitarāyp piṟantāl. pukaḻoṭu -pukaḻuṭaṉ. tōṉṟuka- piṟakka. aḵtu ilār- appukaḻ illātavar. tōṉṟaliṉ- piṟattaliṉum. tōṉṟāmai- piṟavāmaiyē. naṉṟu- nallatu.
(ka-tu) makkaḷāyp piṟantavar pukaḻuṭaṉ vāḻa vēṇṭum.
	7. 	pukaḻpaṭa vāḻātār tamnōvār, tammai
		ikaḻvārai nōvatu evaṉ?
(pa-u) pukaḻpaṭa- pukaḻ uṇṭākumpaṭi. vāḻātār- vāḻa muṭiyātavar. tamnōvār- tammai nontu koḷḷāmal. tammai ikaḻvārai- tammai nintippavarai. nōvatu evaṉ- nontukoḷvatu ēṉ?
(ka-tu) pukaḻuṭaṉ vāḻa muṭiyātavar tammai nontu koḷḷāmal tammaip paḻippavarai nontu koḷvatāl payaṉ illai.
	8. 	vacaieṉpa vaiyattārkku ellām; icaieṉṉum
		eccam peṟāa viṭiṉ.
(pa-u) icai eṉṉum -pukaḻ eṉṉum. eccam- tamakkuppiṉ mītamāyirukkum celvattai. peṟāa viṭiṉ- aṭaiyā viṭṭāl. vaiyattārkku ellām- ulakattār aṉaivarukkum. vacai eṉpa- atu paḻippukkuriyatākum.
(ka-tu) pukaḻ peṟāmal vāḻpavaṉ ulakattāriṉ paḻippukku āḷāvāṉ.
	9. 	vacaiyilā vaṇpayaṉ kuṉṟum, icaiyilā
		yākkai poṟutta nilam.
(pa-u) icaiyilā- pukaḻ illāta. yākkai- uṭampai. poṟutta- cumanta. nilam- nilattilē. vacaiyilā- paḻippillāta. vaṇpayaṉ- vaḷamāṉa viḷaivu. kuṉṟum- kuṟaiyum.
(ka-tu) pukaḻ aṟṟa makkaḷ vāḻum nilattil viḷaivu kuṟaiyum.
	10. 	vacaioḻiya vāḻvārē vāḻvār; icaioḻiya
		vāḻvārē vāḻā tavar.
(pa-u) vacai oḻiya- paḻippiṉṟip pukaḻuṭaṉ. vāḻvārē- vāḻkiṉṟavarē. vāḻvār- uyir vāḻkiṉṟavar. icai oḻiya- pukaḻ nīṅka. vāḻvārē- vāḻkiṉṟavarē. vāḻātavar- uyir vāḻātavar.
(ka-tu) pukaḻuṭaṉ vāḻvōr uyiruṭaṉ vāḻkiṉṟavar; vacaiyuṭaṉ vāḻvōr iṟantavar.

tuṟavaṟa iyal*
25. aruḷ uṭaimai
ellā uyirkaḷiṭamum karuṇai kāṭṭutal.
	1. 	aruḷcelvam celvattuḷ celvam; poruḷ
		celvam pūriyār kaṇṇumuḷa.
(pa-u) aruḷ celvam- karuṇaiyākiya celvamē. celvattuḷ celvam- celvaṅkaḷil uyarnta celvamākum. poruḷ celvam- poruḷākiya celvam. pūriyār kaṇṇum- aṟparkaḷ iṭamum. uḷa- irukkiṉṟaṉa.
(ka-tu) karuṇaiyē ciṟanta celvam; poruḷ iḻintavar kaḷiṭamum uṇṭu.
	2. 	nalāṟṟāl nāṭi, aruḷāḷka; palāṟṟāl
		tēriṉum aḵtē tuṇai
(pa-u) nal āṟṟāl- nalvaḻiyilē niṉṟu. nāṭi- ārāyntu. aruḷ āḷka- karuṇai uḷḷavarkaḷāka vāḻka. pal āṟṟāl- pala vaḻikaḷāl. tēriṉum- ārāyntu pārttālum. aḵtē- antak karuṇaitāṉ. tuṇai- tuṇaiyāka niṟkum.
(ka-tu) karuṇaiyuṭaṉ vāḻvatē ciṟantatu; atutāṉ uyirukkut tuṇai ceyyum.
	3. 	aruḷcērnta neñciṉārkku illai; iruḷcērnta
		iṉṉā ulakam pukal.
(pa-u) iruḷ cērnta- iruḷ amainta. iṉṉā ulakam- tuṉpa ulakattai. pukal- aṭaital. aruḷ cērnta- aruḷ amainta. neñciṉārkku- maṉam uḷḷavarkku. illai- illaiyām.
(ka-tu) karuṇai poruntiya maṉam uḷḷavarkaḷukku narakam illai.
	4. 	maṉuyir ōmpi aruḷāḷvāṟku ileṉpa
		taṉuyir añcum viṉai.
(pa-u) maṉuyir- nilaipeṟṟa uyirkaḷai. ōmpi- pātukāttu. aruḷ āḷvāṟku- aruḷuṭaiyavaṉāyiruppa vaṉukku. taṉ uyir- taṉatu uyir. añcum- payappaṭuvataṟkuk kāraṇamāṉa. viṉai- pāvac ceyalkaḷ. il eṉpa- uṇṭākā eṉṟu kūṟuvar.
(ka-tu) piṟa uyirkaḷiṭam karuṇai uḷḷavaṉukku avaṉ uyirukkut tīmai tarum pāvaṅkaḷ uṇṭākā.
	5. 	allalaruḷ āḷvārkku illai; vaḷivaḻaṅkum
		mallalmā ñālam kari.
(pa-u) aruḷ āḷvārkku- karuṇai uḷḷavarkku. allal illai- oru tuṉpamum illai. vaḷi vaḻaṅkum- kāṟṟu vīcukiṉṟa. mallal- vaḷam uḷḷa. māñālam- periya ulakil vāḻvōrē. kari- itaṟkuc cāṭci.
(ka-tu) karuṇaiyuḷḷavar ennāḷum tuṉpam illāmal vāḻvar.
	6. 	poruḷ nīṅkip poccāntār eṉpar, aruḷnīṅki
		allavai ceytu oḻukuvār.
(pa-u) aruḷ nīṅki- karuṇaiyillāmal. allavai- naṉmaiyillātavai kaḷai. ceytu oḻukuvār- ceytu naṭappavar. poruḷ nīṅki- uṟutip poruḷākiya aṟatti liruntu nīṅki. poccāntār- tammai maṟantavar āvar. eṉpar- eṉṟu colluvar.
(ka-tu) irakkam illāmal pāvam ceypavar, tamatu naṉmaiyai maṟantavar āvar.
	7. 	aruḷillārkku avvulakam illai; poruḷillārkku
		ivvulakam illāki āṅku.
(pa-u) poruḷ illārkku- celvam illātavarkku. iv ulakam- iv vulaka iṉpam. ilāki āṅku- illātatu pōla. aruḷ illārkku- karuṇai yillātavarkku. avvulakam- maṟu ulaka iṉpam. illai- illaiyām.
(ka-tu) celvam aṟṟavarkku ivvulakil iṉpam illai. atupōla karuṇaiyaṟṟavarkku mēl ulaka iṉpam illai.
	8. 	poruḷaṟṟār pūppar orukāl; aruḷaṟṟār
		aṟṟār; maṟṟu ātal aritu.
(pa-u) poruḷ aṟṟār- vaṟumai aṭaintavar. orukāl- piṉ oru kālattil. pūppar- celvattāl viḷaṅkuvār. aruḷ aṟṟār- aruḷ illātavar. aṟṟār- aḻintē pōvār. maṟṟu- piṉṉar. ātal aritu- ciṟantu viḷaṅkutal illai.
(ka-tu) poruḷiḻantavar mīṇṭum poruḷ peṟṟu viḷaṅkuvar. karuṇaiyaṟṟavar aḻintē pōvār.
	9. 	teruḷātāṉ meypporuḷ kaṇṭuaṟṟāl, tēriṉ
		aruḷātāṉ ceyyum aṟam.
(pa-u) tēriṉ- ārāyntu pārttāl. aruḷātāṉ- aruḷ illātavaṉ. ceyyum aṟam- ceykiṉṟa aṟamāṉatu. teruḷātāṉ- aṟivaṟṟavaṉ. meypporuḷ- oru nūliṉ uṇmaip poruḷai. kaṇṭu aṟṟu āl- kaṇṭatu pōṉṟatām. āl: acai.
(ka-tu) aruḷaṟṟavaṉ ceyyum tarumam, aṟivaṟṟavaṉ oru nūliṉ uṇmaipporuḷaik kaṇṭatu pōṉṟatākum.
	10. 	valiyārmuṉ taṉṉai niṉaikka; tāṉ,taṉṉiṉ
		meliyārmēl cellum iṭattu.
(pa-u) tāṉ taṉṉiṉ- aruḷaṟṟavaṉ taṉṉai viṭa. meliyārmēl- melintavarmēl. cellum iṭattu- tuṉpuṟuttap pōkumpōtu. valiyārmuṉ - taṉṉaiviṭa valiyavar muṉṉē. taṉṉai- tāṉ payantu niṟkum nilaiyaippaṟṟi. niṉaikka- niṉaittup pārkka vēṇṭum.
(ka-tu) valiyavaṉ meliyavaṉait tuṉpuṟuttat toṭaṅkum pōtu, taṉṉai valiyavaṉ tuṉpuṟuttiyatai eṇṇip pārkka vēṇṭum.

26. pulāl maṟuttal
māmicam uṇpatai viṭṭuviṭuvatu.
	1. 	taṉūṉ perukkaṟkut, tāṉpiṟitu ūṉuṇpāṉ,
		eṅṅaṉam āḷum aruḷ?
(pa-u) taṉūṉ- taṉatu uṭampai. perukkaṟku- vaḷarkkum poruṭṭu. tāṉ piṟituūṉ- tāṉ maṟṟoṉṟiṉ uṭampai. uṇpāṉ- tiṉkiṉṟavaṉ. eṅṅaṉam - eppaṭi. aruḷ āḷum- aruḷuṭaiyavaṉāka iruppāṉ?
(ka-tu) taṉ uṭampai vaḷarkka  maṟṟa uṭampait tiṉpavaṉ, aruḷuṭaiyavaṉāka irukka māṭṭāṉ.
	2. 	poruḷāṭci pōṟṟātārkku illai; aruḷāṭci
		āṅkillai ūṉtiṉ pavarkku.
(pa-u) poruḷ āṭci- poruḷāl payaṉ aṭaital. pōṟṟātārkku- ataik kāppāṟṟātavarkku. illai- illaiyām. āṅku- atupōla. ūṉ tiṉpavarkku- māmicam uṇpavarkku. aruḷ āṭci- aruḷiṉ payaṉ. illai- illaiyām.
(ka-tu) poruḷaik kāppāṟṟātavarkkup poruḷāl iṉpam illai. atupōla aruḷaik kāppāṟṟātavarkku aruḷ iṉpam illai.
	3. 	paṭaikoṇṭār neñcampōl, naṉṟuūkkātu, oṉṟaṉ
		uṭalcuvai uṇṭār maṉam.
(pa-u) oṉṟaṉ - ōr uyiriṉ. uṭal- uṭampai. cuvai uṇṭār-cuvaiyuṭaṉ uṇṭavar. maṉam- neñcam. paṭai koṇṭār- kolaik karuviyaik kaiyilē koṇṭavar. neñcampōl- maṉampōl. naṉṟu ūkkātu- nalla aruḷiṉ mēl cellātu.
(ka-tu) ūṉ uṇpōr maṉam aruḷai niṉaikkātu.
	4. 	aruḷ,allatu yātueṉil kollāmai; kōṟal
		poruḷallatu avvūṉ tiṉal.
(pa-u) aruḷ yātueṉil- aruḷ yātu eṉṟāl. kollāmai- uyirkaḷaik kollāmai. allatu yātu eṉil- pāvam etuveṉṟāl. kōṟal- kollutal. avvūṉ tiṉal- avvuṭampait tiṉṉutal. poruḷallatu- pāvamākum.
(ka-tu) kollāmai aruḷ; kollutal pāvam. ātalāl ūṉ uṇṭal pāvamākum.
	5. 	uṇṇāmai uḷḷatu uyirnilai, ūṉuṇṇa
		aṇṇāttal ceyyātu aḷaṟu.
(pa-u) uyir nilai- uyirkaḷ nilaittu vāḻum taṉmai. uṇṇāmai uḷḷatu- ūṉ uṇṇāmai eṉṉum aṟattil aṭaṅkiyuḷḷatu. ūṉ uṇṇa- ūṉai uṇṭāl. aḷaṟu- narakam. aṇṇāttal ceyyātu- avaṉai viḻuṅki vāytiṟavāmal irukkum.
(ka-tu) ūṉ uṇpōṉ mīḷā narakattai aṭaivāṉ.
	6. 	tiṉalporuṭṭāl kollātu ulakueṉiṉ, yārum
		vilaipporuṭṭāl ūṉtaruvār il.
(pa-u) tiṉal poruṭṭāl- tiṉṉumporuṭṭu. ulaku- ulakattār. kollātu eṉiṉ- uyirkaḷaik kollāmal iruppārkaḷāṉāl. vilaipporuṭṭāl- vilaikkāka. ūṉ taruvār- māmicam viṟpōr. yārum il- evarum illai.
(ka-tu) māmicam uṇpōr iṉṟēl atai viṟpavarum irukka māṭṭār.
	7. 	uṇṇāmai vēṇṭum, pulāal piṟituoṉṟaṉ
		puṇatu, uṇarvārp peṟiṉ.
(pa-u) pulāl- māmicamāṉatu. piṟitu oṉṟaṉ- vēṟu oru uṭampiṉ. puṇ atu- puṇṇākum eṉpatai. uṇarvārp peṟiṉ- ārāyntu aṟivōraip peṟṟāl. uṇṇāmai- ap pulālai uṇṇāmal. vēṇṭum- kaiviṭa vēṇṭum.
(ka-tu) māmicam, piṟa uyiriṉ puṇṇākum. ātalāl atai uṇpataik kaiviṭa vēṇṭum.
	8. 	ceyiriṉ talaippirinta kāṭciyār, uṇṇār
		uyiriṉ talaippirinta ūṉ.
(pa-u) ceyiriṉ talai- kuṟṟattiliruntu. pirinta- nīṅkiya. kāṭciyār- aṟivuḷḷavar. uyiriṉ talai- ōr uyiriliruntu. pirinta ūṉ- nīṅkiya uṭampai. uṇṇār- uṇṇamāṭṭār.
(ka-tu) kuṟṟamaṟṟa aṟivuḷḷōr ūṉ uṇṇamāṭṭār.
	9. 	avicorintu āyiram vēṭṭaliṉ, oṉṟaṉ
		uyircekuttu uṇṇāmai naṉṟu.
(pa-u) avi- ney mutaliya poruḷkaḷai. corintu- tīyilē koṭṭi. āyiram vēṭṭaliṉ- āyiram yākam ceyvataiviṭa. oṉṟaṉ uyir- oru pirāṇiyiṉ uyirai. cekuttu - koṉṟu. uṇṇāmai- avvuṭampai uṇṇā tiruppatē. naṉṟu - nallatu.
(ka-tu) āyiram yākaṅkaḷ ceyvataiviṭap pulāl uṇṇāmaiyē ciṟantatu.
	10. 	kollāṉ pulālai maṟuttāṉaik kaikūppi
		ellā uyirum toḻum.
(pa-u) kollāṉ- ōr uyiraiyum kollāmal. pulālai - māmicattaiyum. maṟuttāṉai- uṇṇāmal viṭṭavaṉai. ellā uyirum- ellā uyirkaḷum. kaikūppit toḻum-kaikuvittu vaṇaṅkum.
(ka-tu) kolaiyaiyum ūṉaiyum kaiviṭṭavaṉai ellā uyirkaḷum vaṇaṅkum.
27. tavam
tam tuṉpaṅkaḷait tāṅkip piṟa uyirkaḷukku nalam purital.
	1.	uṟṟanōy nōṉṟal, uyirkkuuṟukaṇ ceyyāmai
		aṟṟē tavattiṟku uru.
(pa-u) uṟṟanōy- tamakku nērnta tuṉpattai. nōṉṟal- poṟuttuk koḷḷutal. uyirkku- piṟa uyirkku. uṟukaṇ ceyyāmai- tuṉpam ceyyāmai. aṟṟē- avvaḷavē. tavattiṟku uru- tavattiṟku vaṭivamākum.
(ka-tu) tamatu tuṉpattaip poṟuttuk koḷvatum, piṟavuyirkkut tīṅku ceyyāmaiyum tavamākum.
	2. 	tavamum tavamuṭaiyārkku ākum; avam,ataṉai
		aḵtuilār mēṟkoḷ vatu.
(pa-u) tavamum- tavamum. tavam uṭaiyārkku- muṉceyta tavam uḷḷavarkkē. ākum- uṇṭākum. aḵtu ilār- anta muṉṉait tavam illātavar. ataṉai mēṟ koḷvatu- at tavattai mēṟkoḷvatu. avam- vīṇākum.
(ka-tu) muṟpiṟappil tavam purintōrkkē ip piṟappil tavam kaikūṭum.
	3. 	tuṟantārkkut tuppuravu vēṇṭi maṟantārkol
		maṟṟai yavarkaḷ tavam.
(pa-u) tuṟantārkku- tuṟantavarkaḷukku. tuppuravu- uṇavu mutaliyaṉa koṭuttu. vēṇṭi- utava virumpi. maṟṟaiyavarkaḷ- illaṟattil uḷḷōr. tavam- tavam ceyvatai. maṟantār kol- maṟantu viṭṭaṉarō?
(ka-tu) tuṟavikaḷukku utavi ceyya vēṇṭum eṉpataṟ kākavē illaṟattār tavam purivatillai.
	4. 	oṉṉārt teṟalum, uvantārai ākkalum,
		eṇṇiṉ, tavattāl varum.
(pa-u) oṉṉār- pakaivarai. teṟalum- aḻittalaiyum. uvantārai- virumpiṉavarai. ākkalum- uyarac ceyvataiyum. eṇṇiṉ- niṉaittāl. tavattāṉ varum- avai tava valimai yāl uṇṭākum.
(ka-tu) tavattāl ākkavum aḻikkavum valimai peṟalām.
	5. 	vēṇṭiya, vēṇṭiyāṅku eytalāl, ceytavam
		īṇṭu muyalap paṭum.
(pa-u) vēṇṭiya- virumpiyavaikaḷai. vēṇṭi āṅku- virumpiyavāṟē. eytalāl- aṭaiyalām ātalāl. ceytavam- ceykiṉṟa tavattai. īṇṭu- ivvulakilēyē. muyalappaṭum- muyaṉṟu ceyyattakum.
(ka-tu) tavam purivatāl eṇṇiyavaikaḷaiyellām eḷitil peṟalām.
	6. 	tavamceyvār tamkarumam ceyvār; maṟṟuallār
		avamceyvār ācaiyuḷ paṭṭu.
(pa-u) tavam ceyvār- tavam ceykiṉṟavarē. tam karumam- tamakkuriya kāriyattai. ceyvār- ceykiṉṟavar āvār. maṟṟu allār- maṟṟavarkaḷ. ācaiyuḷ paṭṭu- ācaivalaiyuḷ akap paṭṭu. avam ceyvār- vīṇ kāriyam ceykiṉṟavar āvar.
(ka-tu) tavam purivōrē tammuyirkku naṉmai tēṭuvār; maṟṟavar vīṇkāriyam purikiṉṟavar āvar.
	7. 	cuṭaccuṭarum poṉpōl oḷiviṭum, tuṉpam
		cuṭaccuṭa nōkkiṟ pavarkku.
(pa-u) cuṭa- puṭam iṭṭuc cuṭuvataṉāl. cuṭarum- oḷi vīcukiṉṟa. poṉpōl- poṉṉaippōla. nōṟkiṟpavarkku- tavam ceyvōrkku. tuṉpam cuṭac cuṭa- tuṉpam tōṉṟi varutta varutta. oḷiviṭum- avar ñāṉam perukum.
(ka-tu) puṭattāl poṉ pirakācippatupōl, tavattāl aṟivu pirakācikkum.
	8. 	taṉuyir, tāṉ aṟap peṟṟāṉai ēṉaiya
		maṉuyir ellām toḻum.
(pa-u) taṉuyir- taṉatu uyir. tāṉ- tāṉ eṉṉum cerukku. aṟappeṟṟāṉai- nīṅkap peṟṟavaṉai. ēṉaiya- maṟṟaiya. maṉuyir ellām- nilaitta uyirkaḷ ellām. toḻum- vaṇaṅkum.
(ka-tu) cerukkaṟṟavaṉai ellā uyirkaḷum vaṇaṅkum.
	9. 	kūṟṟam kutittalum kaikūṭum, nōṟṟaliṉ
		āṟṟal talaippaṭ ṭavarkku.
(pa-u) nōṟṟaliṉ- tavattiṉāl varum. āṟṟal- valimai. talaippaṭṭavarkku- kaikūṭiṉavarkku. kūṟṟam- emaṉiṭamiruntu. kutittalum- tappittuk koḷḷutalum. kaikūṭum -uṇṭākum.
(ka-tu) tavavalimaiyuḷḷavar emaṉiṭamiruntum tappittuk koḷḷuvār.
	10.	ilarpalar ākiya kāraṇam, nōṟpār
		cilar;palar nōlā tavar.
(pa-u) ilar- vaṟiyavar. palar ākiya kāraṇam- palarāka iruppataṟkuk kāraṇam. nōṟpār cilar- tavañ ceykiṉṟavar cilar. nōlātavar- tavam puriyātavar. palar- palar āvar.
(ka-tu) tavam purintōr celvarākavum, tavam puriyātavar vaṟiyarākavum irukkiṉṟaṉar.
28. kūṭā oḻukkam
poruntāta keṭṭa naṭattai.
	1. 	vañca maṉattāṉ paṭiṟṟuoḻukkam, pūtaṅkaḷ
		aintum akattē nakum.
(pa-u) vañca maṉattāṉ- vañcaka eṇṇam uḷḷavaṉatu. paṭiṟṟu oḻukkam- poy oḻukkattaik kaṇṭu. pūtaṅkaḷ aintum- avaṉōṭu uḷḷa *pūtaṅkaḷ aintum akattē- tamakkuḷḷēyē. nakum- cirikkum.
(ka-tu) vañcakaṉatu poyyoḻukkattaik kaṇṭu avaṉiṭam uḷḷa aimpūtaṅkaḷum cirikkum.
	2. 	vāṉuyar tōṟṟam evaṉceyyum? taṉneñcam
		tāṉaṟi kuṟṟap paṭiṉ.
(pa-u) taṉ neñcam- taṉatu maṉam. tāṉ aṟi kuṟṟam- tāṉ aṟinta kuṟṟattil. paṭiṉ- īṭupaṭumāyiṉ. vāṉ uyar- vāṉpōl uyarnta. tōṟṟam- tava vēṭam. evaṉ ceyyum- eṉṉa payaṉait tarum?
(ka-tu) aṟintum taṉ maṉam kuṟṟam ceyyumāṉāl tava vēṭattāl eṉṉa payaṉ?
	3. 	valiyil nilaimaiyāṉ valuruvam, peṟṟam,
		puliyiṉtōl pōrttumēyntu aṟṟu.
(pa-u) valiil- maṉavalimai illāta. nilaimaiyāṉ- taṉmaiyuḷḷavaṉ. valuruvam- valiya tava vēṭam koḷḷutal. peṟṟam- pacuvāṉatu. puliyiṉ tōl pōrttu- pulittōlaip pōrttikkoṇṭu. mēyntu aṟṟu- payirai mēyntatu pōlām.
(ka-tu) maṉatai aṭakkum valimaiyaṟṟavaṉ tavavēṭam pūṇuvatāl payaṉ illai; avaṉ maṉam tīmaiyaittāṉ nāṭum.
	4. 	tavammaṟaintu allavai ceytal putalmaṟaintu
		vēṭṭuvaṉ puḷcimiḻttu aṟṟu.
(pa-u) tavam maṟaintu- tava vēṭattil oḷintu niṉṟu. allavai ceytal- tīmaikaḷaic ceyvatu. putal maṟaintu-putarilē maṟaintu niṉṟu. vēṭṭuvaṉ- vēṭaṉ. puḷ cimiḻttu aṟṟu- paṟavaikaḷaip piṭippatu pōṉṟatākum.
(ka-tu) tava vēṭam pūṇṭu tīmai ceytal, vēṭaṉ putarilē maṟaintu niṉṟu paṟavaikaḷaip piṭikkum ceykai pōṉṟa tākum.
	5. 	paṟṟuaṟṟēm eṉpār paṭiṟṟuoḻukkam, eṟṟueṟṟu eṉṟu
		ētam palavum tarum.
(pa-u) paṟṟu aṟṟēm- ācaikaḷai viṭṭōm. eṉpār- eṉpavariṉ. paṭiṟṟu oḻukkam- poyyoḻukkamāṉatu. eṟṟu eṟṟu- eṉṉa ceytōm eṉṉa ceytōm. eṉṟu- eṉṟu tāmē varuntumpaṭiyāṉa. ētam palavum- tuṉpaṅkaḷ palavaṟṟaiyum. tarum- koṭukkum.
(ka-tu) poyyoḻukkam uḷḷōr tāmē varuntumpaṭi avvoḻukkam avarkkup pala tuṉpaṅkaḷait tarum.
	6. 	neñcil tuṟavār, tuṟantārpōl vañcittu
		vāḻvāriṉ, vaṉkaṇār il.
(pa-u) neñcil- uḷḷattil. tuṟavār- ācaiyai viṭāmal. tuṟantārpōla- tuṟantāraip pōl. vañcittu- ēmāṟṟi. vāḻvāriṉ- vāḻkiṉṟavaraippōla. vaṉkaṇār- irakkam aṟṟavar. il- yārum illai.
(ka-tu) tuṟantavarpōl naṭippavarkaḷ koṭiyavarkaḷ.
	7. 	puṟaṅkuṉṟi kaṇṭaṉaiya rēṉum, akam kuṉṟi
		mūkkiṉ kariyār uṭaittu.
(pa-u) puṟam- veḷiyil. kuṉṟi- kuṉṟimaṇiyai. kaṇṭu aṉaiyarēṉum- pārppatu pōṉṟa cemmaiyarāyiṉum. akam- uḷḷē. kuṉṟi mūkkiṉ- akkuṉṟimaṇiyiṉ mūkkuppōl. kariyār- kaṟuttiruppavarai. uṭaittu- ivvulakam koṇṭiruk kiṉṟatu.
(ka-tu) veḷiyil kuṉṟimaṇipōl cuttamum, uḷḷattil ataṉ mūkkuppōl kuṟṟamum uḷḷavarkaḷ ivvulakil uḷḷaṉar.
	8. 	maṉattatu mācāka, māṇṭār nīrāṭi
		maṟaintoḻukum māntar palar.
(pa-u) maṉattatu- maṉattilē. mācu āka- kuṟṟam irukka. māṇṭār- tavattil ciṟantavarpōl. nīrāṭi- nīril mūḻki. maṟaintu oḻukum- vēṭattil maṟaintu vāḻum. māntar palar- maṉitar palar uḷḷaṉar.
(ka-tu) uḷḷattil vañcaṉaiyuṭaṉ, uṭalaimaṭṭum cuttamāka vaittukkoṇṭu vāḻvōr palar.
	9. 	kaṇaikoṭitu; yāḻkōṭu cevvitu; āṅkuaṉṉa,
		viṉaipaṭu pālāl koḷal.
(pa-u) kaṇai- ampu oḻuṅkāka iruntālum. koṭitu - koṭumaiyāṉatu. yāḻ- yāḻiṉ taṇṭu. kōṭu- vaḷaivā yiruntālum. cevvitu- naṉmaiyāṉatu. āṅku aṉṉa- avai pōla. viṉaipaṭupālāl- avaravarkaḷ ceyaliṉ viḷaivaik koṇṭu. koḷal- avarkaḷait terintukoḷḷa vēṇṭum.
(ka-tu) oruvar oḻukkattaikkoṇṭē avarai nallavarā, keṭṭavarā eṉṟu kāṇavēṇṭum.
	10. 	maḻittalum nīṭṭalum vēṇṭā, ulakam
		paḻittatu oḻittu viṭiṉ.
(pa-u) ulakam- periyōrāl. paḻittatu- paḻikkappaṭṭa kūṭāta oḻukkattai. oḻittuviṭiṉ- viṭṭuviṭṭāl. maḻittalum- talaimayirai maḻuṅkac ciṟaippatum. nīṭṭalum- nīṭṭi vaḷarppatum. vēṇṭā- vēṇṭām.
(ka-tu) paḻikkattakka kuṟṟaṅkaḷai viṭṭuviṭṭāl moṭṭaiyum vēṇṭām, caṭaiyum vēṇṭām.

29. kaḷḷāmai
piṟar poruḷaik kaḷavu ceyyāmai.
	1. 	eḷḷāmai vēṇṭuvāṉ eṉpāṉ, eṉaittoṉṟum
		kaḷḷāmai kākkataṉ neñcu.
(pa-u) eḷḷāmai- piṟarāl paḻikkappaṭāmal. vēṇṭuvāṉ eṉpāṉ- vāḻa virumpukiṉṟavaṉ eṉpavaṉ. eṉaittu oṉṟum- yātoru poruḷaiyum. kaḷḷāmai- kaḷavu ceyya niṉaikkāta paṭi. taṉ neñcu - taṉ maṉattai. kākka- kākkavēṇṭum.
(ka-tu) kaḷavāṭa niṉaikkātavaṉē piṟarāl ikaḻappaṭa māṭṭāṉ.
	2. 	uḷḷattāl uḷḷalum tītē piṟarporuḷaik
		kaḷḷattāl kaḷvēm eṉal.
(pa-u) uḷḷattāl- maṉattāl. uḷḷalum- kuṟṟattai niṉaippatum. tītē- tīmaiyākum; ātalāl. piṟar poruḷai- piṟar paṇṭattai. kaḷḷattāl- vañcaṉaiyāl. kaḷvēm- kaḷavāṭuvōm. eṉal- eṉṟu niṉaiyātirukka vēṇṭum.
(ka-tu) tīmaikaḷai niṉaippatum kuṟṟam. ātalāl piṟar poruḷaik kaḷavāṭa eṇṇakkūṭātu.
	3. 	kaḷaviṉāl ākiya ākkam, aḷavuiṟantu,
		āvatu pōlak keṭum.
(pa-u) kaḷaviṉāl- kaḷavāṭuvatāl. ākiya-uṇṭākiya. ākkam- celvam. āvatupōla- vaḷarvatu pōlat tōṉṟi. aḷavuiṟantu- piṉṉar aḷavukku mēl. keṭum- aḻiyum.
(ka-tu) kaḷavāl varumcelvam vaḷarvatupōl kāṇap paṭṭālum piṉṉar aḷavukkumēl aḻiyum.
	4.	kaḷaviṉkaṇ kaṉṟiya kātal, viḷaiviṉkaṇ
		vīyā viḻumam tarum.
(pa-u) kaḷaviṉkaṇ- kaḷavāṭuvatilē. kaṉṟiya- mikunta. kātal- ācaiyāṉatu. viḷaiviṉkaṇ- taṉpayaṉait tarum pōtu. vīyā- aḻiyāta. viḻumam tarum- tuṉpattait tarum.
(ka-tu) kaḷavai virumpiṉāl, atu tolaiyāta tuṉpattait tarum.
	5. 	aruḷkaruti aṉpuṭaiyar ātal, poruḷkarutip
		poccāppup pārppārkaṇ il.
(pa-u) aruḷ karuti- aruḷiṉ perumaiyai niṉaittu. aṉpuṭaiyar ātal- aṉpuḷḷavarāy naṭattal. poruḷ - piṟar poruḷai. karuti- kaḷavāṭa niṉaittu. poccāppu- avar cōrntirukkum kālattai. pārppārkaṇ- pārppavarkaḷiṭam. il- illai.
(ka-tu) piṟarporuḷaik kaḷavāṭa eṇṇuvōriṭam aruḷum, aṉpum illai.
	6. 	aḷaviṉkaṇ niṉṟuoḻukal āṟṟār, kaḷaviṉkaṇ
		kaṉṟiya kāta lavar.
(pa-u) kaḷaviṉkaṇ- kaḷavil. kaṉṟiya- mikunta. kātalavar- ācaiyuḷḷavar. aḷaviṉkaṇ-oḻukkamākiya ellaiyilē. niṉṟu- nilaittu niṉṟu. oḻukal āṟṟār- vāḻamāṭṭār.
(ka-tu) kaḷavilē ācaiyuḷḷavar oḻukkamuṭaṉ vāḻa māṭṭār.
	7. 	kaḷavueṉṉum kāraṟi vāṇmai, aḷavueṉṉum
		āṟṟal purintārkaṇ il.
(pa-u) kaḷavu eṉṉum- kaḷavu eṉṟu collappaṭum. kār aṟivu āṇmai- iruṇṭa aṟivuḷḷavarāyiruttal. aḷavu eṉṉum- oḻukkattiṉ aḷavilē niṉṟu vāḻtal eṉṉum. āṟṟal- perumaiyai. purintārkaṇ- virumpiṉa variṭam. il- illai.
(ka-tu) oḻukkan tavaṟāmal vāḻa virumpuvōriṭam kaḷavu ceyya niṉaikkum aṟiyāmai illai.
	8. 	aḷavuaṟintār neñcattu aṟampōla niṟkum
		kaḷavuaṟintār neñcil karavu
(pa-u) aḷavu aṟintār- oḻukkattiṉ aḷavai aṟintavarkaḷiṉ. neñcattu- maṉattil. aṟampōla- aṟam vaḷarntiruppatupōla. kaḷavu aṟintār- kaḷavu ceytu paḻaki yavarkaḷiṉ. neñcil- maṉattuḷ. karavu- vañcaṉai. niṟkum- peruki niṟkum.
(ka-tu) oḻukkam uḷḷōr neñcil aṟam vaḷarvatu pōl, kaḷavāṭuvōr neñcil vañcakam vaḷarum.
	9. 	aḷavualla ceytu,āṅkē vīvar; kaḷavualla
		maṟṟaiya tēṟṟā tavar.
(pa-u) kaḷavu alla- kaḷavāṭuvatait tavira. maṟṟaiya- maṟṟa naṉmaikaḷai. tēṟṟātavar- aṟiyātavar. aḷavu alla ceytu- aḷavaṟṟa tīmaikaḷaic ceytu. āṅkē vīvar- appoḻutē keṭuvārkaḷ.
(ka-tu) kaḷavuceyvōr, aḷavaṟṟa tīmaikaḷaic ceytu aḻivārkaḷ.
	10. 	kaḷvārkkut taḷḷum uyirnilai kaḷḷārkkut
		taḷḷātu puttēḷ ulaku.
(pa-u) kaḷvārkku - kaḷavu ceyvōrukku. uyir nilai- uṭampukku varum iṉpam. taḷḷum- tavaṟum. kaḷḷārkku- kaḷavu ceyyātavarukku. puttēḷ ulaku- tēvar ulaka iṉpamum. taḷḷātu- tavaṟāmal kiṭaikkum.
(ka-tu) kaḷavu ceyvōrukku ivvulakil iṉpam illai. kaḷavu ceyyātavarkku ivvulakilum tēvar ulakilum iṉpam uṇṭu.

30. vāymai
uṇmaiyiṉ perumai.
	1. 	vāymai eṉappaṭuvatu yātueṉiṉ? yātuoṉṟum
		tīmai ilāta colal.
(pa-u) vāymai eṉappaṭuvatu - uṇmai eṉṟu collap paṭuvatu. yātu eṉiṉ- eṉṉaveṉṟāl. yātuoṉṟum- maṟṟavarkkuc ciṟitum. tīmai ilāta- tīmai tarāta. colal- coṟkaḷaik kūṟutal.
(ka-tu) piṟarukkut tīmai tarāta coṟkaḷaik kūṟuvatē uṇmaic coṟkaḷ.
	2. 	poymmaiyum vāymai iṭatta, puraitīrnta
		naṉmai payakkum eṉiṉ.
(pa-u) poymmaiyum - poyyāṉa coṟkaḷum. puraitīrnta- kuṟṟamaṟṟa. naṉmai- naṉmaiyai. payakkum eṉiṉ- tarumāṉāl. vāymai- uṇmai eṉṟu karutattakka. iṭatta- nilaiyai uṭaiyaṉavām.
(ka-tu) nalla naṉmaiyait tarumāyiṉ, poyyum uṇmai pōṉṟatākum.
	3. 	taṉneñcu aṟivatu poyyaṟka; poyttapiṉ,
		taṉneñcē taṉṉaic cuṭum.
(pa-u) taṉ neñcu aṟivatu- taṉ maṉamaṟinta uṇmaiyaip paṟṟi. poyyaṟka- poy kūṟakkūṭātu. poytta piṉ- poy kūṟiyapiṉ. taṉ neñcē - taṉ maṉamē. taṉṉaic cuṭum- taṉṉait tuṉpuṟuttum.
(ka-tu) meyyai aṟintum poy collakkūṭātu. ataṉāl, tāṉē varunta nēriṭum.
	4. 	uḷḷattāl poyyātu oḻukiṉ, ulakattār
		uḷḷattuḷ ellām uḷaṉ.
(pa-u) uḷḷattāl- oruvaṉ taṉ maṉam aṟiya. poyyātu- poy pēcāmal. oḻukiṉ- naṭappāṉāyiṉ avaṉ. ulakattār- periyōrkaḷiṉ. uḷḷattuḷ ellām- maṉaṅkaḷil ellām. uḷaṉ- iruppavaṉ āvāṉ.
(ka-tu) poy pēcātavaṉ periyōrkaḷāl pārāṭṭap paṭuvāṉ.
	5. 	maṉattoṭu vāymai moḻiyiṉ, tavattoṭu
		tāṉamcey vāriṉ talai.
(pa-u) maṉattoṭu- oruvaṉ taṉ maṉattuṭaṉ porunta. vāymai moḻi yiṉ- uṇmai pēcuvāṉāyiṉ, avaṉ. tavat toṭu- tavattuṭaṉ. tāṉam ceyvāriṉ- tāṉamum ceykiṉṟa varaiviṭa. talai- ciṟantavaṉ āvāṉ.
(ka-tu) uṇmaiyuraippōṉ tavamum tāṉamum ceykiṉṟavaraiviṭac ciṟantavaṉ.
	6. 	poyyāmai aṉṉa pukaḻillai; eyyāmai
		ellā aṟamum tarum.
(pa-u) poyyāmai aṉṉa- poy pēcāmaiyaip pōṉṟa. pukaḻ illai- pukaḻ vēṟu oṉṟum illai. eyyāmai- varuntāmalē. ellā aṟamum- ellā aṟaṅkaḷaiyum. tarum- atu koṭukkum.
(ka-tu) poy collātiruppatu pukaḻ; atu ellā naṉmaikaḷaiyum tarum.
	7. 	poyyāmai; poyyāmai āṟṟiṉ, aṟampiṟa
		ceyyāmai ceyyāmai naṉṟu.
(pa-u) poyyāmai- poy collātiruttalai. poy yāmai- uṇmaiyākavē. āṟṟiṉ- piṉpaṟṟiṉāl. aṟampiṟa- piṟa aṟaṅkaḷai. ceyyāmai ceyyāmai- ceyyāmaiyum. naṉṟu- nallatu.
(ka-tu) poy collāmal vāḻntāl, piṟa tarumaṅkaḷaic ceyyāviṭiṉum naṉmai uṇṭākum.
	8.	puṟamtūymai nīrāl amaiyum; akamtūymai
		vāymaiyāl kāṇap paṭum.
(pa-u) puṟam- veḷiyilē. tūymai - paricuttamāka iruppatu. nīrāl- taṇṇīrāl. amaiyum- uṇṭākum; atupōl. akam- maṉam. tūymai- paricuttamāka iruppatu. vāymaiyāl - uṇmaiyāl. kāṇappaṭum- uṇṭākum.
(ka-tu) uṭampu, nīrāl paricuttamākum; uḷḷam, uṇmai yāl paricuttamākum.
	9. 	ellā viḷakkum viḷakkualla; cāṉṟōrkkup
		poyyā viḷakkē viḷakku.
(pa-u) ellā viḷakkum- iruṭṭai nīkkum viḷakkukaḷ ellām. viḷakku alla- viḷakkukaḷ alla. cāṉṟōrkku- aṟivu niṟaintōrkku. poyyā viḷakkē- uṇmaiyākiya viḷakkē. viḷakku- viḷakkākum.
(ka-tu) poy collāmaiyē aṟiyāmaiyai nīkkum viḷakkākum.
	10. 	yāmmeyyāk kaṇṭavaṟṟuḷ illai, 	eṉaittoṉṟum
		vāymaiyiṉ nalla piṟa.
(pa-u) yām- nām. meyyā- uṇmaiyāka. kaṇṭavaṟṟuḷ- pārttavaikaḷilē. eṉaittu oṉṟum- evvakaiyilum. vāymaiyiṉ- uṇmaiyaiviṭa. nalla - nallavai. piṟa illai- vēṟu illai.
(ka-tu) uṇmaiyaiviṭac ciṟantatu vēṟu evaiyum illai.



31. vekuḷāmai
kōpam koḷḷāmai.
	1. 	celiṭattuk kāppāṉ ciṉamkāppāṉ, aliṭattuk
		kākkiṉeṉ? kāvākkāl eṉ?
(pa-u) celiṭattu- kōpam palikkum iṭattil. kāppāṉ- varāmal taṭuppavaṉē. ciṉam kāppāṉ- kōpattait taṭuppavaṉ. aliṭattu- kōpam palikkāta iṭattil. kākkiṉ eṉ- taṭuttāl eṉṉa? kāvākkāl eṉ- taṭukkā viṭṭāltāṉ eṉṉa?
(ka-tu) eḷiyārmēl varum kōpattait taṭuttuk koḷpavaṉē ciṉattaik kāppavaṉ āvāṉ.
	2. 	cellā iṭattuc ciṉamtītu; celiṭattum
		ilataṉiṉ tīya piṟa.
(pa-u) cellā iṭattu- palikkāta iṭattil. ciṉam tītu- kōpam koḷḷutal tīmaiyām. celiṭattum- palikkum iṭattilum. ataṉiṉ- akkōpattaiviṭa. tīya- tīmai uḷḷavai. piṟail- vēṟuillai.
(ka-tu) yāriṭam kōpaṅkoṇṭālum atu kuṟṟamākavē muṭiyum.
	3. 	maṟattal vekuḷiyai yārmāṭṭum; tīya
		piṟattal ataṉāl varum.
(pa-u) yār māṭṭum- yāvar iṭattum. vekuḷiyai- kōpattai. maṟattal- maṟakkavēṇṭum. tīya piṟattal- tīmaikaḷ tōṉṟutal. ataṉāl varum- akkōpattāl varum.
(ka-tu) kōpattāl tīmaikaḷ pala uṇṭākum. ataṉāl ataṉai maṟattal nalam.
	4. 	nakaiyum uvakaiyum kollum ciṉattiṉ
		pakaiyum uḷavō piṟa?
(pa-u) nakaiyum- mukamalarcciyaiyum. uvakaiyum- maṉamakiḻcciyaiyum. kollum- aḻikkiṉṟa. ciṉattiṉ- kōpattaiviṭa. piṟa-vēṟu. pakaiyum uḷavō- oruvaṉukkup pakaiyum uṇṭō?
(ka-tu) mukamalarcciyaiyum, maṉa makiḻcciyaiyum kōpam keṭukkum. ātalāl ataiviṭa oruvaṉukku vēṟu pakaiyillai.
	5. 	taṉṉaittāṉ kākkiṉ, ciṉamkākka; kāvākkāl
		taṉṉaiyē kollum ciṉam.
(pa-u) taṉṉai- oruvaṉ taṉṉai. tāṉ kākkiṉ- tāṉē kāppāṟṟikkoḷḷa niṉaittāl. ciṉamkākka- kōpam varāmal kāttukkoḷḷuka. kāvākkāl- kākkāviṭṭāl. ciṉam- kōpamāṉatu. taṉṉaiyē- ataik koṇṭavaṉaiyē. kollum- aḻittuviṭum.
(ka-tu) kōpamē oruvaṉai aḻittuviṭum. ātalāl oruvaṉ taṉṉaik kākkavēṇṭiṉāl kōpattait taṭuttuk koḷḷavēṇṭum.
	6. 	ciṉameṉṉum cērntāraik kolli, iṉameṉṉum
		ēmap puṇaiyaic cuṭum.
(pa-u) ciṉam eṉṉum- kōpam eṉṉum. cērntāraik kolli- neruppāṉatu. iṉam eṉṉum- uṟaviṉar eṉṟu collappaṭum. ēmam- pātu kāppākiya. puṇaiyai- teppattai. cuṭum- erittu viṭum.
(ka-tu) kōpattī taṉṉaiyum taṉ iṉattaiyum cuṭṭaḻikkum.
	7. 	ciṉattaip poruḷeṉṟu koṇṭavaṉ kēṭu
		nilattuaṟaintāṉ kaipiḻaiyātu aṟṟu.
(pa-u) ciṉattai- kōpattai. poruḷ eṉṟu- oru poruḷ eṉṟu. koṇṭavaṉ- paṟṟikkoṇṭiruppavaṉatu. kēṭu -tuṉpuṟutal. nilattu- pūmiyil. aṟaintāṉ- aṟainta vaṉuṭaiya. kai piḻaiyātu aṟṟu- kai tappātu aṭipaṭuvatu pōṉṟatākum.
(ka-tu) nilattilē aṭittavaṉ kai varuntuvatu pōl, kōpam koṇṭavaṉ tuṉpuṟuvāṉ.
	8.	iṇareri tōyvuaṉṉa iṉṉā ceyiṉum
		puṇariṉ vekuḷāmai naṉṟu.
(pa-u) iṇareri- pala cuṭarkaḷaiyuṭaiya neruppilē. tōyvu aṉṉa- paṭivatupōṉṟa. iṉṉā- tuṉpaṅkaḷai. ceyiṉum- oruvaṉ ceytālum. puṇariṉ- kūṭumāṉāl. vekuḷāmai- avaṉ mēl kōpam koḷḷāmai. naṉṟu- nallatu.
(ka-tu) oruvaṉ tīppōl tuṉpuṟuttiṉālum avaṉmēl kōpam koḷḷātiruttal nallatu.
	9.	uḷḷiya ellām uṭaṉeytum; uḷḷattāl
		uḷḷāṉ vekuḷi eṉiṉ.
(pa-u) uḷḷattāl- oruvaṉ taṉ maṉattāl. vekuḷi- kōpattai. uḷḷāṉ eṉiṉ- niṉaikkātiruppāṉ āyiṉ avaṉ. uḷḷiya ellām- tāṉ niṉaittavaikaḷaiyellām. uṭaṉ eytum- uṭaṉē peṟuvāṉ.
(ka-tu) kōpattai maṉattālum niṉaiyātavaṉtāṉ eṇṇiya naṉmaikaḷaiyellām aṭaivāṉ.
	10. 	iṟantār iṟantār aṉaiyar; ciṉattait
		tuṟantār tuṟantār tuṇai.
(pa-u) iṟantār- ciṉammikuntavar. iṟantār aṉaiyar- cettāraip pōṉṟavar. ciṉattait tuṟantār- kōpattai viṭṭavar. tuṟantār tuṇai- tuṟavi kaḷukku oppāvār.
(ka-tu) kōpaṅ koṇṭavar cettavaraiyum, kōpattai viṭṭavar tuṟavi kaḷaiyum oppār.
32. iṉṉā ceyyāmai
ōr uyirkkum tuṉpam ceyyāmai.
	1. 	ciṟappuīṉum celvam peṟiṉum, piṟarkkuiṉṉā
		ceyyāmai mācaṟṟār kōḷ.
(pa-u) ciṟappu īṉum- perumaiyait tarukiṉṟa. celvam peṟiṉum- celvattai aṭaivatāyiṉum. piṟarkku- maṟṟavarkku. iṉṉā ceyyāmai- tuṉpam ceyyāmaliruppatē. mācu aṟṟār- kuṟṟamaṟṟavarkaḷiṉ. kōḷ- koḷkaiyākum.
(ka-tu) perumai tarum celvam kiṭaippatāyiṉum piṟarkkut tuṉpam ceyyāmaiyē nallōr koḷkai.
	2.	kaṟuttuiṉṉā ceytaak kaṇṇum, maṟuttuiṉṉā
		ceyyāmai mācaṟṟār kōḷ.
(pa-u) kaṟuttu- oruvaṉ kōpittu. iṉṉā- taṉakkut tuṉpattai. ceyta akkaṇṇum- ceyta appoḻutum. maṟuttu- mīṇṭu. iṉṉā ceyyāmai- avaṉukkut tuṉpam ceyyāmaiyē. mācuaṟṟār- kuṟṟamaṟṟavarkaḷiṉ. kōḷ- koḷkai.
(ka-tu) taṉakkut tuṉpam ceytavaṉukkum tāṉ tuṉpam ceyyāmaliruppatē kuṟṟamaṟṟavar koḷkai.
	3. 	ceyyāmal ceṟṟārkkum iṉṉāta ceytapiṉ,
		uyyā viḻumam tarum.
(pa-u) ceyyāmal- tāṉ tuṉpam ceyyātirukka. ceṟṟārkkum- taṉakkut tīmai ceytavarkkum. iṉṉāta- tuṉpaṅkaḷai. ceytapiṉ- ceyta piṟaku avai. uyyā- tappikka muṭiyāta. viḻumam- tuṉpattai. tarum- koṭukkum.
(ka-tu) taṉakkut tuṉpam ceytavarkkum, tāṉ tuṉpam ceyvatāl taṉakkut tīmaitāṉ uṇṭākum.
	4. 	iṉṉācey tārai oṟuttal, avarnāṇa
		naṉṉayam ceytu viṭal.
(pa-u) iṉṉā ceytārai- tuṉpam ceytavarai. oṟuttal- taṇṭippatāvatu. avar nāṇa- avar veṭkam aṭaiyumpaṭi. nalnayam- nalla naṉmaikaḷai. ceytu-purintu. viṭal- avar ceyta tīmaikaḷai maṟantu viṭutalām.
(ka-tu) tuṉpam ceytārait taṇṭittal, avar nāṇum paṭi naṉmai ceyvatām.
	5. 	aṟiviṉāṉ ākuvatu uṇṭō? piṟitiṉnōy
		tamnōypōl pōṟṟāk kaṭai.
(pa-u) piṟitiṉ nōy- maṟṟa uyiriṉ tuṉpattai. tam nōypōl- tamakku vanta tuṉpampōl eṇṇi. pōṟṟāk kaṭai- kāppāṟṟāviṭṭāl. aṟiviṉāṉ- tāmpeṟṟirukkum aṟivāl. ākuvatu uṇṭō- payaṉpaṭuvatu uṇṭō?
(ka-tu) piṟavuyiriṉ tuṉpattait taṉ tuṉpampōl karuti, atai nīkkuvatē aṟiviṉ payaṉ.
	6. 	iṉṉā eṉattāṉ uṇarntavai, tuṉṉāmai
		vēṇṭum, piṟaṉkaṇ ceyal.
(pa-u) iṉṉāeṉa- tuṉpam eṉṟu. tāṉ uṇarntavai- tāṉ aṟintavaikaḷai. piṟaṉkaṇ- piṟaṉiṭam. ceyal- ceyvatai. tuṉṉāmai vēṇṭum- kaiviṭa vēṇṭum.
(ka-tu) tāṉ tuṉpam eṉṟu aṟintavaikaḷaip piṟarukkuc ceyyakkūṭātu.
	7. 	eṉaittāṉum, eññāṉṟum, yārkkum, maṉattāṉām
		māṇā ceyyāmai talai.
(pa-u) eṉaittāṉum- evvaḷavu ciṟiyatāyiṉum. eññāṉṟum- ennāḷum. yārkkum- yārukkum. maṉattāṉ ām- maṉattil uṇṭākiṉṟa. māṇā- tīmaikaḷai. ceyyāmai- ceyyātiruttalē. talai- ciṟantatākum.
(ka-tu) yārukkum eppoḻutum ciṟu tuṉpattaiyum ceyyātiruppatē ciṟanta tarumam.
	8. 	taṉuyirkku iṉṉāmai tāṉaṟivāṉ, eṉkolō
		maṉuyirkku iṉṉā ceyal.
(pa-u) taṉ uyirkku- taṉatu uyirukku. iṉṉāmai- tuṉpan taruvaṉa ivaiyeṉṟu. tāṉ aṟivāṉ- tāṉ aṟintavaṉ. maṉuyirkku- nilaiyuḷḷa piṟa uyirkaḷukku. iṉṉāceyal- tuṉpam ceyvatu. eṉkolō- eṉṉa kāraṇattāl? ō: acai.
(ka-tu) taṉakkut tuṉpam tarum eṉṟu aṟintavaṟṟaip piṟarukkuc ceyvatu ēṉ?
	9. 	piṟarkkuiṉṉā muṟpakal ceyyiṉ, tamakkuiṉṉā
		piṟpakal tāmē varum.
(pa-u) muṟpakal- muṉpoḻutil. piṟarkku- maṟṟavarkku. iṉṉā ceyiṉ- tuṉpam ceytāl. piṟpakal- piṉpoḻutil. tamakku iṉṉā- tamakkut tuṉpam. tāmē varum- tāmē uṇṭākum.
(ka-tu) muṉpu piṟarukkuc ceyyum tīmai, piṉpu tamakkē uṇṭākum.
	10. 	nōyellām nōyceytār mēlavām, 	nōyceyyār
		nōyiṉmai vēṇṭu pavar.
(pa-u) nōy ellām- tuṉpam ellām. nōy ceytār mēlaām- tuṉpam ceypavaraiyē aṭaivaṉavām; ātalāl. nōy iṉmai- tuṉpam iṉṟi vāḻa. vēṇṭupavar- virumpu kiṉṟavar. nōy ceyyār- tuṉpam ceyya māṭṭār.
(ka-tu) tāṉ tuṉpamiṉṟi vāḻa virumpuvōr piṟarukkut tuṉpam ceyya māṭṭār.

33. kollāmai
piṟa uyirkaḷaik kolai ceyyātiruttal.
	1. 	aṟaviṉai yātueṉiṉ kollāmai; kōṟal,
		piṟaviṉai ellām tarum.
(pa-u) aṟa viṉai- taruma kāriyam. yātu eṉiṉ- eṉṉaveṉṟāl. kollāmai - ōr uyiraiyum kollāmai. kōṟal- kollutal. piṟaviṉai- pāvaṅkaḷ. ellām tarum- ellāvaṟṟaiyum tarum.
(ka-tu) kollāmaiyē aṟam; kollutal pāvam.
	2. 	pakuttuuṇṭu palluyir ōmputal, nūlōr
		tokuttavaṟṟuḷ ellām talai.
(pa-u) pakuttu- kiṭaittataip paṅkiṭṭu. uṇṭu- cāppiṭṭu. paluyir- pala uyirkaḷaiyum. ōmputal- kāppāṟṟutal. nūlōr - aṟanūlōr. tokuttavaṟṟuḷ ellām- cērttuk kūṟiya aṟaṅkaḷil ellām. talai- ciṟantatākum.
(ka-tu) kiṭaitta uṇavaip palarukkum paṅkiṭṭuk koṭuttu uṇṇuvatē ciṟanta aṟam.
	3. 	oṉṟāka nallatu kollāmai; maṟṟuataṉ
		piṉcārap poyyāmai naṉṟu.
(pa-u) oṉṟāka- ciṟappāka. kollāmai- kolai ceyyāmai. nallatu- naṉmaiyākum. maṟṟu ataṉ- akkollā maiyiṉ. piṉcāra- piṉṉē niṟkumpaṭi. poyyāmai- poy pēcātiruttal. naṉṟu - nallatu.
(ka-tu) kollāmai ciṟantatu; ataṟku aṭuttapaṭi poy pēcāmai nallatu.
	4. 	nallāṟu eṉappaṭuvatu yātueṉiṉ? yātuoṉṟum
		kollāmai cūḻum neṟi.
(pa-u) nalāṟu- nalla vaḻi. eṉappaṭuvatu- eṉṟu collappaṭuvatu. yātu eṉiṉ- eṉṉaveṉṟāl. yātu oṉṟum- enta uyiraiyum. kollāmai- kollāmal irukkum tarumattai. cūḻum- kākka niṉaikkum. neṟi- vaḻiyākum.
(ka-tu) evvuyiraiyum kollāmaiyē nalla neṟiyām.
	5. 	nilaiañci nīttāruḷ ellām, kolaiañcik
		kollāmai cūḻvāṉ talai.
(pa-u) nilai añci- mīṇṭum piṟakkum nilaikkup payantu. nīttāruḷ ellām- tuṟantavarkaḷ ellōriṉum. kolai añci- kolai pāvattiṟkup payantu. kollāmai- kollā maiyākiya tarumattai. cūḻvāṉ- maṟavāmal niṉaippavaṉē. talai- uyarntavaṉ.
(ka-tu) kollāmaiyākiya tarumattai maṟavātavaṉē tuṟavikaḷil ciṟantavaṉ.
	6. 	kollāmai mēṟkoṇṭu oḻukuvāṉ vāḻnāḷ,mēl
		cellātu uyir uṇṇum kūṟṟu.
(pa-u) kollāmai- kollāmaiyākiya viratattai. mēṟkoṇṭu- piṉpaṟṟi. oḻukuvāṉ- naṭappavaṉatu. vāḻnāḷ mēl- āyuḷiṉmēl. uyir uṇṇum- uyiraik kavarum. kūṟṟu- emaṉ. cellātu- pōka māṭṭāṉ.
(ka-tu) kolai ceyyāta viratamuḷḷavaṉ, nīṭūḻi vāḻvāṉ.
	7. 	taṉuyir nīppiṉum ceyyaṟka, tāṉpiṟitu
		iṉuyir nīkkum viṉai.
(pa-u) taṉ uyir- taṉatu uyir. nīppiṉum- taṉatu uṭampai viṭṭu nīṅkuvatāyiṉum. tāṉ piṟitu - tāṉ vēṟu oṉṟiṉ. iṉuyir- iṉiya uyirai. nīkkum viṉai- nīkkuvatākiya kāriyattai. ceyyaṟka- ceyyakkūṭātu.
(ka-tu) taṉatu uyir pōvatāyiṉum, tāṉ maṟṟoru uyiraik kollak kūṭātu.
	8. 	naṉṟuākum ākkam peritu,eṉiṉum, cāṉṟōrkku
		koṉṟuākum ākkam kaṭai.
(pa-u) naṉṟu ākum- naṉmaiyuṇṭākum. ākkam- celvam. peritueṉiṉum- kolaiyāl mikutiyākavarum eṉṟālum. cāṉṟōrkku- aṟivuḷḷōrkku. koṉṟu ākum- kolvataṉāl uṇṭākum. ākkam- celvam. kaṭai- iḻivāṉatākum.
(ka-tu) kolaiyāl varum celvattai aṟiñarkaḷ iḻivākavē eṇṇuvar.
	9. 	kolaiviṉaiyar ākiya mākkaḷ, pulaiviṉaiyar,
		puṉmai terivār akattu.
(pa-u) kolaiviṉaiyar ākiya- kolait toḻilai uṭaiyavarkaḷākiya. mākkaḷ- maṉitarkaḷ. puṉmai- ataṉ iḻivai. aṟivār- uṇarkiṉṟavarkaḷiṉ. akattu- uḷḷattu. pulaiviṉaiyar- iḻinta toḻiluṭaiyavarkaḷākavē eṇṇap paṭuvar.
(ka-tu) kolai ceyvōrai aṟivuḷḷōr aṟpar kaḷākavē eṇṇuvar.
	10. 	uyiruṭampiṉ nīkkiyār eṉpa ceyiruṭampiṉ
		cellāttī vāḻkkai yavar.
(pa-u) ceyir uṭampiṉ- nōy poruntiya uṭampuṭaṉ. cellā- vaṟumaiyuḷḷa. tīvāḻkkaiyavar- koṭiya vāḻkkai yuḷḷavarai. uyir uṭampiṉ- uyirkaḷai uṭampukaḷiliruntu. nīkkiyār- nīkkiṉavarkaḷ. eṉpa- eṉpārkaḷ.
(ka-tu) kolai ceytavarkaḷ nōyiṉālum vaṟumai yiṉālum tuṉpuṟuvārkaḷ.
34. nilaiyāmai
ulakap poruḷkaḷ nilaiyaṟṟavai eṉpatai aṟital.
	1. 	nillā tavaṟṟai; nilaiyiṉa eṉṟuṇarum
		pullaṟi vāṇmai kaṭai.
(pa-u) nillātavaṟṟai- nilaiyillāta poruḷkaḷai. nilaiyiṉa- nilaittiruppavai. eṉṟu uṇarum- eṉṟu niṉaik kiṉṟa. pulaṟivu āṇmai- aṟpaputtiyuṭaiyavarāyiruttal. kaṭai- iḻivākum.
(ka-tu) aḻiyum poruḷkaḷai nilaittiruppavai eṉṟu niṉaittal iḻivākum.
	2. 	kūttāṭṭu avaikkuḻāttu aṟṟē perumcelvam
		pōkkum atuviḷintu aṟṟu.
(pa-u) perum celvam- periya celvam uṇṭāvatu. kūttu āṭṭu- kūttāṭukiṉṟa. avai- capaiyilē. kuḻāttu aṟṟu - kūṭṭam kūṭuvatu pōṉṟatu. pōkkum- accelvam nīṅkuvatum. atu- akkūṭṭam. viḷintu aṟṟu- kalaivataip pōṉṟatu.
(ka-tu) kūttāṭum iṭattil kūṭṭam cērvatu pōl celvam cērum; kūttu muṭintapiṉ kūṭṭam kalaivatupōl celvam aḻiyum.
	3. 	aṟkā iyalpiṟṟuc celvam; atupeṟṟāl
		aṟkupa āṅkē ceyal.
(pa-u) celvam- celvamāṉatu. aṟkā- nilaikkāta. iyalpiṟṟu- taṉmaiyuḷḷatu. atu peṟṟāl- accelvattaip peṟṟāl. aṟkupa- nilaiyāṉa tarumaṅkaḷai. āṅkē- appoḻutē. ceyal- ceyya vēṇṭum.
(ka-tu) celvam nilaiyaṟṟatu. ātalāl celvam kiṭaittapōtē aṟam ceyka.
	4. 	nāḷeṉa oṉṟupōl kāṭṭi uyirīrum
		vāḷatu uṇarvārp peṟiṉ.
(pa-u) uṇarvārp peṟiṉ- uṇmaiyai uṇarvārāyiṉ. uyir- uyirāṉatu. nāḷeṉa- nāḷ eṉṟu collappaṭum. oṉṟupōl- oru kāla aḷavaip pōl. kāṭṭi- taṉṉaik kāṭṭi. īrum- aṟukkiṉṟa. vāḷatu- vāḷ muṉaiyil uḷḷatu eṉṟu aṟivar.
(ka-tu) nam uṭampu, nāḷ eṉṉum vāḷ muṉaiyil uḷḷatu eṉpatai aṟiya vēṇṭum.
	5. 	nācceṟṟu vikkuḷmēl vārāmuṉ, nalviṉai
		mēṟceṉṟu ceyyappaṭum.
(pa-u) nācceṟṟu- pēccai aṭakki. vikkuḷ- vikkalāṉatu. mēlvārā muṉ- eḻuvataṟku muṉpē (iṟakkumuṉ). nalviṉai- nalla aṟam. mēṟceṉṟu- viraintu. ceyyappaṭum- ceyyat takkatākum.
(ka-tu) iṟappataṟku muṉpē aṟam ceyya vēṇṭum.
	6. 	nerunal uḷaṉoruvaṉ, iṉṟuillai; eṉṉum
		perumai uṭaittuiv vulaku.
(pa-u) ivvulaku- inta ulakam. nerunal- nēṟṟu. uḷaṉ oruvaṉ- irunta oruvaṉ. iṉṟu illai- iṉṟu iṟantāṉ. eṉṉum- eṉṟu collappaṭum. perumai uṭaittu- perumaiyai uṭaiyatu.
(ka-tu) nēṟṟu iruntāṉ; iṉṟu illai eṉṉum perumaiyai uṭaiyatu ivvulakam.
	7. 	orupoḻutum vāḻvatu aṟiyār, karutupa
		kōṭiyum alla pala.
(pa-u) orupoḻutum- orunāḷ aḷavukūṭa. vāḻvatu- tām uyir vāḻvatai. aṟiyār- aṟiyātavarkaḷ. kōṭiyum alla- kōṭi aḷavum alla. pala- eṇṇaṟṟavaikaḷai. karutupa- niṉaippārkaḷ.
(ka-tu) orunāḷkūṭa uyir vāḻvōm eṉpatai aṟiyātavarkaḷ aḷavaṟṟa eṇṇaṅkaḷai eṇṇukiṉṟaṉar.
	8. 	kuṭampai taṉittoḻiya puḷpaṟantu aṟṟē
		uṭampōṭu uyiriṭai naṭpu.
(pa-u) uṭampōṭu- uṭampuṭaṉ. uyir iṭai- uyirukkuḷḷa. naṭpu- toṭarpu. kuṭampai- muṭṭaiyāṉatu. taṉittu oḻiya- taṉittuk kiṭakka. puḷ- ataṉuḷḷirunta paṟavai. paṟantu aṟṟu- paruvam vantavuṭaṉ paṟantu pōvataip pōṉṟatu.
(ka-tu) muṭṭaikkum paṟavaikkum uḷḷa campantamē uṭampukkum uyirukkum uḷḷa toṭarpu.
	9. 	uṟaṅkuvatu pōlum cākkāṭu; uṟaṅki
		viḻippatu pōlum piṟappu.
(pa-u) uṟaṅkuvatu pōlum- tūṅkuvatu pōṉṟatākum. cākkāṭu- cāvu. uṟaṅki- tūṅki. viḻippatu pōlum- viḻippatu pōṉṟatākum. piṟappu- piṟavi.
(ka-tu) cāvu tūkkattaiyum, piṟappu tūṅki viḻippataiyum pōṉṟavai.
	10. 	pukkil amaintiṉṟu kollō, uṭampiṉuḷ
		tuccil irunta uyirkku.
(pa-u) uṭampiṉ uḷ- uṭampiṉ oru puṟattil. tuccil irunta- oṇṭuk kuṭiyāka irunta. uyirkku- uyirukku. pukkuil- pukuntu nilaittirukkum vīṭu. amaintiṉṟu kolō- amaiya villaipōlum. ō: acai.
(ka-tu) oṇṭukkuṭiyirunta uyirkku nilaiyāṉa vīṭu kiṭaikkavillaipōlum.


35. tuṟavu
ulaka ācaikaḷai oḻittal
	1. 	yātaṉiṉ yātaṉiṉ nīṅkiyāṉ; nōtal
		ataṉiṉ ataṉiṉ ilaṉ.
(pa-u) yātaṉiṉ yātaṉiṉ- ententap poruḷkaḷiṉ mēl vaitta ācaiyiliruntu. nīṅkiyāṉ- viṭupaṭṭavaṉ. ataṉiṉ ataṉiṉ- antantap poruḷāl. nōtal ilaṉ- tuṉpuṟamāṭṭāṉ.
(ka-tu) poruḷkaḷiṉmēl ācaiyillātavaṉ tuṉpuṟa māṭṭāṉ.
	2. 	vēṇṭiṉ uṇṭākat tuṟakka; tuṟantapiṉ,
		īṇṭu iyaṟpāla pala.
(pa-u) vēṇṭiṉ- iṉpattai virumpiṉāl. uṇṭu āka- celvam irukkumpōtē. tuṟakka - avaikaḷait tuṟakka vēṇṭum. tuṟantapiṉ- tuṟanta piṟaku. īṇṭu iyalpāla- iṅku uṇṭākum iṉpaṅkaḷ. pala- palavākum.
(ka-tu) celvam uḷḷapōtē ācaiyai nīkka vēṇṭum; ataṉāl varum iṉpam pala.
	3. 	aṭalvēṇṭum aintaṉ pulattai; viṭalvēṇṭum 
		vēṇṭiya ellām oruṅku.
(pa-u) aintaṉ- *aimpoṟikaḷukkum uriya. pulattai- aimpulaṉkaḷaiyum. aṭal vēṇṭum- keṭukkavēṇṭum. vēṇṭiya ellām- avai virumpiyavaikaḷai ellām. oruṅku- oṉṟāka. viṭal vēṇṭum- viṭṭuviṭa vēṇṭum.
(ka-tu) aimpula ācaiyai viṭṭavarkaḷē naṉmai peṟuvārkaḷ.
	4. 	iyalpākum, nōṉpiṟkuoṉṟu iṉmai; uṭaimai
		mayalākum maṟṟum peyarttu.
(pa-u) nōṉpiṟku- tavattukku. oṉṟu iṉmai- oru poruḷiṉmēlum ācaiyillāmaiyē. iyalpu ākum- iyaṟkaiyākum. uṭaimai- ācaiyuṭaimai. maṟṟum peyarttu- mīṇṭum. mayal ākum- maṉak kalakkattukku iṭamākum.
(ka-tu) ācaiyillāmaiyē tavattiṟku iyalpu; paṟṟuṭaimai kalakkattukku iṭamākum.
	5. 	maṟṟum toṭarppāṭu evaṉkol? piṟappuaṟukkal
		uṟṟārkku uṭampum mikai
(pa-u) piṟappu- piṟaviyai. aṟukkal uṟṟārkku- nīkkum muyaṟciyuḷḷavarkku. uṭampum- carīramum. mikai- atikamākum ātalāl. maṟṟum- ataṟku mēlum. toṭarppāṭu- paṟṟuk koḷḷutal. evaṉkol - eṉ?
(ka-tu) piṟaviyai nīkka muyalvōrkku uṭampum pāramākum. ataṟku mēlum ācai koḷḷuvatāl atikat tuṉpantāṉ.
	6.	yāṉ, eṉatueṉṉum cerukkuaṟuppāṉ, vāṉōrkku
		uyarnta ulakam pukum.
(pa-u) yāṉ, eṉatu- ivvuṭal yāṉ, ipporuḷ eṉatu. eṉṉum- eṉṟu niṉaikkum. cerukku- aṟiyāmaiyai. aṟuppāṉ- keṭuppavaṉ. vāṉōrkku- tēvarkkum kiṭaikkāta. uyarnta ulakam- uyarnta mōṭca lōkattil. pukum- pukuvāṉ.
(ka-tu) nāṉ, eṉatu eṉṉum aṟiyāmai aṟṟavaṉē mōṭcam aṭaivāṉ.
	7. 	paṟṟi viṭāa iṭumpaikaḷ, paṟṟiṉaip
		paṟṟi viṭāa tavarkku.
(pa-u) paṟṟiṉai- yāṉ, eṉatu eṉṉum ācaikaḷai. paṟṟi- piṭittukkoṇṭu. viṭātavarkku- avaikaḷai viṭātavarkaḷai. iṭumpaikaḷ- tuṉpaṅkaḷ. paṟṟi viṭā- piṭittukkoṇṭu viṭāmalirukkum.
(ka-tu) yāṉ, eṉatu eṉṉum ācaiyai viṭātavarkaḷait tuṉpaṅkaḷum viṭamāṭṭā.
	8. 	talaippaṭṭār tīrat tuṟantār; mayaṅki
		valaippaṭṭār maṟṟai yavar.
(pa-u) tīrat tuṟantār- muṟṟat tuṟantavarē. talaip paṭṭār- muttiyai aṭaintavar. maṟṟaiyavar- avvāṟu tuṟakkātavar. mayaṅki- aṟiyāmaiyāl. valaippaṭṭār- piṟavi valaiyil akappaṭṭavar āvār.
(ka-tu) muṟṟun tuṟantavarē mutti peṟuvar; tuṟavātavar piṟavi valaiyil akappaṭuvar.
	9. 	paṟṟuaṟṟa kaṇṇē piṟappuaṟukkum, maṟṟu
		nilaiyāmai kāṇap paṭum.
(pa-u) paṟṟu aṟṟa kaṇṇē- ācaiyaṟṟa poḻutē. piṟappu aṟukkum- piṟaviyai oḻikkum. maṟṟu- ācai aṟātapōtu. nilaiyāmai- māṟi māṟi varum piṟavit tuṉpam. kāṇappaṭum- uṇṭākum.
(ka-tu) ācaiyaṟṟāltāṉ piṟavi nīṅkum. ācai, pala piṟavikaḷait tarum.
	10. 	paṟṟuka, paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉai; appaṟṟaip
		paṟṟuka paṟṟu viṭaṟku.
(pa-u) paṟṟu aṟṟāṉ- paṟṟillāta kaṭavuḷiṭam maṭṭum. paṟṟiṉai- ācaiyai. paṟṟuka- koḷḷuka. ap paṟṟai - anta ācaiyaiyum. paṟṟu viṭaṟku- maṟṟa ācaikaḷai viṭuvataṟkāka. paṟṟuka- koḷḷuka.
(ka-tu) maṟṟa ācaikaḷai oḻippataṟkāka kaṭavuḷiṭam maṭṭum aṉpu koḷḷavēṇṭum.

36. mey uṇartal
uṇmaiyai aṟivatu.
	1.	poruḷalla vaṟṟaip poruḷeṉṟu uṇarum
		maruḷāṉām, māṇāp piṟappu.
(pa-u) poruḷ allavaṟṟai- uṇmaipporuḷ allātavaikaḷai. poruḷ eṉṟu- uṇmaip poruḷ eṉṟu. uṇarum- eṇṇukiṉṟa. maruḷāṉ- mayakkattāl. māṇāp piṟappu- ciṟappillāta piṟappu. ām- uṇṭākum.
(ka-tu) poypporuḷai meypporuḷ eṉṟu niṉaikkum mayakkattāltāṉ piṟappu uṇṭākiṉṟatu.
	2. 	iruḷnīṅki iṉpam payakkum; maruḷnīṅki
		mācaṟu kāṭci yavarkku.
(pa-u) maruḷ nīṅki- mayakkam nīṅki. mācu aṟu- kuṟṟamaṟṟa. kāṭciyavarkku- uṇmaiyaṟivai uṭaiyavarkku. iruḷnīṅki- aṟiyāmai nīṅki. iṉpam payakkum- muttiyait tarum.
(ka-tu) uṇmai aṟivaip peṟṟavarē mutti peṟuvar.
	3. 	aiyattiṉ nīṅkit, teḷintārkku vaiyattiṉ
		vāṉam naṇiyatu uṭaittu.
(pa-u) aiyattiṉ nīṅki- cantēkattiliruntu nīṅki. teḷintārkku- uṇmai terintavarkku. vaiyattiṉ- nila ulakaiviṭa. vāṉam- vāṉulakamākiya vīṭu. naṇiyatu- camīpattil. uṭaittu- uḷḷatākum.
(ka-tu) cantēkam iṉṟi uṇmai ñāṉam peṟṟavarkku mōṭca ulakam arukil uḷḷatu.
	4. 	aiyuṇarvu eytiyak kaṇṇum, payamiṉṟē
		meyyuṇarvu illā tavarkku.
(pa-u) mey uṇarvu illātavarkku- uṇmai ñāṉam illātavarkku. ai uṇarvu- aintu pulaṉum. eytiyakkaṇṇum- tamatu vacamāṉapōtilum. payaṉ iṉṟuē- payaṉillai. ē; acai.
(ka-tu) uṇmaiyaṟiyātavar pulaṉ aṭakkamuḷḷa varāṉālum payaṉ illai.
	5. 	epporuḷ ettaṉmaittu āyiṉum, apporuḷ
		meypporuḷ kāṇpatu aṟivu.
(pa-u) epporuḷ - entap poruḷ. ettaṉmaittu- entat taṉmaiyuḷḷatāy. āyiṉum- iruntālum. ap poruḷ- antap poruḷiṉ. meypporuḷa- uṇmaiyāṉa taṉmaiyai. kāṇpatu- aṟivatē. aṟivu- uṇmai aṟivākum.
(ka-tu) entap poruḷāyiṉum ataṉ uṇmait taṉmai yaik kaṇṭaṟivatē aṟivākum.
	6. 	kaṟṟuīṇṭu meypporuḷ kaṇṭār talaippaṭuvar,
		maṟṟuīṇṭu vārā neṟi.
(pa-u) īṇṭu- ippiṟappilē. kaṟṟu- kaṟka vēṇṭi yavaikaḷaik kaṟṟu. meypporuḷ kaṇṭār- uṇmaip poruḷai uṇarntavar. maṟṟu īṇṭu- mīṇṭum ivvulakil. vārā neṟi- piṟavāta neṟiyai. talaippaṭuvar- aṭaivārkaḷ.
(ka-tu) kaṟṟu uṇmaipporuḷai uṇarntavarkaḷē mīṇṭum piṟakkamāṭṭārkaḷ.
	7. 	ōrttu uḷḷam uḷḷatu uṇariṉ, orutalaiyāp
		pērttuuḷḷa vēṇṭā piṟappu.
(pa-u) uḷḷam- oruvaṉ maṉam. ōrttu- ārāyntu. uḷḷatu- uṇmaiyai. uṇariṉ- aṟiyumāyiṉ. orutalaiyā- niccayamāka. pērttu- mīṇṭum. piṟappu- piṟappu uṇṭu eṉṟu. uḷḷa vēṇṭā- niṉaikka vēṇṭām.
(ka-tu) uṇmaiyai ārāyntu aṟintavaṉukku mīṇṭum piṟappillai.
	8. 	piṟappueṉṉum pētaimai nīṅkac ciṟappueṉṉum
		cemporuḷ kāṇpatu aṟivu.
(pa-u) piṟappu eṉṉum- piṟavikkuk kāraṇam eṉṉum. pētaimai nīṅka- aṟiyāmai nīṅkuvataṟku. ciṟappu eṉṉum- ciṟantatu eṉṟu collappaṭum. *cemporuḷ- aḻiyāta poruḷai. kāṇpatu- aṟivatē. aṟivu - uṇmai aṟivākum.
(ka-tu) piṟavikkuk kāraṇamāṉa aṟiyāmai keṭa, aḻiyāta poruḷai aṟiya vēṇṭum.
	9. 	cārpuuṇarntu, cārpukeṭa oḻukiṉ; maṟṟuaḻittuc
		cārtarā cārtaru nōy.
(pa-u) cārpu uṇarntu- ellāvaṟṟukkum cārpāṉa cemporuḷai aṟintu. cārpu keṭa - yāṉ, eṉatu eṉṉum paṟṟu nīṅkumpaṭi. oḻukiṉ- naṭantāl. maṟṟu aḻittu- avaṉ oḻukkattaik keṭuttu. cārtarum- aṭaikiṉṟa. nōy- tuṉpaṅkaḷ. cārtarā- avaṉai aṭaiyamāṭṭā.
(ka-tu) uṇmaiyuṇarntu paṟṟiṉṟi vāḻvāṉāyiṉ avaṉ tuṉpuṟamāṭṭāṉ.
	10.	kāmam, vekuḷi, mayakkam ivaimūṉṟiṉ
		nāmam keṭak, keṭum nōy.
(pa-u) kāmam- viruppu. vekuḷi- veṟuppu. mayakkam- aṟiyāmai eṉṉum. ivai mūṉṟiṉ- immūṉṟiṉuṭaiya. nāmam keṭa- peyarum illāmal oḻukiṉāl. nōy keṭum- tuṉpaṅkaḷ aḻiyum.
(ka-tu) kāmam, vekuḷi, mayakkaṅkaḷākiya kuṟṟaṅkaḷaik kaiviṭṭavarē iṉpuṟṟu vāḻvar.


37. avā aṟuttal
ācaiyai oḻippatu.
	1.	avāeṉpa ellā uyirkkum, eññāṉṟum,
		tavāap piṟappuīṉum vittu.
(pa-u) ellā uyirkkum- ellā uyirkaḷukkum. eññāṉṟum- ekkālattilum. tavā- tavaṟāmal. piṟappu īṉum- piṟaviyait tarukiṉṟa. vittu- vitai. avā eṉpa- ācaitāṉ eṉṟu kūṟuvar.
(ka-tu) evvuyirkaḷukkum piṟaviyait tarum vitai ācai tāṉ.
	2. 	vēṇṭuṅkāl vēṇṭum piṟavāmai; maṟṟatu
		vēṇṭāmai vēṇṭa varum.
(pa-u) vēṇṭumkāl- oṉṟai virumpiṉāl. piṟavāmai-piṟakkātiruppataiyē. vēṇṭum- virumpa vēṇṭum. maṟṟuatu- ap piṟavāmai. vēṇṭāmai- ācaiyiṉmaiyai. vēṇṭa- virumpuvataṉāl. varum- uṇṭākum.
(ka-tu) piṟakkāmaliruppataiyē oruvaṉ virumpa vēṇṭum. ācaiyillāmaiyē piṟavāmaikku vaḻi.
	3. 	vēṇṭāmai aṉṉa viḻuccelvam īṇṭuillai;
		āṇṭum aḵtuoppatu il.
(pa-u) vēṇṭāmai aṉṉa- ācaippaṭāmai pōṉṟa. viḻuc celvam- ciṟanta celvam. īṇṭu illai- ivvulakil illai. āṇṭum- avvulakilum. aḵtuoppatu- atupōṉṟa celvam. il- illai.
(ka-tu) ācaiyiṉmaikku oppāṉa celvam  ivvulakilum illai; avvulakilum illai.
	4. 	tūuymai eṉpatu avāiṉmai; maṟṟatu
		vāaymai vēṇṭa varum.
(pa-u) tūymai eṉpatu- paricuttam eṉṟu collap paṭuvatu. avā iṉmai- ācaiyillāmai. maṟṟatu- anta ācaiyillāmai. vāymai- uṇmaiyai. vēṇṭa- virumpuva taṉāl. varum- uṇṭākum.
(ka-tu) ācaiyiṉmaiyē paricuttam. atu, uṇmaiyai virumpuvataṉāl uṇṭākum.
	5.	aṟṟavar eṉpār avāaṟṟār; maṟṟaiyār
		aṟṟāka aṟṟatu ilar.
(pa-u) aṟṟavar eṉpār- piṟaviyaṟṟavar eṉpavar. avā aṟṟār- ācai aṟṟavarē. maṟṟaiyār- ācaiyaṟāta maṟṟavar. aṟṟāka- avarpōl. aṟṟatu ilar- piṟavi aṟṟavar allar.
(ka-tu) ācaiyaṟṟavarē piṟaviyaṟṟavar; ācaiyuḷḷavar aṭikkaṭi piṟappārkaḷ.
	6. 	añcuvatu ōrum aṟaṉē; oruvaṉai
		vañcippatu ōrum avā.
(pa-u) añcuvatu- ācaikku añcuvatē. ōrum- ciṟantatu eṉṟu uṇarattakka. aṟaṉ - aṟamākum. oruvaṉai vañcippatu- oruvaṉai ēmāṟṟuvatu. ōrum- tīyateṉṟu uṇarattakka. avā- ācaiyēyākum.
(ka-tu) ācaikku añcuvatē aṟam; oruvaṉaik keṭuppatu ācaitāṉ.
	7. 	avāviṉai āṟṟa aṟuppiṉ tavāviṉai
		tāṉvēṇṭum āṟṟāṉ varum.
(pa-u) avā illārkku- ācaiyaṟṟavarkku. tuṉpam il ākum- tuṉpam illai. aḵtu uṇṭēl- ācaiyirukkumāyiṉ. tavātu- tavaṟāmal. mēlmēl varum- mēlum mēlum tuṉpam uṇṭākum.
(ka-tu) ācaiyaṟṟavarkkut tuṉpam illai; ācai yuḷḷavarkkut tuṉpam perukum.
	9. 	iṉpam iṭaiyaṟātu īṇṭum; avāeṉṉum
		tuṉpattuḷ tuṉpam keṭiṉ.
(pa-u) avā eṉṉum- ācai eṉṉum. tuṉpattuḷ tuṉpam- tuṉpaṅkaḷuḷ mikunta tuṉpamāṉatu. keṭiṉ- keṭumāṉāl. īṇṭum- ivvulakilum. iṉpam- iṉpamāṉatu. iṭaiaṟātu- nīṅkāmal niṟkum.
(ka-tu) ācaiyaṟṟōrkku ivvulakil ennāḷum iṉpam uṇṭu.
	10. 	ārā iyaṟkai avānīppiṉ, annilaiyē
		pērā iyaṟkai tarum.
(pa-u) ārā iyaṟkai- eṉṟum nirampāta taṉmaiyuḷḷa. avā nīppiṉ- ācaiyai viṭṭāl. annilaiyē- appōtē. pērā iyaṟkai- nīṅkāta taṉmaiyuḷḷa iṉpattai. tarum- koṭukkum.
(ka-tu) ācaiyillāmaiyē piṟavāmaiyait tarum.

38. ūḻ
muṉ ceyta nalviṉai- tīviṉaip payaṉ.
	1. 	ākuūḻāl tōṉṟum acaivuiṉmai; kaipporuḷ
		pōkuūḻāl tōṉṟum maṭi.
(pa-u) ākuūḻāl- poruḷ cērvataṟkuk kāraṇamākiya ūḻāl. acaivu iṉmai- muyaṟci. tōṉṟum- uṇṭākum. kaipporuḷ- kaiyilirukkum poruḷ. pōkuūḻāl- aḻivataṟkuk kāraṇamākiya ūḻāl. maṭi tōṉṟum- cōmpal uṇṭākum.
(ka-tu) ūḻviṉaiyāltāṉ muyaṟciyum, cōmpalum piṟakkum.
	2. 	pētaip paṭukkum iḻavuūḻ; aṟivuakaṟṟum
		ākalūḻ uṟṟak kaṭai.
(pa-u) iḻavu ūḻ- celvattai iḻappataṟkāṉa ūḻ. pētaip paṭukkum- aṟiviṉmaiyai uṇṭākkum. ākal ūḻ- celvam cērvataṟkāṉa ūḻ. uṟṟakkaṭai- vantapōtu. aṟivu akaṟṟum- aṟivai virivaṭaiyac ceyyum.
(ka-tu) pōkkum ūḻ aṟiyāmaiyait tarum; ākkum ūḻ aṟivait tarum.
	3. 	nuṇṇiya nūlpala kaṟpiṉum, maṟṟumtaṉ
		uṇmai aṟivē mikum.
(pa-u) nuṇṇiya- ciṟanta poruḷkaḷaiyuṭaiya. nūl pala- nūlkaḷ palavaṟṟai. kaṟpiṉum- oruvaṉ kaṟṟāṉ āyiṉum. maṟṟum taṉ- piṉṉum avaṉuṭaiya. uṇmai aṟivē- ūḻāl āṉa iyaṟkai aṟivē. mikum- ciṟantu niṟkum.
(ka-tu) oruvaṉ evvaḷavu kaṟṟiruntālum, avaṉuṭaiya iyaṟkai aṟivutāṉ muṉniṟkum.
	4. 	iruvēṟu ulakattu iyaṟkai; tiruvēṟu,
		teḷḷiyar ātalum vēṟu.
(pa-u) ulakattu iyaṟkai- ulakattiṉ iyalpu. iru vēṟu- iraṇṭu vēṟupaṭṭa taṉmaiyuḷḷatu. tiru- celvam uḷḷavarā yiruppatu. vēṟu- vēṟākum. teḷḷiyar ātalum- aṟivuḷḷavarā yiruppatum. vēṟu- vēṟākum.
(ka-tu) ulakil, ūḻiṉāl celvam uṭaimai, aṟivuṭaimai eṉa iraṇṭu vēṟṟumaikaḷ uṇṭu.
	5. 	nallavai ellām tīyavām, tīyavum
		nallavām celvam ceyaṟku.
(pa-u) celvam - celvattai. ceyaṟku- uṇṭākkuvataṟku. nallavai ellām- nallavaikaḷ ellām. tīyaām- tīmaikaḷām. tīyavum- tīmaikaḷum. nallaām- nallavaikaḷākum.
(ka-tu) celvam cērkkum muyaṟcikku naṉmaikaḷ tīmaiyāvatum, tīmaikaḷ naṉmaiyāvatum uṇṭu.
	6. 	pariyiṉum ākāvām pālalla; uyttuc
		coriyiṉum pōkā tama.
(pa-u) pāl alla- ūḻiṉāl tamakku urimaiyallātavai kaḷai. pariyiṉum- varuntik kāttālum. ākāām- nillāmal nīṅkum. tama- ūḻāl tamakku uriyavaikaḷai. uyttu - koṇṭu pōy. coriyiṉum- koṭṭi viṭṭālum. pōkā- tammai viṭṭu nīṅkamāṭṭā.
(ka-tu) tamakku uriyatu allāta poruḷaik kāttālum nilaikkātu; tamakku uriyatai vēṇṭām eṉṟu vilakkiṉālum pōkātu.
	7. 	vakuttāṉ vakutta vakaiallāl, kōṭi
		tokuttārkkum tuyttal aritu.
(pa-u) kōṭi tokuttārkkum- kōṭikkaṇakkāṉa poruḷaic cērttavarkkum. vakuttāṉ- teyvattāl. vakutta - ivvaḷavutāṉ eṉṟu ēṟpaṭuttiya. vakai allāmal- vakaiyait tavira. tuyttal aritu- atikamāka aṉupavittal illai.
(ka-tu) kōṭikkaṇakkāṉa poruḷait tokuttavarum ūḻviṉai tanta aḷavutāṉ aṉupavippar.
	8. 	tuṟappārmaṉ tuppuravu illār, uṟaṟpāla
		ūṭṭā kaḻiyum eṉiṉ.
(pa-u) uṟaṟpāla- varuvataṟkuriya tuṉpaṅkaḷ vantu. ūṭṭā- tuṉpuṟuttāmal. kaḻiyum eṉiṉ-nīṅkumāyiṉ. tuppuravu illār- celvam illātavar. tuṟappārmaṉ- tuṟavaṟattai mēṟkoḷḷuvar. maṉ- acai.
(ka-tu) ūḻviṉai tuṉpaṅkaḷait tarāviṭṭāl, vaṟiyavar tuṟavai mēṟkoḷḷuvar.
	9.	naṉṟuāmkāl nallavāk kāṇpavar, aṉṟuāmkāl
		allal paṭuvatu evaṉ?
(pa-u) naṉṟuāmkāl - nalviṉai uṇṭākumpōtu. nallaā- nallavaikaḷāka. kāṇpavar- kaṇṭu makiḻkiṉṟavar. aṉṟu āmkāl- tīviṉai varumpōtu. allalpaṭuvatu- tuṉpappaṭuvatu. evaṉ- ēṉ?
(ka-tu) naṉmaikku makiḻvatu pōla, tīmaiyaiyum aṉupavikka vēṇṭum.
	10. 	ūḻiṉ peruvali yāuḷa? maṟṟoṉṟu
		cūḻiṉum tāṉmun tuṟum.
(pa-u) ūḻiṉ- ūḻaiviṭa. peruvali- mikunta valimai uḷḷavai. yāuḷa- evai uṇṭu? maṟṟu oṉṟu- atai aḻikka vēṟoru tantirattai. cūḻiṉum- niṉaittālum. tāṉ muntuṟum - avvūḻē mutalil niṟkum.
(ka-tu) evvaḻiyālum ūḻviṉaiyai aṭakka muṭiyātu.

poruṭpāl
araciyal*

39. iṟai māṭci
aracaṉ perumai.
	1. 	paṭai,kuṭi, kūḻ,amaiccu, naṭpu,araṇ āṟum
		uṭaiyāṉ aracaruḷ ēṟu.
(pa-u) paṭai- cēṉaiyum. kuṭi- ciṟanta kuṭimakkaḷaiyuṭaiya nāṭum. kūḻ- uṇavup poruḷum. amaiccu- nalla amaiccar kaḷum. naṭpu- naṭpiṉarkaḷum. araṇ- pātukāppum. āṟum- ākiya āṟu aṅkaṅkaḷaiyum. uṭaiyavaṉ- uṭaiyavaṉē. aracaruḷ ēṟu- aracarkkuḷ āṇciṅkam pōlvāṉ.
(ka-tu) paṭai, kuṭi, kūḻ, amaiccu, naṭpu, araṇ eṉṉum āṟu aṅkaṅkaḷum uṭaiyavaṉē ciṟanta aracaṉ.
	2. 	añcāmai, īkai, aṟivu,ūkkam innāṉkum
		eñcāmai vēntaṟku iyalpu.
(pa-u) añcāmai- añcāta valimai. īkai- koṭai. aṟivu - aṟivuṭaimai. ūkkam- maṉaeḻucci. in nāṉkum- inta nāṉku kuṇaṅkaḷum. eñcāmai- kuṟaiyāmaliruppatē. vēntarkku - aracaṉukku. iyalpu- ciṟanta taṉmaiyākum.
(ka-tu) aracaṉukku vēṇṭiya ciṟanta kuṇaṅkaḷ añcāmai, īkai, aṟivu, ūkkam ākiya nāṉkākum.
	3. 	tūṅkāmai, kalvi, tuṇivuṭaimai immūṉṟum
		nīṅkā nilaṉāḷ pavaṟku.
(pa-u) tūṅkāmai- kālan tāḻttāmai. kalvi- paṭippu. tuṇivuṭaimai- āṇmai uṭaimai. immūṉṟum- im mūṉṟu kuṇaṅkaḷum. nilaṉ āḷpavaṟku- nāṭṭai āḷum aracaṉukku. nīṅkāmai- nīṅkāmalirukka vēṇṭiya kuṇaṅkaḷ.
(ka-tu) kālan tāḻttāmai, kalvi, valimai immūṉṟum aracaṉukku eppoḻutum amaintirukka vēṇṭiya kuṇaṅkaḷ.
	4. 	aṟaṉiḻukkātu allavai nīkki, maṟaṉiḻukkā
		māṉam uṭaiyatu aracu.
(pa-u) aṟaṉ iḻukkātu- aṟattil tavaṟāmal. allavai nīkki- pāvaṅkaḷai nīkki. maṟaṉ iḻukkā- vīrattil tavaṟāta. māṉam uṭaiyatu - uyarvai uṭaiyavaṉē. aracu - aracaṉāvāṉ.
(ka-tu) aṟaneṟiyil niṉṟu, pāvaṅkaḷai nīkki, vīram kuṉṟāta uyarvuḷḷavaṉē aracaṉ.
	5. 	iyaṟṟalum, īṭṭalum, kāttalum, kātta
		vakuttalum vallatu aracu.
(pa-u) iyaṟṟalum- varuvāykku vaḻi ceytalum. īṭṭalum- poruḷait tokuttalum. kāttalum- ataip pātukāttalum. kātta vakuttalum- kātta poruḷai aḷavaṟintu celavu ceytalum. vallatu- vallavaṉ. aracu- aracaṉāvāṉ.
(ka-tu) poruḷait tēṭal, cērttal, kāttal, aḷavaṟintu celavu ceytal ivaṟṟil tērntavaṉē aracaṉāvāṉ.
	6. 	kāṭcikku eḷiyaṉ, kaṭuñcollaṉ allaṉēl
		mīkkūṟum maṉṉaṉ nilam.
(pa-u) kāṭcikku eḷiyaṉ- kāṇuvataṟku eḷiyavaṉāki. kaṭuñcollaṉ allaṉēl- kaṭuñcol kūṟātavaṉākavum iruppāṉāyiṉ. maṉṉaṉ nilam- anta aracaṉatu nāṭṭai. mīkkūṟum- ulakam uyarttip pēcum.
(ka-tu) eḷitil kāṇakkūṭiyavaṉākavum, iṉiya collai uṭaiyavaṉākavum irukkum aracaṉatu nāṭu pukaḻpeṟṟu viḷaṅkum.
	7. 	iṉcolāl īttuaḷikka vallāṟkut, taṉcolāl
		tāṉkaṇṭa aṉaittuiv vulaku.
(pa-u) iṉcolāl - iṉiya colluṭaṉ. īttu- koṭuttu. aḷikkavallāṟku- kākkavalla aracaṉukku. ivulaku- inta ulakam. taṉ colāl- taṉ pukaḻaik kūṟuvatuṭaṉ. tāṉ kaṇṭa aṉaittu- tāṉ niṉaittapaṭiyellām naṭakkum.
(ka-tu) iṉcol, koṭai, kākkun tiṟamai ivaikaḷai uṭaiya aracaṉ pukaḻpeṟuvāṉ; ulakam avaṉukku aṭaṅki vāḻum.
	8. 	muṟaiceytu kāppāṟṟum maṉṉavaṉ, makkaṭku
		iṟaieṉṟu vaikkap paṭum.
(pa-u) muṟaiceytu- nītimuṟai ceytu. kāppāṟṟum- nāṭṭaik kākkum. maṉṉavaṉ- aracaṉ. makkaṭku- maṉitarkaḷukku. iṟai eṉṟu- kaṭavuḷ eṉṟu. vaikkappaṭum - ciṟappāka vaikkap paṭuvāṉ.
(ka-tu) nīti tavaṟāmal kuṭikaḷaik kākkum aracaṉ kaṭavu kaḷāka eṇṇappaṭuvāṉ.
	9. 	cevikaippac colpoṟukkum paṇpuṭai vēntaṉ
		kavikaikkīḻt taṅkum ulaku.
(pa-u) cevikaippa- kātu veṟukkumpaṭi kūṟappaṭum. col poṟukkum- coṟkaḷaiyum poṟuttukkoḷḷum. paṇpu uṭai- kuṇamuḷḷa. vēntaṉ kavikaikkīḻ- aracaṉatu kuṭainiḻaliṉ kīḻ. ulaku taṅkum- ulakam nilaittirukkum.
(ka-tu) piṟar kūṟum kaṭuñcoṟkaḷaip poṟukkum aracaṉē ulakam muḻuvataiyum āḷvāṉ.
	10. 	koṭai,aḷi, ceṅkōl, kuṭiōmpal nāṉkum
		uṭaiyāṉām vēntarkku oḷi.
(pa-u) koṭai- koṭuttal. aḷi- karuṇai. ceṅkōl- nītimuṟai. kuṭi ōmpal- kuṭikaḷaip pātukāttal. nāṉkum uṭaiyāṉ- innāṉku kuṇaṅkaḷai yum uṭaiyavaṉ. vēntarkku - aracarkaḷukku. oḷi ām- viḷakkāvāṉ.
(ka-tu) īkai, irakkam, nīti, kuṭikaḷaip pātukāttal ivaikaḷai uṭaiya aracaṉē aracarkaḷukkuḷ uyarntavaṉ.

40. kalvi
paṭippiṉ perumai.
	1. 	kaṟka kacaṭuaṟak kaṟpavai; kaṟṟapiṉ
		niṟka ataṟkut taka.
(pa-u) kaṟpavai- kaṟṟukkoḷḷum nūlkaḷai. kacaṭuaṟa- kuṟṟam illāmal. kaṟka- kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum. kaṟṟapiṉ- paṭittapiṉ. ataṟkut taka- ak kalvikkut takuntapaṭi. niṟka- naṭantukoḷḷa vēṇṭum.
(ka-tu) kuṟṟamaṟak kaṟkavēṇṭum. kaṟṟapaṭi naṭakka vēṇṭum.
	2. 	eṇeṉpa, ēṉai eḻuttueṉpa, ivviraṇṭum
		kaṇeṉpa vāḻum uyirkku.
(pa-u) eṇ eṉpa - kaṇakku nūlkaḷ eṉṟu collap paṭuvaṉa. ēṉai- maṟṟaiya. eḻuttu eṉpa- ilakkaṇa nūlkaḷ eṉṟu collappaṭuvaṉa. ivviraṇṭum- ikkalaikaḷ iraṇṭum. vāḻum uyirkku- uyirvāḻum makkaḷukku. kaṇeṉpa- iraṇṭu kaṇkaḷ eṉṟu kūṟuvar.
(ka-tu) kaṇakkum ilakkaṇamum makkaḷukkuk kaṇkaḷākum.
	3. 	kaṇuṭaiyar eṉpavar kaṟṟōr; mukattuiraṇṭu
		puṇuṭaiyar kallā tavar.
(pa-u) kaṟṟōr- kalvi kaṟṟavarkaḷē. kaṇ uṭaiyar- kaṇkaḷai uṭaiyavarkaḷ. eṉpavar- eṉṟu uyarvākac collappaṭuvārkaḷ. kallātavar- paṭikkātavarkaḷ. mukattu- mukattilē. iraṇṭu puṇ uṭaiyar- iraṇṭu puṇkaḷai uṭaiyavar āvar.
(ka-tu) kaṟṟavarkaḷukkē kaṇkaḷ uṇṭu; kallātavar kaṇkaḷ, puṇkaḷ ākum.
	4. 	uvappat talaikkūṭi, uḷḷap pirital,
		aṉaittē, pulavar toḻital.
(pa-u) uvappa- makiḻumpaṭi. talaikkūṭi- cērntiruntu. uḷḷa- iṉi ivarai eppoḻutu kāṇpōm eṉṟu niṉaikkumpaṭi. pirital- pirivatākiya. aṉaittē- avvaḷavē. pulavar toḻil- kaṟṟavar ceyalākum.
(ka-tu) paṭittavarōṭu paḻakiyavar avar pirintāl varuntuvar.
	5. 	uṭaiyārmuṉ illārpōl ēkkaṟṟum kaṟṟār;
		kaṭaiyarē, kallā tavar.
(pa-u) uṭaiyārmuṉ- celvar muṉṉē. illār pōl- ēḻaikaḷ vaṇaṅki niṟpatupōl. ēkkaṟṟum- kaṟṟavar muṉ paṇintu niṉṟum. kaṟṟār- kaṟṟavarē ciṟantavar. kallātār- paṭikkātavar. kaṭaiyarē- iḻintavarāvar. ē- acai.
(ka-tu) kaṟṟavar uyarntavar; kallātavar tāḻntavar.
	6. 	toṭṭaaṉaittu ūṟum maṇaṟkēṇi; māntarkkuk
		kaṟṟaaṉaittu ūṟum aṟivu.
(pa-u) maṇalkēṇi- maṇaṟkēṇiyilē. toṭṭa aṉaittu - tōṇṭiya aḷavukku. ūṟum- taṇṇīr ūṟum; atupōla. māntarkku- makkaḷukku. kaṟṟa aṉaittu- kalvi kaṟṟirukkum aḷavukku. aṟivu ūṟum- aṟivu vaḷarum.
(ka-tu) maṇal kiṇaṟṟil āḻattiṉ aḷavu taṇṇīr curakkum; makkaḷiṭam kalviyiṉ aḷavu aṟivu vaḷarntirukkum.
	7. 	yātāṉum nāṭuāmāl; ūrāmāl; eṉoruvaṉ
		cāmtuṇaiyum kallāta āṟu?
(pa-u) yātāṉum- kaṟṟavaṉukku enta nāṭum. nāṭu ām- taṉatu nāṭākum. ūrām- enta ūrum; taṉatu ūr ākum. oruvaṉ- ivvāṟāyiṉ oruvaṉ. cām tuṇaiyum- iṟakkum aḷavum. kallāta āṟu- kalvi kaṟkāmal iruppatu. eṉ- ēṉ? āl; acaikaḷ.
(ka-tu) kaṟṟavaṉukku ellā nāṭum, ellā ūrum contam eṉṟu aṟintum palar kalvi kaṟkāmaliruppatu aṟiyāmaiyē.
	8. 	orumaikkaṇ tāṉkaṟṟa kalvi oruvaṟku
		eḻumaiyum ēmāppu uṭaittu.
(pa-u) orumaikkaṇ - oru piṟappil. tāṉ kaṟṟa kalvi-   tāṉ paṭitta paṭippu. oruvaṟku- oruvaṉukku. eḻumaiyum- ēḻu piṟappilum. ēmāppu- tuṇai ceyyum taṉmai. uṭaittu- uḷḷatākum.
(ka-tu) oruvaṉ oru piṟappilē kaṟṟa kalvi avaṉukku ēḻu piṟappilum utavi ceyyum.
	9. 	tāmiṉ puṟuvatu ulakuiṉ puṟakkaṇṭu
		kāmuṟuvar kaṟṟu aṟintār.
(pa-u) tām iṉpuṟuvatu- tām iṉpam aṭaivataṟkuk kāraṇamāṉa kalviyāl. ulaku- ulakam. iṉpuṟak kaṇṭu- iṉpam aṭaivataip pārttu. kaṟṟu aṟintār- paṭittu aṟintavarkaḷ. kāmuṟuvar- mēlum kaṟka virumpuvar.
(ka-tu) kaṟṟavariṉ kalviyāl ulakam iṉpam aṭaivatu kaṇṭu, kaṟṟavar mēlum mēlum kaṟka virumpuvar.
	10. 	kēṭuil viḻuccelvam kalvi; oruvaṟku
		māṭualla maṟṟai yavai.
(pa-u) oruvaṟku- oruvaṉukku. kēṭuil- aḻivu illāta. viḻuccelvam- ciṟanta celvam. kalvi- kalviyēyākum. maṟṟaiyavai- vēṟu celvaṅkaḷ. māṭu alla- celvam alla.
(ka-tu) oruvaṉukkuk kalvi oṉṟutāṉ aḻiyāta celvam.

41. kallāmai
kalvi kaṟkāmaiyiṉ iḻivu.
	1. 	araṅkuiṉṟi vaṭṭuāṭi aṟṟē; nirampiya
		nūliṉṟik kōṭṭi koḷal.
(pa-u) nirampiya- niṟainta. nūl iṉṟi- nūl aṟivillāmal. kōṭṭi- capaiyilē. koḷal- oṉṟaik kūṟat tuṇital. araṅku iṉṟi- cūtāṭum palakaiyillāmal. vaṭṭu- cūtāṭum karuviyai. āṭi aṟṟu- uruṭṭi āṭiyatupōl ākum.
(ka-tu) nūlaṟivu illātavaṉ capaiyil oṉṟaik kūṟat tuṇital, cūtāṭum araṅkam illāmal kāyai uruṭṭuvatu pōl ākum.
	2. 	kallātāṉ col kāmuṟutal, mulaiiraṇṭum
		illātāḷ peṇkāmuṟṟu aṟṟu.
(pa-u) kallātāṉ- kalvi illātavaṉ oruvaṉ. col kāmuṟutal- kaṟṟār capaiyilē oṉṟaic colla virumputal. mulai iraṇṭum illātāḷ- mulai iraṇṭum illāta orutti. peṇ- peṇ taṉmaiyai. kāmuṟṟu  aṟṟu- virumpiyatu pōṉṟatākum.
(ka-tu) kallātavaṉ kaṟṟōr capaiyil pēcavirumputal, pēṭi peṇ taṉmaiyai virumpuvatu pōlām.
	3. 	kallā tavarum naṉinallar, kaṟṟārmuṉ
		collātu irukkap peṟiṉ.
(pa-u) kaṟṟārmuṉ- kaṟṟavar capaiyilē. collātu- oṉṟum uraikkāmal. irukkappeṟiṉ- amaitiyuṭaṉ iruppā rāyiṉ. kallātavarum- paṭikkātavarum. naṉinallar- mikavum nallavar āvar.
(ka-tu) paṭittōrmuṉ oṉṟum uraikkāmal iruppā rāyiṉ, paṭikkāta varum nallavar āvar.
	4. 	kallātāṉ oṭpam kaḻiyanaṉ ṟāyiṉum
		koḷḷār aṟivuṭai yār.
(pa-u) kallātavaṉ- paṭikkātavaṉuṭaiya. oṭpam- aṟivuṭaimai. kaḻiya naṉṟu āyiṉum- oru camayam mikavum naṉṟāka iruntālum. aṟivuṭaiyār- aṟivuḷḷavar. koḷḷār- atai aṟivuṭaimaiyākak koḷḷamāṭṭārkaḷ.
(ka-tu) kallātavaṉ aṟivu oru camayam naṉṟāyiruntālum, aṟivuḷḷavar atai ēṟṟukkoḷḷamāṭṭār.
	5. 	kallā oruvaṉ takaimai, talaippeytu
		collāṭac cōrvu paṭum.
(pa-u) kallā oruvaṉ- paṭikkāta oruvaṉuṭaiya. takaimai- matippāṉatu. talaippeytu- kaṟṟavaṉ avaṉaik kaṇṭu. col āṭa- vārttaiyāṭiṉāl. cōrvupaṭum- keṭṭuviṭum.
(ka-tu) kallātavaṉuṭaiya matippu kaṟṟavaṉ muṉ pēcum pōtu aḻintuviṭum.
	6. 	uḷareṉṉum māttiraiyār allāl, payavāk
		kaḷar aṉaiyar kallātavar.
(pa-u) kallātavar- paṭikkātavar. uḷar eṉṉum- uruvamāka uḷḷavar eṉṟu collum. māttiraiyar- aḷaviṉar. allāl- allāmal. payavā- viḷaiyāta. kaḷar aṉaiyar- kaḷarnilattaip pōlvar.
(ka-tu) kallātavar, oṉṟum viḷaiyāta uppunilam pōṉṟavar.
	7. 	nuṇmāṇ nuḻaipulam illāṉ eḻilnalam
		maṇmāṇ puṉaipāvai aṟṟu.
(pa-u) nuṇ- nuṇṇaṟivu. māṇ- ciṟappaṟivu. nuḻaipulam- ārāyntu kāṇum aṟivu. illāṉ- illātavaṉuṭaiya. eḻilnalam- mikunta uṭalaḻaku. maṇ- maṇṇāl. māṇ- ciṟappāka. puṉaipāvai- ceyyappaṭṭa patumai. aṟṟu - pōṉṟatākum.
(ka-tu) aṟivum ārāycciyum illātavaṉ aḻaku, maṇ patumaiyiṉ aḻaku pōṉṟatām.
	8. 	nallārkaṇ paṭṭa vaṟumaiyiṉ, iṉṉātē
		kallārkaṇ paṭṭa tiru.
(pa-u) kallārkaṇ- kallātavarkaḷiṭam. paṭṭa- cērnta. tiru- celvamāṉatu. nallārkaṇ- nallavarkaḷiṭam. paṭṭa- cērnta. vaṟumaiyiṉ- tarittirattai viṭa. iṉṉātuē- koṭumai yāṉatākum. ē:acai.
(ka-tu) kallātavar celvam kaṟṟavar vaṟumaiyai viṭak koṭiyatākum.
	9.	mēṟpiṟantār āyiṉum kallātār, kīḻppiṟantum
		kaṟṟār aṉaittuilar pāṭu.
(pa-u) kallātār- paṭikkātavar. mēl piṟantār āyiṉum- uyarkuṭiyilē piṟantavarāyiṉum. kīḻppiṟantum- tāḻnta kuṭiyilē piṟantum. kaṟṟār aṉaittu- kaṟṟavar avvaḷavu. pāṭuilar- perumai illātavar āvar.
(ka-tu) kallātavar mēṟkuṭiyiṉarāyiṉum, kīḻkkuṭiyil piṟanta kaṟṟavarkku oppākamāṭṭār.
	10. 	vilaṅkoṭu makkaḷ aṉaiyar, ilaṅkunūl
		kaṟṟārōṭu ēṉai yavar.
(pa-u) ilaṅkunūl- ciṟanta nūlkaḷai. kaṟṟārōṭu- paṭittavarkaḷuṭaṉ oppiṭṭāl. ēṉaiyavar- paṭikkātavar. vilaṅkoṭu- mirukaṅkaḷōṭu. makkaḷ aṉaiyar- makkaḷai oppiṭuvataippōl āvar.
(ka-tu) kaṟṟavarē makkaḷ; kallātavar mirukaṅkaḷai oppār.

42. kēḷvi
kaṟṟavariṭam pala poruḷkaḷaik kēṭṭaṟital.
	1. 	celvattuḷ celvam ceviccelvam; accelvam
		celvattuḷ ellām talai.
(ka-tu) celvattuḷ - celvattilē. celvam- ciṟanta celvam. ceviccelvam- kātāl kēṭkappaṭum celvamākum. accelvam- antak kēḷvic celvam. celvattuḷ ellām- celvaṅkaḷil ellām. talai- ciṟantatākum.
(ka-tu) kēḷvic celvamē ellāvaṟṟiṉum ciṟanta celvamākum.
	2. 	cevikku uṇavu illātapōḻtu, ciṟitu
		vayiṟṟukkum īyap paṭum.
(pa-u) cevikku uṇavu- kātukku uṇavākiya kēḷvi. illātapōḻtu- illāta kālattil. ciṟitu- koñcam uṇavu. vayiṟṟukkum īyappaṭum- vayiṟṟukkum koṭukkappaṭum.
(ka-tu) kātukku uṇavillātapōtutāṉ vayiṟṟukku uṇavaḷikka vēṇṭum.
	3.	ceviuṇavil kēḷvi uṭaiyār, aviuṇaviṉ
		āṉṟōrōṭu oppar nilattu.
(pa-u) cevi uṇavil- kātukku uṇavākiya. kēḷvi- kēḷviyai. uṭaiyār- uṭaiyavar. nilattu- pūmiyil vāḻkiṉṟa varāyiṉum. aviuṇaviṉ- yākattil koṭukkappaṭum avi uṇavaiyuṭaiya. āṉṟōrōṭu- tēvarōṭu. oppar-oppāvār.
(ka-tu) kēḷvic celvattaiyuṭaiyavar ciṟanta tēvaraip pōṉṟavar.
	4. 	kaṟṟilaṉ āyiṉum kēṭka, aḵtu,oruvaṟku
		oṟkattiṉ ūṟṟām tuṇai.
(pa-u) kaṟṟilaṉ āyiṉum- paṭikkātavaṉ āṉālum. kēṭka- kaṟṟāriṭam nūl poruḷkaḷaik kēṭṭaṟiya vēṇṭum. aḵtu-ak kēḷvi. oruvaṟku- oruvaṉukku. oṟkattiṉ- cōrvuṇṭāṉapōtu. ūṟṟu ām tuṇai- tāṅkum tuṇaiyākum.
(ka-tu) paṭikkāviṭṭālum kēḷvic celvam, taḷarcci vantapōtu tāṅkum tuṇaiyākum.
	5. 	iḻukkal uṭaiyuḻi, ūṟṟukkōl aṟṟē,
		oḻukkam uṭaiyārvāyc col.
(pa-u) oḻukkam uṭaiyār- nalloḻukkam uḷḷavariṉ. vāyccol- vāymoḻiyāṉatu. iḻukkal uṭai uḻi- vaḻukkum cēṟṟu nilattilē. ūṟṟuk kōl aṟṟuē- ūṉṟu kōlpōl utavi ceyyum. ē: acai.
(ka-tu) cēṟṟu nilattilē naṭakka ūṉṟukōl utavuvatu pōl, nallōr moḻi utavi ceyyum.
	6. 	eṉaittāṉum nallavai kēṭka; aṉaittāṉum
		āṉṟa perumai tarum.
(pa-u) eṉaittu āṉum- evvaḷavu ciṟitu āyiṉum. nallavai- nalla viṣayaṅkaḷai. kēṭka- kēṭṭaṟiyavēṇṭum. aṉaittu āṉum- avvaḷaviṉālum. āṉṟa- niṟainta. perumai tarum- perumaiyaik koṭukkum.
(ka-tu) ciṟitāyiṉum nallavaikaḷaik kēṭṭaṟintāl, avvaḷavum avaṉukkup perumai tarum.
	7. 	piḻaittuṇarntum pētaimai collār, iḻaittuṇarntu
		īṇṭiya kēḷvi yavar.
(pa-u) iḻaittu uṇarntu- ārāyntu aṟintu. īṇṭiya- mēlum niṟainta. kēḷviyar- kēḷvic celvattaiyum uṭaiyavar. piḻaittu uṇarntum- oṉṟait tavaṟāka uṇarntu koṇṭālum. pētaimai- aṟivaṟṟa moḻikaḷai. collār- pēca māṭṭārkaḷ.
(ka-tu) kaṟṟavarkaḷ eccamayattilum aṟivaṟṟa vārttai kaḷai vaḻaṅkamāṭṭārkaḷ.
	8. 	kēṭpiṉum kēḷāt takaiyavē, kēḷviyāl
		tōṭkap paṭāta cevi.
(pa-u) kēḷviyāl- aṟanūlkaḷiṉ kēḷviyāl. tōṭkappaṭāta- tuḷaikkappaṭāta. cevi- kātukaḷ. kēṭpiṉum- naṉṟākak kēṭkakkūṭiyavaiyāyiṉum. kēḷāt takaiyavē- kēḷāta ceviṭṭuk kātukaḷai ottavaiyām.
(ka-tu) aṟanūl uṇmaikaḷaik kēṭkāta kātukaḷ ceviṭṭuk kātukaḷ.
	9. 	nuṇaṅkiya kēḷviyar allār, vaṇaṅkiya
		vāyiṉar ātal aritu.
(pa-u) nuṇaṅkiya - nuṭpamāṉa, ciṟanta. kēḷviyar allār- poruḷkaḷaik kēṭṭaṟiyāta makkaḷ. vaṇaṅkiya- vaṇakkattaik kāṭṭukiṉṟa. vāyiṉar ātal- vārttaikaḷai uṭaiyavarkaḷ ātal. aritu- illai.
(ka-tu) ciṟanta poruḷkaḷaik kēṭṭaṟiyātavarkaḷ paṇivuṭaṉ pēcamāṭṭārkaḷ.
	10. 	ceviyiṉ cuvaiuṇarā vāyuṇarviṉ mākkaḷ,
		aviyiṉum vāḻiṉum eṉ?
(pa-u) ceviyiṉ cuvai- kātukaḷāl aṟiyappaṭum cuvaiyai. uṇarā- aṟiyāta. vāy- vāyiṉāl uṇṇappaṭum cuvaiyai maṭṭum. uṇarviṉ- aṟiyum aṟiviṉaiyuṭaiya. mākkaḷ- makkaḷ. aviyiṉum- iṟantālum. vāḻiṉum- vāḻntālum. eṉ- yārukku eṉṉa payaṉ?
(ka-tu) kēḷvic cuvaiyai aṟiyāta makkaḷ cettāltāṉ eṉṉa? vāḻntāltāṉ eṉṉa?
43. aṟivuṭaimai
uṇmai aṟivuṭaiyavaṉ ātal.
	1. 	aṟivuaṟṟam kākkum karuvi; ceṟuvārkkum
		uḷaḻikkal ākā araṇ.
(pa-u) aṟivu - aṟivutāṉ. aṟṟam- muṭivu varāmal. kākkum karuvi- kāppāṟṟum āyutamākum. ceṟuvārkkum - pakaivarkaḷālum. aḻikkal ākā- aḻikka muṭiyāta. uḷ araṇ- uḷpātukāppumākum.
(ka-tu) taṉṉaik kāppatum, pakaivarāl aḻikka muṭiyātatum aṟivēyākum.
	2. 	ceṉṟa iṭattāl celaviṭātu, tītuorīi,
		naṉṟiṉpāl uyppatu aṟivu.
(pa-u) ceṉṟa iṭattāl- maṉattai atu ceṉṟaviṭattilē. celaviṭātu- pōkaviṭāmal. tītu orīi- tīmaiyiliruntu nīkki, naṉṟiṉpāl- naṉmaiyiṉiṭam. uyppatu- celuttuvatu. aṟivu- aṟivākum.
(ka-tu) maṉattaik kaṇṭaviṭaṅkaḷil pōkaviṭāmal nalvaḻiyil celuttuvatu aṟivākum.
	3. 	epporuḷ yāryār vāykēṭpiṉum, apporuḷ
		meypporuḷ kāṇpatu aṟivu.
(pa-u) epporuḷ- entap poruḷai. yār yārvāy- yār yār colla. kēṭpiṉum- kēṭṭālum. apporuḷ- apporuḷiṉ. meypporuḷ- uṇmaip poruḷai. kāṇpatu- ārāyntu kāṇpatē. aṟivu- aṟivākum.
(ka-tu) yār etaic coṉṉālum ataṉ uṇmaiyai aṟivatē aṟivākum.
	4. 	eṇporuḷ ākac celaccollit, tāṉpiṟarvāy
		nuṇporuḷ kāṇpatu aṟivu.
(pa-u) eṇporuḷ āka- eḷiya poruḷāka. celac colli- piṟar maṉattil patiyumpaṭi colli. tāṉpiṟar vāy- tāṉ piṟar vāyiliruntu varum. nuṇporuḷ- ariya poruḷaiyum. kāṇpatu - kaṇṭaṟivatē. aṟivu- aṟivākum.
(ka-tu) piṟarkku viḷaṅkumpaṭi colvatum, piṟar kūṟuvataip purintu koḷvatumē aṟivākum.
	5. 	ulakam taḻīiyatu oṭpam; malartalum
		kūmpalum illatu aṟivu.
(pa-u) ulakam- periyōrai. taḻīiyatu- naṭpākkik koḷvatē. oṭpam- aṟivuṭaimai. malartalum- avariṭam mukamalartalum. kūmpalum- piṉṉar kuvitalum. illatu- illāta oru nilaiyē. aṟivu- aṟivākum.
(ka-tu) mukamalartalum, mukaṅkōṇutalum illāta aṟivē uyarntōrai naṭpākkum ciṟanta aṟivākum.
	6. 	evvatu uṟaivatu ulakam, ulakattōṭu
		avvatu uṟaivatu aṟivu.
(pa-u) ulakam- ulakamāṉatu. evvatu- evvāṟu. uṟaivatu- naṭakkiṉṟatō. avvatu- avvāṟu. ulakattōṭu- ulakattōṭu oṭṭi. uṟaivatu -vāḻvatē. aṟivu- aṟivākum.
(ka-tu) ulakattōṭu oṭṭi vāḻvatē aṟivākum.
	7. 	aṟivuṭaiyār āvatu aṟivār; aṟivilar
		aḵtuaṟi kallā tavar.
(pa-u) āvatu- varappōvatai. aṟivār- aṟintu koḷḷukiṉṟavarē. aṟivuṭaiyār- aṟivuḷḷavar. aḵtu- ataṉai. aṟikallātavar- muṉkūṭṭi aṟintu koḷḷātavar. aṟivilār- aṟivaṟṟavar.
(ka-tu) piṉ varuvatai muṉ aṟiyum tiṟamaiyuḷḷavarē aṟivuḷḷavar.
	8. 	añcuvatu añcāmai pētaimai; añcuvatu
		añcal aṟivār toḻil.
(pa-u) añcuvatu- añcattakka tīmaikku. añcāmai- payappaṭātiruttal. pētaimai- aṟivillāmaiyām. añcuvatu - añcattakka tīmaikku. añcal- payappaṭutal. aṟivār toḻil- aṟivuḷḷavar ceykai.
(ka-tu) aṟivuḷḷavar, añcattakka tīmaiyaic ceyya añcuvār; aṟivillār añcamāṭṭār.
	9. 	etiratāk kākkum aṟiviṉārkku, illai
		atira varuvatu ōr nōy.
(pa-u) etiratāk kākkum- varappōkum tīmaiyai muṉṉaṟintu kākkavalla. aṟiviṉārkku- aṟivuḷḷavarkku. atira- avar naṭuṅkumpaṭi. varuvatu ōr nōy- varukiṉṟa oru tuṉpamum. illai- uṇṭākātu.
(ka-tu) piṉvarum tīmaiyai muṉ aṟintu kākkum aṟivuḷḷavarkkut tuṉpam illai.
	10. 	aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār; aṟivilār
		eṉuṭaiyar ēṉum ilar.
(pa-u) aṟivu uṭaiyār- aṟivuḷḷavar. ellām- ellāc celvaṅkaḷai yum. uṭaiyār- uṭaiyavar āvār. aṟivuilār- aṟivillātavarkaḷ. eṉ uṭaiyar ēṉum- ellāc celvaṅkaḷaiyum uṭaiyavar āyiṉum. ilar- oṉṟum illātavar āvār.
(ka-tu) aṟivuḷḷavarkku ellāc celvamum uṇṭu; aṟivaṟṟavarkku oru celvamum illai.
44. kuṟṟam kaṭital
kuṟṟaṅkaḷai nīkkutal.
	1. 	cerukkum, ciṉamum, ciṟumaiyum illār
		perukkam, perumita nīrttu.
(pa-u) cerukkum - karvamum. ciṉamum- kōpamum. ciṟumaiyum - keṭṭa kuṇamum. illār - illātavarkaḷiṉ. perukkam- celvamāṉatu. perumita nīrttu- uyarnta taṉmai yuḷḷatākum.
(ka-tu) cerukku, ciṉam, keṭṭa kuṇam illātavarkaḷiṉ celvamē ciṟantatu.
	2. 	ivaṟalum, māṇpuiṟanta māṉamum, māṇā
		uvakaiyum ētam iṟaikku.
(pa-u) ivaṟalum - karumittaṉamum. māṇpu iṟanta māṉamum- perumaiyaṟṟa māṉamum. māṇā uvakaiyum - aḷavu kaṭanta makiḻcciyum. iṟaikku- aracaṉukku. ētam- kuṟṟaṅkaḷākum.
(ka-tu) keṭāmai, kīḻmaik kuṇam, aḷavaṟṟa makiḻcci ivaikaḷ kuṟṟaṅ kaḷām.
	3. 	tiṉaittuṇaiyām kuṟṟam variṉum, paṉaittuṇaiyāk
		koḷvar paḻināṇu vār.
(pa-u) paḻināṇuvār- paḻikkup payappaṭukiṉṟavar. tiṉait tuṇai ām- tiṉaiyaḷavākiya. kuṟṟamvariṉum- kuṟṟam tammiṭam uṇṭāṉālum. paṉait tuṇaiā- ataip paṉai aḷavu periya kuṟṟamāka. koḷvar- koḷḷuvārkaḷ.
(ka-tu) pāvattukku añcuvōr, ciṟiya kuṟṟattaiyum periya kuṟṟamāka eṇṇi varuntuvar.
	4. 	kuṟṟamē, kākka poruḷākak kuṟṟamē
		aṟṟam tarūum pakai.
(pa-u) kuṟṟamē- kuṟṟantāṉ. aṟṟam tarūum- aḻivait tarukiṉṟa. pakai - pakaiyākum (ātalāl). kuṟṟamē- kuṟṟam taṉṉiṭam uṇṭākāmalirukka vēṇṭum eṉpataiyē. poruḷāka - ciṟanta payaṉākak koṇṭu. kākka- kāttuk koḷḷa vēṇṭum.
(ka-tu) kuṟṟamē aḻivait tarum pakaiyākum. ātalāl kuṟṟam ceytal kūṭātu.
	5. 	varummuṉṉark kāvātāṉ vāḻkkai erimuṉṉar
		vaittūṟu pōlak keṭum.
(pa-u) varummuṉṉar- kuṟṟam varummuṉpē. kāvātāṉ- atai varāmal taṭuttukkoḷḷātavaṉ. vāḻkkai- vāḻ vāṉatu. erimuṉṉar- neruppiṉ muṉ. vaittūṟupōla- vaikkōlpōrpōla. keṭum- aḻintuviṭum.
(ka-tu) kuṟṟam varāmal kāttukkoḷḷātavaṉ vāḻvu, neruppiṉmuṉ vaikkōlpōr aḻivatupōl aḻintuviṭum.
	6. 	taṉkuṟṟam nīkkip, piṟarkuṟṟam kāṇkiṉ,piṉ
		eṉkuṟṟam ākum iṟaikku.
(pa-u) taṉkuṟṟam nīkki- mutalil taṉatu kuṟṟattai oḻittu. piṟarkuṟṟam- piṟar kuṟṟattai. piṉ kāṇkiṉ- piṟaku kāṇavalla vaṉāyiṉ. iṟaikku- anta aracaṉukku. ākum- uṇṭākum. kuṟṟameṉ- kuṟṟantāṉ eṉṉa? (oṉṟu millai.)
(ka-tu) taṉ kuṟṟattai oḻittapiṉ piṟar kuṟṟattaik kāṇum aracaṉē kuṟṟamaṟṟavaṉ.
	7. 	ceyaṟpāla ceyyātu ivaṟiyāṉ celvam,
		uyalpālatu aṉṟik keṭum.
(pa-u) ceyalpāla- ceyyak kūṭiyavaikaḷai. ceyyātu- ceyyāmal. ivaṟiyāṉ- karumittaṉam ceytavaṉatu. celvam- celvamāṉatu. uyalpālatu aṉṟi- nilaittu niṟkāmal. keṭum- aḻiyum.
(ka-tu) ceyyattakka celavukaḷaiyum ceyyāmal cērttu vaippavaṉ celvam aṭiyōṭu aḻintuviṭum.
	8. 	paṟṟuḷḷam eṉṉum ivaṟaṉmai, eṟṟuḷḷum
		eṇṇap paṭuvatuoṉṟu aṉṟu.
(pa-u) paṟṟuuḷḷam eṉṉum- poruḷācai eṉṉum. ivaṟaṉmai- karumittaṉam. eṟṟu uḷḷum- ellāk kuṟṟaṅ kaḷaiyum pōla. eṇṇappaṭuvatu - niṉaikkattakkatākiya. oṉṟu aṉṟu- oru kuṟṟam aṉṟu. (peruṅ kuṟṟamākum.)
(ka-tu) kuṟṟaṅkaḷil karumittaṉamē perum kuṟṟamākum.
	9. 	viyavaṟka eññāṉṟum taṉṉai; nayavaṟka
		naṉṟi payavā viṉai.
(pa-u) eññāṉṟum- ekkālattilum. taṉṉai- taṉṉait tāṉē. viyavaṟka- uyarvāka eṇṇikkoḷḷak kūṭātu. naṉṟi payavā viṉai- naṉmai tarāta ceykaiyai. nayavaṟka- maṉattālum virumpakkūṭātu.
(ka-tu) taṉṉaittāṉ pārāṭṭik koḷvatum, naṉmai tarāta ceyalaic ceyvatum kūṭātu.
	10. 	kātala, kātal, aṟiyāmai uykkiṉpiṉ,
		ētila ētilār nūl.
(pa-u) kātala- tāṉ kātalitta poruḷkaḷaiyum. kātal- taṉ viruppattaiyum. aṟiyāmai- piṟar aṟiyāmal. uykkiṉ piṉ- aṉupavikka vallavaṉāyiṉ. ētilār nūl- pakaivarkaḷiṉ cūḻcci. ētila- payaṉpaṭāmal pōkum.
(ka-tu) taṉ celvaṅkaḷaiyum ācaiyaiyum piṟar aṟiyāmal kākka vallavaṉaip pakaivarāl oṉṟum ceyya muṭiyātu.

45. periyārait tuṇaikkōṭal
aṟivuḷḷavarait tuṇaiyākak koḷḷutal.
	1. 	aṟaṉaṟintu mūtta aṟivuṭaiyār kēṇmai,
		tiṟaṉaṟintu tērntu koḷal.
(pa-u) aṟaṉ aṟintu- aṟattiṉ uṇmai aṟintu. mūtta- ciṟanta. aṟivu uṭaiyār- aṟivuḷḷavariṉ. kēṇmai- naṭpai. tiṟaṉ aṟintu- tēṭikkoḷḷum vakaiyai aṟintu. tērntu koḷal- ārāyntu koḷḷavēṇṭum.
(ka-tu) evvakaiyilāvatu aṟivuḷḷavarkaḷiṉ naṭpaip peṟavēṇṭum.
	2. 	uṟṟanōy nīkki, uṟāmai muṉkākkum
		peṟṟiyārp pēṇik koḷal.
(pa-u) uṟṟa- vanta. nōy nīkki- tuṉpattai nīkki. uṟāmai- iṉit tuṉpam varātapaṭi. muṉkākkum- muṉṉaṟintu kākka valla. peṟṟiyār- taṉmaiyuḷḷavarai. pēṇikkoḷal- pōṟṟit tuṇaiyākak koḷḷavēṇṭum.
(ka-tu) vanta tuṉpattai nīkki, mēlum tuṉpam varāmal kāppavaraiyē tuṇaiyākak koḷḷavēṇṭum.
	3. 	ariyavaṟṟuḷ ellām aritē, periyāraip
		pēṇit tamarāk koḷal.
(pa-u) periyārai - aṟivuḷḷavarai. pēṇi- avar makiḻattakkavaikaḷaic ceytu. tamarāk koḷal- tuṇai varākak koḷvatu. ariyavaṟṟuḷ ellām - ciṟanta celvaṅkaḷ ellāvaṟṟilum. arituē- ciṟantatākum. ē: acai.
(ka-tu) periyōr naṭpē ellāvaṟṟilum ciṟantatākum.
	4. 	tammiṉ periyār tamarā oḻukutal
		vaṉmaiyuḷ ellām talai.
(pa-u) tammiṉ periyār- tammaiviṭac ciṟantavarai. tamarā- tamakkut tuṇai varākak koṇṭu. oḻukutal- avar kāṭṭum vaḻiyil naṭattal. vaṉmaiyuḷ ellām- vallamaikaḷ palavaṟṟilum. talai- mutaṉmaiyāṉa vallamaiyākum.
(ka-tu) tammaiviṭac ciṟantavariṭam naṭpuk koḷḷuvatē ciṟanta vaṉmaiyākum.
	5. 	cūḻvār kaṇṇāka oḻukalāṉ maṉṉavaṉ,
		cūḻvāraic cūḻntu koḷal.
(pa-u) cūḻvār- ārāykiṉṟavarkaḷaiyē. kaṇṇāka- kaṇṇākakkoṇṭu. oḻukalāṉ- ulakam naṭappatāl. maṉṉavaṉ - aracaṉ. cūḻvārai- aṟivuḷḷavarkaḷaiyē. cūḻntu- ārāyntu. koḷal- tuṇaiyākak koḷḷa vēṇṭum.
(ka-tu) aracaṉ aṟivuḷḷavarkaḷaiyē amaiccarkaḷākak koḷḷavēṇṭum.
	6. 	takkār iṉattaṉāyt tāṉ oḻukavallāṉaic
		ceṟṟār ceyakkiṭantatu il
(pa-u) takkār- takutiyuḷḷavarkaḷiṉ. iṉattaṉ āy- tuṇaiyai uṭaiyavaṉāy. tāṉ oḻuka- tāṉum aṟivuḷḷa vaṉāy naṭakka. vallāṉai- vallavaṉai. ceṟṟār- pakaivar. ceyak kiṭantatu- ceyyakkiṭanta tuṉpam. il- oṉṟum illai.
(ka-tu) periyōr tuṇaiyum, aṟaneṟiyum uḷḷavaṉaip pakaivarāl oṉṟum ceyyamuṭiyātu.
	7. 	iṭikkum tuṇaiyārai āḷvārai, yārē
		keṭukkum takaimai yavar.
(pa-u) iṭikkum- kōpittup putticollum. tuṇai yārai- taṉmai yuḷḷavarai. āḷvārai- tuṇaiyākak koṇṭavarai. keṭukkum takaimaiyavar- aḻikkum perumaiyuḷḷa pakaivar. yārē- evar? (oruvarum illai).
(ka-tu) añcāmal puttikūṟum tuṇaivaraip peṟṟavarai yārālum aḻikka muṭiyātu.
	8. 	iṭippārai illāta ēmarā maṉṉaṉ,
		keṭuppār ilāṉum keṭum.
(pa-u) iṭippārai- kaṇṭittu putti pukaṭṭukiṉṟavarai. illāta - tuṇai yākak koṇṭillāta. ēmarā- pātukāppāṟṟa. maṉṉaṉ- aracaṉ. keṭuppār- aḻikkum etirikaḷ. ilāṉum- illāviṭṭālum. keṭum- aḻintuviṭuvāṉ.
(ka-tu) kaṇṭittup putti pukaṭṭuvōrait tuṇaik koḷḷāta vēntaṉ tāṉē aḻintupōvāṉ.
	9. 	mutalilārkku ūtiyam illai; matalaiyām
		cārpuilārkku illai nilai.
(pa-u) mutal ilārkku- mutal illāta vaṇikarkku. ūtiyam illai- viyāpārattil ilāpam illai (atu pōl). matalaiyām- tāṅkukiṉṟa. cārpu ilārkku- tuṇai illātavarkku. nilai illai- nilaitta vāḻvillai.
(ka-tu) mutal illāta viyāpārikku ilāpam illai. tammaik kākkum tuṇaiyaṟṟavarkku nilaitta vāḻvillai.
	10. 	pallār pakaikoḷaliṉ, pattuaṭutta tīmaittē,
		nallār toṭarkai viṭal.
(pa-u) nallār toṭar- periyavar naṭpai. kaiviṭal- kaiviṭuvatu. pallār- palarōṭum. pakai koḷaliṉ- pakaittuk koḷvataiviṭa. pattu aṭutta- pattu maṭaṅku. tīmaittuē- tīmaiyuṭaiyatākum. ē :acai.
(ka-tu) periyōr naṭpaik kaiviṭuvatu, palaruṭaiya pakaiyaik kāṭṭiṉum pattu maṭaṅku tīmaiyākum.

46. ciṟṟiṉam cērāmai
keṭṭavarkaḷuṭaṉ cērātiruttal.
	1. 	ciṟṟiṉam añcum perumai; ciṟumaitāṉ
		cuṟṟamāc cūḻntu viṭum.
(pa-u) ciṟṟiṉam- keṭṭavar kumpalaik kaṇṭu. añcum- payantu otuṅkuvatē. perumai- periyōr iyalpākum. cuṟṟamā- avarkaḷai uṟavāka. cūḻntu viṭum- eṇṇikkoṇṭu viṭuvatu. ciṟumaitāṉ - ciṟiyōr taṉmaiyākum.
(ka-tu) periyōr keṭṭavarkaḷuṭaṉ cēramāṭṭārkaḷ; ciṟiyōr keṭṭavarkaḷait tuṇaiyākak koḷḷuvar. itu avarkaḷ taṉmai.
	2.	nilattuiyalpāl, nīrtirintu, aṟṟuākum; māntarkku
		iṉattu iyalpatu ākumaṟivu.
(pa-u) nilattu iyalpāl- nilattiṉ taṉmaiyāl. nīrtirintu- nīriṉ taṉmai māṟi. aṟṟuākum- annilattiṉ taṉmaiyaip peṟum (atupōla). māntarkku- maṉitarkku. aṟivu- aṟivāṉatu. iṉattu- tām cērntirukkum iṉattiṉ. iyalpu taṉmaiyiṉāl vēṟupaṭṭu. atu ākum- anta iṉattiṉ taṉmaiyākum.
(ka-tu) nilattiṉāl nīriṉ taṉmai māṟupaṭuvatu pōla, cērntirukkum iṉattāl aṟivum māṟupaṭum.
	3. 	maṉattāṉām māntarkku uṇarcci; iṉattāṉām
		iṉṉāṉ eṉappaṭum col.
(pa-u) māntarkku- makkaḷukku. uṇarcci- potuaṟivu. maṉattāṉām- maṉattiṉāl uṇṭākum. iṉṉāṉ- ivaṉ ippaṭippaṭṭavaṉ. eṉappaṭum col- eṉṟu kūṟappaṭum vārttai. iṉattāṉām- avaṉ cērntirukkum iṉattāl uṇṭākum.
(ka-tu) aṟivukkuk kāraṇam maṉam. oruvaṉai ippaṭip paṭṭavaṉ eṉṟu kūṟuvataṟkuk kāraṇam avaṉ cērntirukkum kūṭṭam.
	4. 	maṉattuuḷatu pōlak kāṭṭi, oruvaṟku
		iṉattuuḷatu ākum aṟivu.
(pa-u) oruvaṟku- oruvaṉukku. aṟivu- ciṟappaṟivāṉatu. maṉattuuḷatupōla- maṉattilē uḷḷatu pōla. kāṭṭi- taṉṉaik kāṭṭi. iṉattu- avaṉ cērntirukkum iṉattiṉ taṉmaiyaiyē. uḷatuākum- koṇṭatāka irukkum.
(ka-tu) oruvaṉuṭaiya aṟivu, avaṉ cērntirukkum iṉattaip porutta tākum.
	5.	maṉamtūymai, ceyviṉai tūymai, iraṇṭum,
		iṉamtūymai tūvā varum.
(pa-u) maṉam tūymai- maṉaccuttam. ceyviṉai tūymai- ceykaic cuttam. iraṇṭum- ivviraṇṭum. iṉam tūymai- cērntirukkum iṉattiṉ cuttattai. tūvā- tuṇaiyākak koṇṭu. varum - uṇṭākum.
(ka-tu) oruvaṉ cērnta iṉattaip poṟuttē avaṉ eṇṇamum ceyalum irukkum.
	6. 	maṉamtūyārkku eccamnaṉṟu ākum; iṉamtūyārkku
		illai naṉṟuākā viṉai.
(pa-u) maṉam tūyārkku- maṉaccuttam uḷḷavarkku. eccam- makkaṭpēṟu. naṉṟuākum- naṉṟāka irukkum. iṉam tūyārkku- iṉaccuttam uḷḷavarkku. naṉṟu ākā- naṉmai illāta ceykai. illai- oṉṟum illai.
(ka-tu) maṉaccuttam uḷḷavarkku nalla makkaṭpēṟu uṇṭu; iṉaccuttam uḷḷavarkaḷiṭam tīviṉai illai.
	7. 	maṉanalam maṉuyirkku ākkam; iṉanalam
		ellāp pukaḻum tarum.
(pa-u) maṉanalam- maṉattiṉ naṉmai. maṉuyirkku- nilaiyuḷḷa uyir kaḷukku. ākkam- celvattait tarum. iṉa nalam- cērntirukkum iṉattiṉ naṉmai. ellāp pukaḻum- ellāp perumaikaḷaiyum. tarum- koṭukkum.
(ka-tu) cuttamuḷḷa maṉam celvattait tarum; nalla iṉattuṭaṉ cērtal pukaḻait tarum.
	8. 	maṉanalam naṉkuuṭaiyar āyiṉum cāṉṟōrkku,
		iṉanalam ēmāppu uṭaittu.
(pa-u) naṉku - naṉṟāka. maṉanalam - maṉattil naṉmaiyai. uṭaiyavar āyiṉum- uṭaiyavarāyiruntālum. cāṉṟōrkku- aṟivuḷḷavarkku. iṉanalam- iṉattiṉ naṉmaiyē. ēmāppu uṭaittu - ciṟanta valimaiyākum.
(ka-tu) maṉanalam iruntālum, periyōrkku iṉanalamē ciṟanta valimai yākum.
	9. 	maṉanalattiṉ ākum maṟumai; maṟṟuaḵtum
		iṉanalattiṉ ēmāppu uṭaittu.
(pa-u) maṉanalattiṉ- maṉac cuttattāl. maṟumai ākum- maṟumaiyiṉpam uṇṭākum. maṟṟu aḵtum- anta iṉpamum. iṉanalattiṉ- iṉattiṉ naṉmai yāl. ēmāppu uṭaittu- valimaiyuḷḷatākum.
(ka-tu) maṉaccuttam maṟumaiyiṉpattait tarum;  iṉaccuttam ataṟku uṟuti yaḷikkum.
	10. 	nalliṉattiṉ ūṅkum tuṇaiyillai; tīyiṉattiṉ
		allal paṭuppatūum il.
(pa-u) naliṉattiṉ ūṅkum- nalla iṉattaiviṭac ciṟanta. tuṇai illai- utavi illai. tī iṉattiṉ - keṭṭavar kumpalaiviṭa. allal paṭuppatūum- tuṉpattait tarum pakaiyum. il-vēṟu illai.
(ka-tu) nalla iṉattaiviṭac ciṟanta tuṇaiyillai; keṭṭa iṉattaiviṭat tuṉpantarum pakai oṉṟum illai.
47. terintu ceyalvakai
ceyvaṉavaṟṟai naṉṟāka ārāyntu ceyyumvitam.
	1.	aḻivatūum, āvatūum, āki vaḻipayakkum
		ūtiyamum, cūḻntu ceyal.
(pa-u) aḻivatum- oṉṟaic ceyyumpōtu varum aḻivum. āvatum- ataṉpiṉ varuvatum. āki- ākiniṉṟu. vaḻipayakkum- ataṉ vaḻiyil viḷaiyum. ūtiyamum- ilāpattaiyum. cūḻntu- ārāyntu. ceyal- oṉṟaic ceyya vēṇṭum.
(ka-tu) oruvaṉ oṉṟaic ceyyumpōtu celavu, ataṉ varavu, ilāpam ivaikaḷai ārāyntapiṉ ceyya vēṇṭum.
	2. 	terinta iṉattoṭu tērntu eṇṇicceyvārkku,
		arumporuḷ yātoṉṟum il. 
(pa-u) terinta iṉattoṭu- tuṇaiyāka ārāyntu koḷḷappaṭṭa iṉattuṭaṉ. tērntu- kalantu ārāyntu. eṇṇi- tāmum naṉṟāka niṉaittu. ceyvārkku- oṉṟaic ceykiṉṟavarkku. arum poruḷ- ākāta poruḷ. yātu oṉṟum il- oṉṟum illai.
(ka-tu) naṉṟāka ārāyntu ceyvōrkku ākāta kāriyam oṉṟum illai.
	3. 	ākkam karuti mutaliḻakkum ceyviṉai,
		ūkkār aṟivuṭai yār.
(pa-u) ākkam karuti- piṉvarum ilāpattai eṇṇi. mutaliḻakkum- kaimmutalai iḻakkiṉṟa. ceyviṉai- toḻilai. aṟivuṭaiyār- aṟi vuḷḷavar. ūkkār- mēṟkoḷḷamāṭṭār.
(ka-tu) aṟivuḷḷōr, ilāpattai eṇṇi mutalai yiḻakkum kāriyattaic ceyyamāṭṭār.
	4. 	teḷivu ilataṉait toṭaṅkār iḷivueṉṉum
		ētappāṭu añcu pavar.
(pa-u) iḻivu eṉṉum- iḻivu eṉṉum. ētappāṭu- kuṟṟam uṇṭāvataṟku. añcupavar- payappaṭukiṉṟavar. teḷivuilataṉai- ārāyntu teḷiyappaṭāta ceyalai. toṭaṅkār- toṭaṅka māṭṭār.
(ka-tu) kuṟṟattiṟku añcuvōr, ārāyntu muṭivu kaṭṭāmal oru kāriyattaiyum toṭaṅkamāṭṭārkaḷ.
	5. 	vakaiyaṟac cūḻātu eḻutal, pakaivaraip
		pāttip paṭuppatuōr āṟu.
(pa-u) vakaiaṟa- kāriyattaic ceytu muṭikkum vitaṅkaḷai ellām. cūḻātu- eṇṇāmal. eḻutal - ceyyat toṭaṅkutal. pakaivarai - pakaivarai. pātti- avar vaḷarum nilattilē. paṭuppatu- avarai nilaipeṟac ceyvatākiya. ōr āṟu- oru vaḻiyākum.
(ka-tu) ārāyāmal kāriyattaic ceyyat toṭaṅkutal pakaivarkku iṭaṅkoṭuppatākum.
	6. 	ceytakka alla ceyakkeṭum; ceytakka
		ceyyāmai yāṉum keṭum.
(pa-u) ceytakka alla- ceyyat takātavaikaḷai. ceya- ceyvataṉālum. keṭum- oruvaṉ keṭuvāṉ. ceytakka- ceyyat takuntavaikaḷai. ceyyāmai yāṉum- ceyyāta kāraṇattālum. keṭum- oruvaṉ keṭuvāṉ.
(ka-tu) oruvaṉ, ceyyavēṇṭiyavaikaḷaic ceyyāta kāraṇattālum, ceyyavēṇṭātavaikaḷaic ceyvataṉālum keṭuvāṉ.
	7. 	eṇṇit tuṇika karumam; tuṇintapiṉ
		eṇṇuvam eṉpatu iḻukku.
(pa-u) karumam- ceyyattakka kāriyattai. eṇṇi- atai muṭikkum vaḻiyai ārāyntu. tuṇika- toṭaṅkuka. tuṇintapiṉ- toṭaṅkiyapiṉ. eṇṇuvam eṉpatu- ārāyvōm eṉṟu niṉaippatu. iḻukku- kuṟṟamākum.
(ka-tu) ceytu muṭikkum vaḻiyai ārāyntu, oṉṟait toṭaṅkavēṇṭum. toṭaṅkiyapiṉ eṇṇuvōm eṉpatu kuṟṟamākum.
	8. 	āṟṟiṉ varuntā varuttam, palarniṉṟu
		pōṟṟiṉum pottup paṭum.
(pa-u) āṟṟiṉ- muṭiyum vaḻiyilē niṉṟu. varuntā varuttam - kāriyattai muṭikka muṭiyāta muyaṟci. palar niṉṟu- palar tuṇaiyāka niṉṟu. pōṟṟiṉum- kāppāṟṟiṉālum. pottup paṭum- pottalākiviṭum.
(ka-tu) muṭikkum vaḻiyilē muyalāta muyaṟcikkup palar tuṇai ceytālum payaṉ illai.
	9. 	naṉṟuāṟṟal uḷḷum tavaṟuuṇṭu; avaravar
		paṇpuaṟintu āṟṟāk kaṭai.
(pa-u) avar avar paṇpu aṟintu- avaravarkaḷiṉ kuṇam aṟintu. āṟṟākkaṭai- ceyyāviṭṭāl. naṉṟu āṟṟal uḷḷum- naṉmai ceyvatilum. tavaṟu uṇṭu- kuṟṟam uṇṭākum.
(ka-tu) avaravarkaḷiṉ kuṇamaṟintu ataṟkicaiya naṭakkā viṭṭāl, naṉmai ceyvatilum kuṟṟam uṇṭākum.
	10.	eḷḷāta eṇṇic ceyalvēṇṭum; tammoṭu
		koḷḷāta koḷḷātu ulaku.
(pa-u) tammoṭu koḷḷāta-tamatu nilaimaikkup poruntāta kāriyaṅkaḷai. ulaku koḷḷātu- ulakam ottuk koḷḷātu (ātalāl). eḷḷāta- ulakattār ikaḻāta ceyalkaḷai. eṇṇi- ārāyntu. ceyal vēṇṭum- ceyya vēṇṭum.
(ka-tu) oruvar tamatu nilaikkup poruntāta kāriyaṅ kaḷaic ceytāl ulakam ēṟṟukkoḷḷātu. ātalāl, ulakam oppukkoḷḷum kāriyaṅ kaḷaiyē ceyya vēṇṭum.

48. vali aṟital
valimaiyait terintukoḷḷutal.
	1. 	viṉaivaliyum taṉvaliyum māṟṟāṉ valiyum
		tuṇaivaliyum tūkkic ceyal.
(pa-u) viṉai valiyum- ceyaliṉ valimaiyaiyum. taṉ valiyum- taṉatu valimaiyaiyum. māṟṟāṉ valiyum- pakaivaṉatu valimaiyaiyum. tuṇai valiyum- iruvarkkum tuṇaipurivōr valimaiyaiyum. tūkki- ārāyntu. ceyal- oru toḻilaic ceyka.
(ka-tu) pakaivaṉatu valimaiyaiviṭat taṉatu valimai atikamāka iruntāltāṉ oru toḻilaic ceyyavēṇṭum.
	2. 	olvatu, aṟivatuaṟintu, ataṉ kaṇtaṅkic
		celvārkkuc cellātatu il.
(pa-u) olvatu- tammāl muṭivataiyum. aṟivatu- aṟiya vēṇṭiyavaṟṟaiyum. aṟintu- terintu koṇṭu. ataṉkaṇ taṅki - atil maṉam vaittu. celvārkku- muyalkiṉṟavarkku. cellātatu il - muṭiyāta kāriyam illai. 
(ka-tu) tammāl ceyyakkūṭiya kāriyattai aṟintu ataṉai muyaṟciyuṭaṉ ceykiṉṟavarkku veṟṟi kiṭaikkum.
	3. 	uṭaittam valiaṟiyār, ūkkattiṉ ūkki
		iṭaikkaṇ murintār palar.
(pa-u) uṭaittam - tammuṭaiya. vali aṟiyā- valimaiyai aṟiyātavarāy. ūkkattiṉ- ūkkattiṉāl. ūkki- oru toḻililē taḷḷappaṭṭu. iṭaikkaṇ- naṭuvilē. murintār- keṭṭuppōṉavarkaḷ. palar- palarāvar.
(ka-tu) tamatu valimaiyai aṟiyāmal ūkkattāl oṉṟil talaiyiṭṭu, atu niṟaivēṟāmal tōṟṟavar palar.
	4. 	amaintuāṅku oḻukāṉ, aḷavaṟiyāṉ, taṉṉai
		viyantāṉ, viraintu keṭum.
(pa-u) āṅku - maṟṟavarōṭu. amaintu oḻukāṉ- ottu naṭakkāmal. aḷavu aṟiyāṉ- taṉ valimaiyiṉ aḷavaiyum aṟiyāmal. taṉṉai viyantāṉ- taṉṉai meccikkoṇṭavaṉ. viraintu keṭum- viraivil aḻivāṉ.
(ka-tu) taṉ valimaiyai aṟiyāmal taṉṉaip pukaḻntu koṇṭavaṉ viraivil aḻivāṉ.
	5. 	pīlipey cākāṭum accuiṟum, appaṇṭam
		cāla mikuttup peyiṉ.
(pa-u) pīlipey- mayil iṟakai ēṟṟiya. cākāṭum- vaṇṭiyum. appaṇṭam - antap paṇṭam. cālamikuttu- aḷavukku mēl. peyiṉ- ēṟṟappaṭumāyiṉ. accu iṟum- accu muṟiyum.
(ka-tu) mayil iṟakāṉālum aḷavukkumēl ēṟṟiṉāl vaṇṭiyiṉ accu muṟiyum.
	6. 	nuṉikkompar ēṟiṉār aḵtuiṟantu ūkkiṉ
		uyirkkuiṟuti āki viṭum.
(pa-u) nuṉikkompar- marattiṉ uccik kiḷaiyilē. ēṟiṉār- ēṟi niṉṟavar. aḵtu iṟantu- atu tāṅkum aḷavaik kaṭantu. ūkkiṉ- mēlum ēṟa muyaṉṟāl ammuyaṟci. uyirkku- avar uyirukku. iṟuti ākiviṭum- muṭivākiviṭum.
(ka-tu) nuṉikkiḷaiyil ēṟiṉavar ataṟku mēlum ēṟiṉāl kīḻē viḻuntu uyir tuṟappar.
	7. 	āṟṟiṉ aḷavu aṟintuīka, atuporuḷ
		pōṟṟi vaḻaṅkum neṟi.
(pa-u) āṟṟiṉ- koṭukkum vaḻiyil. aḷavu aṟintu - taṉ poruḷiṉ aḷavaiyum aṟintu. īka- koṭukka vēṇṭum. atu- atutāṉ. poruḷpōṟṟi- celvattaip pātukāttu. vaḻaṅkum neṟi- vāḻum muṟaiyākum.
(ka-tu) taṉ celvattiṉ aḷavaṟintu koṭuppatē poruḷaik kāppāṟṟi vāḻum vaḻiyākum.
	8. 	ākāṟu aḷavuiṭṭitu āyiṉum kēṭillai
		pōkāṟu akalāk kaṭai.
(pa-u) āku āṟu- celvam cērum vaḻi. aḷavu- aḷaviṉāl. iṭṭitu āyiṉum- ciṟiyatāyiruntālum. pōkuāṟu- atu celavākum vaḻi. akalākkaṭai- peritākāmal iruntāl. kēṭu illai- celvattukku aḻivillai.
(ka-tu) varavu kuṟaintālum, celavu atikamākāviṭṭāl celvattiṟku aḻivillai.
	9. 	aḷavuaṟintu vāḻātāṉ vāḻkkai, uḷapōla
		illākit tōṉṟāk keṭum.
(pa-u) aḷavu aṟintu- taṉ celvattiṉ aḷavait terintu. vāḻātāṉ- ataṟkut takuntapaṭi vāḻātavaṉuṭaiya. vāḻkkai- vāḻvāṉatu. uḷapōla- pala celvaṅkaḷum iruppaṉapōlat tōṉṟi. ilāki- piṉpu illāmal. tōṉṟāk keṭum- maṟaintu viṭum.
(ka-tu) aḷavaṟintu vāḻātāṉ vāḻvu, celvam uḷḷatu pōl kāṇappaṭṭu aḻintuviṭum.
	10. 	uḷavarai tūkkāta oppura vāṇmai
		vaḷavarai vallaik keṭum.
(pa-u) uḷavarai- tamakkuḷḷa celvattiṉ aḷavai. tūkkāta- ārāyāta. oppuravu āṇmai- utavic ceyalāl. vaḷavarai- celvattiṉ aḷavu. vallai keṭum- viraivil aḻintuviṭum.
(ka-tu) taṉ celvattiṉ aḷavaṟiyāmal utavi ceypavaṉ  celvam viraivil aḻiyum.
49. kālam aṟital
kāriyam ceyvataṟku ēṟṟa kālattai aṟital.
	1. 	pakalvellum kūkaiyaik kākkai; ikalvellum
		vēntarkku vēṇṭum poḻutu.
(pa-u) pakal- pakalilē. kūkaikaḷai- taṉṉaiviṭa valimai yuḷḷa kōṭṭāṉai. kākkai vellum- kākkai veṉṟuviṭum (atupōla). ikal vellum- pakaivarai vella niṉaikkum. vēntarkku- aracarkku. poḻutu vēṇṭum- ataṟkēṟṟa kālam vēṇṭum.
(ka-tu) pakalil kōṭṭāṉaik kākkai vellum. aracarkkup pakaivarai vellat takka kālam vēṇṭum.
	2. 	paruvattōṭu oṭṭa oḻukal, tiruviṉait
		tīrāmai ārkkum kayiṟu.
(pa-u) paruvattōṭu oṭṭa- kālattōṭu porunta. oḻukal- kāriyam ceytu vāḻtal. tiruviṉai- celvattai. tīrāmai- taṉṉai viṭṭu nīṅkāmal. ārkkum- kaṭṭukiṉṟa. kayiṟu- kayiṟākum.
(ka-tu) kālam aṟintu ceyal ceytal celvattai nīṅkāmal kaṭṭum kayiṟākum.
	3. 	aruviṉai eṉpa uḷavō karuviyāl
		kālam aṟintu ceyiṉ?
(pa-u) karuviyāl- takka karuvikaḷuṭaṉ. kālam aṟintu- kālattaiyum aṟintu. ceyiṉ- toḻilaic ceytāl. aruviṉai - muṭiyāta kāriyaṅkaḷ. eṉpa- eṉpavai. uḷavō- uṇṭō?
(ka-tu) karuviyum kālamum aṟintu viṉai ceytāl muṭiyāta kāriyaṅkaḷ oṉṟumillai.
	4. 	ñālam karutiṉum kaikūṭum, kālam
		karuti iṭattāl ceyiṉ.
(pa-u) kālam karuti- kālattai ārāyntu. iṭattāl- ēṟṟa iṭattilē. ceyiṉ- kāriyattaic ceytāl. ñālam- ulakam muḻuvataiyum. karutiṉum- āḷak karutiṉālum. kaikūṭum- niṟaivēṟum.
(ka-tu) kālattaiyum iṭattaiyum eṇṇic ceykiṉṟavar, ulakattai āḷa niṉaittālum veṟṟi peṟuvar.
	5. 	kālam karuti iruppar kalaṅkātu
		ñālam karutu pavar.
(pa-u) ñālam- ulakattai. karutupavar- taṉ vacamākka eṇṇukiṉṟavar. kalaṅkātu- tavaṟāmal. kālam- ataṟku ēṟṟa kālattai. karuti iruppar- eṇṇi yiruppārkaḷ.
(ka-tu) ulakam muḻuvataiyum āḷa niṉaippōr, ataṟkēṟṟa kālattai etirpārttiruppar.
	6. 	ūkkam uṭaiyāṉ oṭukkam, porutakar
		tākkaṟkup pērum takaittu.
(pa-u) ūkkam uṭaiyāṉ- mikka valimaiyuḷḷavaṉ. oṭukkam- kālattai nōkki aṭaṅkiyiruttal. porutakar- caṇṭaik kaṭā. tākkaṟku- etirttup pāyvataṟkāka. pērum takaittu- piṉvāṅkuvatu pōṉṟatākum.
(ka-tu) valimaiyuḷḷavaṉ aṭaṅkiyiruppatu, etirttup pāyvataṟkāka āṭṭukkaṭā piṉvāṅkuvatu pōṉṟatākum.
	7. 	poḷḷeṉa āṅkē puṟamvērār, kālampārttu
		uḷvērppar oḷḷi yavar.
(pa-u) oḷḷiyavar- aṟivuḷḷavar. poḷeṉa- tiṭīreṉṟu. āṅkē- appoḻutē. puṟam vērār- kōpattai veḷiyil kāṭṭamāṭṭār. kālam pārttu- vellum kālattai etir pārttu. uḷ vērppar- uḷḷattil kōpaṅ koṇṭiruppār.
(ka-tu) aṟivuḷḷavar pakaivarai vellum kālattai etirpārttuk kōpattai aṭakkikkoṇṭiruppār.
	8. 	ceṟunaraik kāṇiṉ cumakka; iṟuvarai
		kāṇiṉ kiḻakkām talai.
(pa-u) ceṟunarai- pakaivarai. kāṇiṉ- kaṇṭāl. cumakka- avar aḻiyum kālam varum varaiyilum paṇika. iṟuvarai- avar aḻiyum kāla aḷavu. kāṇiṉ- tōṉṟumāyiṉ. talai- appakaivar talai. kiḻakku ām- kīḻē viḻum.
(ka-tu) pakaivar aḻiyum kālam varumvaraiyilum avarkkup paṇitalē naṉmaiyākum.
	9. 	eytaṟku ariyatu iyaintakkāl annilaiyē
		ceytaṟku ariya ceyal.
(pa-u) eytaṟku ariyatu- kiṭaippataṟku arumaiyāṉa kālam. iyaintak kāl- kiṭaittu viṭṭāl. annilaiyē- appoḻutē. ceytaṟku ariya- muṉpu ceyya muṭiyāmalirunta ceyalkaḷai. ceyal- ceyya vēṇṭum.
(ka-tu) kālaṅ kiṭaikkumpōtu ceyya muṭiyāmal kiṭanta ceyalkaḷaic ceytu muṭikka vēṇṭum.
	10. 	kokkuokka kūmpum paruvattu; maṟṟuataṉ
		kuttuokka cīrtta iṭattu.
(pa-u) kūmpum paruvattu- aṭaṅkiyirukkum kālattil. kokku okka- kokkupōl irukka vēṇṭum. cīrtta iṭattu- ciṟanta kālam varumpōtu. maṟṟu ataṉ- antak kokkiṉ. kuttu okka- kuttaip pōl irukka vēṇṭum.
(ka-tu) perumīṉai etirpārttu uṭkārntirukkum kokkaippōliruntu kāriyattil veṟṟipeṟa vēṇṭum.



50. iṭaṉ aṟital
kāriyattai muṭippataṟku ēṟṟa iṭattai aṟital.
	1. 	toṭaṅkaṟka evviṉaiyum, eḷḷaṟka, muṟṟum
		iṭamkaṇṭa piṉ allatu.
(pa-u) muṟṟum- pakaivarai vaḷaittuk koḷḷuvataṟku ēṟṟa. iṭam- iṭattai. kaṇṭapiṉ allatu- terintu koṇṭapiṉ allāmal. evviṉaiyum- ekkāriyattaiyum. toṭaṅkaṟka- toṭaṅkak kūṭātu. eḷḷaṟka- pakaivaraiyum ikaḻakkūṭātu.
(ka-tu) pakaivarai velvataṟkēṟṟa iṭattai aṟinta piṟakutāṉ etaiyum toṭaṅka vēṇṭum.
	2. 	muraṇcērnta moympi ṉavarkkum araṇcērntuām
		ākkam palavum tarum.
(pa-u) muraṇcērnta moympiṉ avarkkum- mikunta valimaiyuḷḷavark kum. araṇcērntu- takka pātukāppukkuḷ iruppataṉāl. ām- veṟṟiyām. ākkam palavum- atu celvam palavaṟṟaiyum. tarum- koṭukkum.
(ka-tu) evvaḷavu valimaiyuḷḷavarkkum takka pātukāppu vēṇṭum; ataṉāl pala naṉmaikaḷ kiṭaikkum.
	3. 	āṟṟarum āṟṟi aṭupa, iṭaṉaṟintu
		pōṟṟārkaṇ pōṟṟic ceyiṉ.
(pa-u) iṭaṉ aṟintu- takka iṭaṅ kaṇṭu. pōṟṟārkaṇ- pakaivariṭam. pōṟṟi- tammaip pātukāttuk koṇṭu, ceyiṉ- tam kāriyattaic ceyvā rāyiṉ. āṟṟarum- valimai yillātavarum. āṟṟi- valimaiyuḷḷavarāy. aṭupa- veṟṟi peṟuvār.
(ka-tu) iṭamaṟintu kāriyam ceykiṉṟavar, valimaiyaṟṟa varāyiṉum veṟṟi peṟuvar.
	4. 	eṇṇiyār eṇṇam iḻappar, iṭaṉaṟintu
		tuṉṉiyār tuṉṉic ceyiṉ.
(pa-u) iṭaṉ aṟintu- takka iṭattai aṟintu. tuṉṉiyār- ceṉṟavar. tuṉṉi- tāmum pātukāppuṭaṉ niṉṟu. ceyiṉ- kāriyattaic ceytāl. eṇṇiyār- avarai vella niṉaittirunta pakaivar. eṇṇam- tamatu niṉaippai. iḻappar- viṭṭuviṭuvārkaḷ.
(ka-tu) takka iṭattil pātukāppuṭaṉ niṉṟu kāriyam purintāl pakaivar eṇṇam palikkātu.
	5. 	neṭumpuṉaluḷ vellum mutalai; aṭumpuṉaliṉ
		nīṅkiṉ ataṉaip piṟa.
(pa-u) neṭumpuṉaluḷ- āḻamāṉa nīril irukkumpōtu. mutalai vellum- mutalai maṟṟa uyirkaḷai vellum. puṉaliṉ nīṅkiṉ- nīraiviṭṭu nīṅkit taraiyilirukkumpōtu. ataṉai- am mutalaiyai. piṟa aṭum- maṟṟa pirāṇikaḷ kollum.
(ka-tu) nīril irukkumpōtutāṉ mutalaikku veṟṟi; karaiyil iruntāl atu tōlviyaṭaiyum.
	6. 	kaṭalōṭā kālval neṭumtēr kaṭalōṭum
		nāvāyum ōṭā nilattu.
(pa-u) kālval- valimaiyāṉa cakkaraṅkaḷaiyuṭaiya. neṭumtēr- periya tērkaḷ. kaṭalōṭā- kaṭalil ōṭamāṭṭā. kaṭal ōṭum- kaṭalil ōṭukiṉṟa. nāvāyum- kappalkaḷum. nilattu ōṭā- pūmiyil ōṭamāṭṭā.
(ka-tu) nilattil ōṭum tērkaḷ kaṭalil ōṭamāṭṭā; kaṭalil ōṭum kappalkaḷ nilattil ōṭamāṭṭā.
	7. 	añcāmai allāl tuṇaivēṇṭā eñcāmai
		eṇṇi iṭattāl ceyiṉ.
(pa-u) eñcāmai eṇṇi- kuṟaiyāmal ārāyntu. iṭattāl - takka iṭattilē. ceyiṉ- kāriyattaic ceytāl. añcāmai allāl- añcāmaiyait tavira. tuṇaivēṇṭā- vēṟu tuṇai vēṇṭiyatillai.
(ka-tu) naṉṟāka ārāyntu oṉṟaic ceyvārkku añcāmaiyait tavira vēṟu tuṇai vēṇṭiyatillai.
	8. 	ciṟupaṭaiyāṉ celiṭam cēriṉ, uṟupaṭaiyāṉ
		ūkkam aḻintu viṭum.
(pa-u) uṟupaṭaiyāṉ- perum paṭaiyai uṭaiyavaṉāyiṉum. ciṟupaṭai yāṉ- ciṟu cēṉaiyai uṭaiyavaṉatu. celiṭam- taṅkum iṭattai. cēriṉ- aṭaivāṉāyiṉ. ūkkam aḻintuviṭum- perumai aḻintu viṭuvāṉ.
(ka-tu) periya paṭaiyai uṭaiyavaṉum, ciṟupaṭaiyai uṭaiyavaṉ irukkum iṭattai aṭaintāl perumai kuṟaivāṉ.
	9. 	ciṟainalaṉum, cīrum ilāreṉiṉum, māntar
		uṟainilattōṭu oṭṭal aritu.
(pa-u) ciṟai nalaṉum- pātukāppiṉ uyarvum. cīrum- ciṟanta valimaiyum. ilār eṉiṉum- illātavar āyiṉum. māntar - anta maṉitarai. uṟainilattōṭu- avar irukkum iṭattil ceṉṟu. ōṭṭal- avarai vellutal. aritu- muṭiyāta kāriyam.
(ka-tu) pakaivar takka pātukāppum, valimaiyum illāta varāyiṉum, avar irukkum iṭattilē pukuntu avarai vella muṭiyātu.
	10. 	kālāḻ kaḷariṉ nariaṭum, kaṇañcā
		vēlāḷ mukatta kaḷiṟu.
(pa-u) kaṇ añcā- pākarkkum aṭaṅkāta. vēlāḷ- mukatta- vēṟpaṭai vīrarait tam kompukaḷil kōttirukkiṉṟa. kaḷiṟu- āṇ yāṉaikaḷai. kāl āḻ- kālkaḷ putaikiṉṟa. kaḷariṉ- cēṟṟu nilattilē. nari aṭum- narikaḷ koṉṟu viṭum.
(ka-tu) cēṟṟu nilattil niṟkum yāṉaikaḷai narikaḷum koṉṟuviṭum.

51. terintu teḷital
ārāyntu teḷivaṭaital.
	1. 	aṟam, poruḷ,iṉpam, uyiraccam nāṉkiṉ
		tiṟamterintu tēṟap paṭum.
(pa-u) aṟam - aṟamum. poruḷ- poruḷum. iṉpam- iṉpamum. uyir accam- uyirukku añcutalum ākiya. nāṉkiṉ tiṟam- inta nāṉkiṉ vakai yālum. terintu- ārāyntu. tēṟappaṭum - oruvaṉ kāriyattukku uriyavaṉākat teḷiyappaṭuvāṉ.
(ka-tu) aṟam, poruḷ, iṉpam, uyirukku añcutal in nāṉku vakaiyilum ārāynta piṟakē oruvaṉ mītu nampikkai koḷḷavēṇṭum.
	2. 	kuṭippiṟantu, kuṟṟattiṉ nīṅki, vaṭuppariyum
		nāṇuṭaiyāṉ kaṭṭē teḷivu.
(pa-u) kuṭippiṟantu- nalla kuṭiyilē piṟantu. kuṟṟattiṉ nīṅki- kuṟṟaṅkaḷai oḻittu. vaṭu pariyum- paḻikku añcum. nāṇuṭaiyāṉ kaṭṭē - nāṇam uḷḷavaṉiṭamē. teḷivu- teḷintu nampikkai vaikka vēṇṭum.
(ka-tu) uyarkuṭip piṟappu, kuṟṟamiṉmai, kuṟṟattiṟku añcal, nāṇam uṭaimai ivaikaḷai uṭaiyavaṉaiyē nampavēṇṭum.
	3. 	ariyakaṟṟu ācuaṟṟār kaṇṇum, teriyuṅkāl
		iṉmai aritē veḷiṟu.
(pa-u) ariyakaṟṟu - ciṟanta nūlkaḷaik kaṟṟu. ācu- kuṟṟaṅkaḷ. aṟṟār kaṇṇum- illātavarkaḷiṭamum. teriyum kāl- ārāyntu pārttāl. veḷiṟu- aṟiyāmai. iṉmai- illātiruttal. aritu- arumai.
(ka-tu) ciṟanta nūlkaḷaik kaṟṟuk kuṟṟamillāmal vāḻ vōriṭamum aṟiyāmai uṇṭu.
	4. 	kuṇamnāṭi, kuṟṟamum nāṭi, avaṟṟuḷ
		mikaināṭi, mikka koḷal.
(pa-u) kuṇam nāṭi- oruvaṉuṭaiya kuṇaṅkaḷaiyum ārāyntu. kuṟṟamum- ēṉaiya kuṟṟaṅkaḷaiyum. nāṭi- ārāyntu. avaṟṟuḷ- avaikaḷil. mikai nāṭi- mikuntatu etu eṉpatai ārāyntu. mikka- mikuntavaikaḷāl. koḷal- avaṉait terintu koḷḷuka.
(ka-tu) oruvaṉuṭaiya naṉmai - tīmaikaḷai ārāyntu avaṟṟaik koṇṭu avaṉai iṉṉāṉ eṉṟu aṟiyavēṇṭum.
	5. 	perumaikkum, ēṉaic ciṟumaikkum, tattam
		karumamē kaṭṭaḷaik kal.
(pa-u) perumaikkum - uyarnta perumaikkum. ēṉaic ciṟumaikkum- tāḻnta ciṟumaikkum. tamtam- taṅkaḷ taṅkaḷ. karumamē- ceyalkaḷē. kaṭṭaḷaik kal- uraikallākum.
(ka-tu) makkaḷ ceyyum toḻilkaḷaik koṇṭu avarkaḷ perumaiyaiyum, ciṟumaiyaiyum aṟiyalām.
	6. 	aṟṟārait tēṟutal ōmpuka; maṟṟavar
		paṟṟuilar; nāṇār paḻi.
(pa-u) aṟṟārai- cuṟṟam illātavarai. tēṟutal ōmpuka- nampit teḷiyakkūṭātu. maṟṟu avar- avarkaḷ. paṟṟu ilar- ulakattuṭaṉ campantam illātavar. paḻi nāṇār- paḻikku añcamāṭṭār.
(ka-tu) cuṟṟam aṟṟavarkaḷ ulakattōṭu campantam illātavarkaḷ. ātalāl avarkaḷai nampakkūṭātu.
	7. 	kātaṉmai kantā, aṟivuaṟiyārt tēṟutal;
		pētaimai ellām tarum.
(pa-u) kātaṉmai- aṉpuṭaimaiyai. kantā- ātaravākak koṇṭu. aṟivu aṟiyār- aṟiyavēṇṭiyavaṟṟai aṟiyā tavarkaḷai. tēṟutal- teḷital (namputal). pētaimai ellām- aṟiyāmaiyāl varum tīmaikaḷai ellām. tarum- koṭukkum.
(ka-tu) aṉpu kāraṇamāka aṟiyātavarai namputal tīmai kaḷukkē iṭamākum.
	8. 	tērāṉ piṟaṉait teḷintāṉ, vaḻimuṟai
		tīrā iṭumpai tarum.
(pa-u) piṟaṉai- maṟṟavaṉai. tērāṉ- ārāyāmal. teḷintāṉ- nampit teḷintavaṉ. vaḻimuṟai- cantatikkum. tīrāta- nīṅkāta. iṭumpai- tuṉpam. tarum- koṭukkum.
(ka-tu) piṟaṉai ārāyāmal nampukiṉṟavaṉ tāṉ keṭuvatōṭum, avaṉ paramparaiyum tuṉpam aṭaiyum.
	9. 	tēṟaṟka yāraiyum tērātu; tērntapiṉ
		tēṟuka tēṟum poruḷ.
(pa-u) yāraiyum- oruvaraiyum. tērātu- ārāyāmal. tēṟaṟka- nampakkūṭātu. tērntapiṉ- ārāynta piṉ. tēṟum poruḷ- avar vallamaikku ēṟṟatu eṉṟu teḷinta kāriyattai. tēṟuka- nampi avariṭam viṭuka.
(ka-tu) yāraiyum ārāyāmal nampakkūṭātu; nampiyapiṉ avar vallamaikku ēṟṟa ceyalai avariṭam viṭavēṇṭum.
	10. 	tērāṉ teḷivum, teḷintāṉkaṇ aiyuṟavum,
		tīrā iṭumpai tarum.
(pa-u) tērāṉ- ārāyāmal. teḷivum- oruvaṉai namputalum. teḷintāṉ- ārāyntu nampiyavaṉiṭam. aiyuṟavum- cantēkappaṭutalum. tīrā- nīṅkāta. iṭumpai tarum- tuṉpattaiyē tarum.
(ka-tu) ārāyāmal oruvaṉai nampuvatum, ārāyntu nampiyavaṉiṭam cantēkam koḷḷuvatum tuṉpattaik koṭukkum.

52. terintu viṉaiyāṭal
teḷintavarkaḷai, avarkaḷukkēṟṟa kāriyaṅkaḷai mēṟ koḷḷac ceytal.
	1. 	naṉmaiyum tīmaiyum nāṭi, nalampurinta
		taṉmaiyāṉ āḷap paṭum.
(pa-u) naṉmaiyum- naṉmaiyaiyum. tīmaiyum- tīmaiyaiyum. nāṭi- ārāyntu. nalam- avaṟṟuḷ naṉmaiyai. purinta - ceyya virumpiya. taṉmai yāṉ - kuṇamuḷḷavaṉē. āḷappaṭum- aracaṉāl ciṟantavaṉākak koḷḷap paṭuvāṉ.
(ka-tu) naṉmai tīmaikaḷai ārāyntu naṉmaiyaic ceyya virumpu kiṉṟavaṉē aracaṉāl ēṟṟuk koḷḷappaṭuvāṉ.
	2. 	vāri perukki vaḷampaṭuttu, uṟṟavai
		ārāyvāṉ ceyka viṉai.
(pa-u) vāri perukki- varumāṉattai vaḷarttu. vaḷam paṭuttu- celvaṅkaḷai vaḷarttu. uṟṟavai- avaikaḷukku vanta iṭaiyūṟukaḷai. ārāyvāṉ- ārāyntu nīkka vallavaṉē. viṉai ceyka- aracaṉ viṉaiyaic ceyya vēṇṭum.
(ka-tu) varumāṉattaiyum celvattaiyum vaḷarttuk kākka vallavaṉē aracaṉukkut toḻil ceyyavēṇṭum.
	3. 	aṉpu,aṟivu, tēṟṟam, avāiṉmai innāṉkum
		naṉkuṭaiyāṉ kaṭṭē teḷivu.
(pa-u) aṉpu- aṉpu. aṟivu- kūrmaiyāṉa aṟivu. tēṟṟam- aiyamaṟṟa aṟivu. avā iṉmai- ācai illāmai. innāṉkum - innāṉku kuṇaṅkaḷaiyum. naṉku uṭaiyāṉ kaṭṭē- naṉṟāka uṭaiyavaṉiṭattilēyē. teḷivu- teḷinta nampikkai vaikka vēṇṭum.
(ka-tu) aṉpu, aṟivu, teḷivu, ācaiyillāmai inta nāṉku paṇpum uṭaiyavaṉaiyē nampavēṇṭum.
	4. 	eṉaivakaiyāl tēṟiyak kaṇṇum viṉaivakaiyāl
		vēṟākum māntar palar.
(pa-u) eṉai vakaiyāl- ellā vakaikaḷālum. tēṟiyak kaṇṇum- ārāyntu teḷinta piṉṉum. viṉai vakaiyāl- toḻiliṉ iyalpiṉāl. vēṟu ākum- vēṟupaṭum. māntar palar- maṉitar palar uṇṭu.
(ka-tu) palavakaiyāl ārāyntu teḷintavarkaḷilum, toḻilvakaiyāl tam kuṇam vēṟupaṭukiṉṟa maṉitarkaḷ palar uḷḷaṉar.
	5. 	aṟintuāṟṟic ceykiṟpāṟku allāl, viṉaitāṉ
		ciṟantāṉeṉṟu ēvaṟpāṟṟu aṉṟu.
(pa-u) viṉaitāṉ- toḻiltāṉ. aṟintu - atai muṭikkum vaḻikaḷai aṟintu. āṟṟi- tuṉpaṅkaḷaip poṟuttu. ceykiṟpāṟku allāl- ceykiṉṟavaṉiṭam viṭappaṭumē allāmal. ciṟantāṉ eṉṟu- aṉpuṭaiyāṉ eṉṟu niṉaittu. ēvalpāṟṟu aṉṟu- takutiyaṟṟavaṉaic ceyyumpaṭi ēvun taṉmaiyuḷḷatu aṉṟu.
(ka-tu) oru kāriyattai ataic ceyyavallavaṉiṭam koṭukkavēṇṭum; aṉpu kāraṇamākac ceyyat takuti yaṟṟavaṉiṭam tarakkūṭātu.
	6. 	ceyvāṉai nāṭi, viṉaināṭik kālattōṭu
		eyta uṇarntu ceyal.
(pa-u) ceyvāṉai- ceypavaṉ taṉmaiyai. nāṭi- ārāyntu. viṉaināṭi- ceyyappaṭum toḻiliṉ taṉmaiyai ārāyntu. kālattōṭu eyta- kālat tōṭu porunta. uṇarntu- ārāyntu. ceyal- piṟaku avaṉaikkoṇṭu ac ceyalaic ceyyavēṇṭum.
(ka-tu) ceypavaṉaiyum, toḻilaiyum, kālattaiyum ārāynta piṟakē oruvaṉiṭam oru ceyalai oppaṭaikka vēṇṭum.
	7.	itaṉai itaṉāl ivaṉmuṭikkum eṉṟuāyntu
		ataṉai avaṉkaṇ viṭal.
(pa-u) itaṉai- ittoḻilai. itaṉāl- ikkaruviyāl. ivaṉ muṭikkum eṉṟu - ivaṉ ceytu muṭikka vallavaṉ eṉṟu. āyntu- ārāynta piṟakē. ataṉai- attoḻilai. avaṉkaṇ- avaṉiṭam. viṭal- viṭavēṇṭum.
(ka-tu) ivaṉāl ittoḻilai muṭikka iyalum eṉpatai aṟinta piṟakē avaṉiṭam attoḻilai viṭa vēṇṭum.
	8. 	viṉaikku urimai nāṭiyapiṉṟai, avaṉai
		ataṟkuuriyaṉ ākac ceyal.
(pa-u) viṉaikku- toḻilaic ceyvataṟku. urimai- urimai uḷḷavaṉāyiruppatai. nāṭiyapiṉṟai- ārāynta piṟaku. avaṉai ataṟku- avaṉai attoḻilaic ceyvataṟku. uriyaṉ āka- urimaiyuḷḷavaṉāka. ceyal- uyarttavēṇṭum.
(ka-tu) oruvaṉai oṉṟaic ceyvataṟkut takutiyuḷḷavaṉ eṉṟu kaṇṭapiṉ, acceyalai avaṉiṭamē oppuvikka vēṇṭum.
	9. 	viṉaikkaṇ viṉaiyuṭaiyāṉ kēṇmai, vēṟāka
		niṉaippāṉai nīṅkum tiru.
(pa-u) viṉaikkaṇ- taṉatu toḻililē. viṉai uṭai yāṉ- muyaṟciyuṭaṉ iruppavaṉatu. kēṇmai- uṟavaippaṟṟi. vēṟāka - vēṟuvitamāka. niṉaip pāṉai- eṇṇic cantēkap paṭukiṉṟavaṉai viṭṭu. tiru nīṅkum- celvam oḻiyum.
(ka-tu) uṇmaiyāka uḻaippavaṉiṭam cantēkaṅkoḷḷu kiṉṟavaṉai viṭṭuc celvam nīṅkum.
	10. 	nāḷtōṟum nāṭuka maṉṉaṉ; viṉaiceyvāṉ
		kōṭāmai kōṭātu ulaku.
(pa-u) viṉai ceyvāṉ- toḻil ceypavaṉ (utti yōkataṉ). kōṭāmai- tavaṟu ceyyāmaliruppāṉāyiṉ. ulaku- ulakamāṉatu. kōṭātu- keṭātu (ātalāl). nāḷ tōṟum- tiṉantōṟum. maṉṉaṉ- aracaṉ. nāṭuka- avaṉ ceyalai ārāyavēṇṭum.
(ka-tu) uttiyōkam ceyvōriṉ kāriyaṅkaḷai aracaṉ mēṟpārvai pārttu varavēṇṭum.
53. cuṟṟam taḻāl
cuṟṟattārai nīṅkāmal taḻuvikkoḷḷutal.
	1. 	paṟṟuaṟṟa kaṇṇum paḻamaipā rāṭṭutal
		cuṟṟattār kaṇṇē uḷa.
(pa-u) paṟṟu aṟṟakaṇṇum- celvam tolaintu vaṟumai vantapōtum. paḻaimai- paḻaya utaviyai. pārāṭṭutal- koṇṭāṭutal. cuṟṟattārkaṇṇē- uṟaviṉariṭattē. uḷa- uḷḷa kuṇamākum.
(ka-tu) oruvaṉ vaṟumaikku āḷāṉālum, avaṉ cuṟṟattār, avaṉuṭaiya paḻaiya utaviyaip pārāṭṭuvārkaḷ.
	2. 	viruppuaṟāc cuṟṟam iyaiyiṉ, aruppuaṟā
		ākkam palavum tarum.
(pa-u) viruppu aṟā- aṉpu nīṅkāta. cuṟṟam- cuṟṟamāṉatu. iyaiyiṉ- amaiyumāṉāl atu oruvaṉukku. aruppuaṟā- vaḷarkiṉṟa. ākkam- celvam. palavum tarum- palavaṟṟaiyum koṭukkum.
(ka-tu) oruvaṉukku aṉpuḷḷa cuṟṟattiṉar kiṭaittāl, avaṉ pala celvaṅkaḷaiyum peṟuvāṉ.
	3. 	aḷavuaḷāvu illātāṉ vāḻkkai kuḷavaḷāk 
		kōṭuiṉṟi nīrniṟaintu aṟṟu.
(pa-u) aḷavuaḷāvu illātāṉ- cuṟṟattāruṭaṉ maṉaṅkalantu vāḻāta vaṉatu. vāḻkkai- vāḻvāṉatu. kuḷavaḷā- kuḷap parappilē. kōṭuiṉṟi- karai illāmal. nīrniṟaintu aṟṟu- nīr nirampiyataippōl ākum.
(ka-tu) cuṟṟattāruṭaṉ kalantu paḻakātavaṉ vāḻvu, karaiyillāta kuḷattil nīr niṟaintatupōla ākum.
	4. 	cuṟṟattāl cuṟṟap paṭaoḻukal, celvantāṉ
		peṟṟattāl peṟṟa payaṉ.
(pa-u) celvam- celvattai. tāṉ- oruvaṉtāṉ. peṟṟattāl- aṭainta tāl. peṟṟa payaṉ- peṟṟa payaṉāvatu. cuṟṟattāl- uṟaviṉarāl. cuṟṟappaṭa- cūḻap paṭumpaṭi. oḻukal- vāḻvatākum.
(ka-tu) celvattiṉ payaṉ cuṟṟattāraik kāppatākum.
	5. 	koṭuttalum iṉcolum āṟṟiṉ, aṭukkiya
		cuṟṟattāl cuṟṟap paṭum.
(pa-u) koṭuttalum- vēṇṭuvaṉa koṭuppataiyum. iṉcollum- iṉiya coṟkaḷ pēcuvataiyum. āṟṟiṉ- ceyvāṉāyiṉ. aṭukkiya- toṭarnta. cuṟṟattāl- palavakaic cuṟṟattālum. cuṟṟappaṭum- cūḻappaṭuvāṉ.
(ka-tu) koṭaiyum, iṉcolum uṭaiyavaṉ, cuṟṟattār palarālum cūḻappaṭuvāṉ.
	6. 	perumkoṭaiyāṉ, pēṇāṉ vekuḷi, avaṉiṉ
		maruṅkuuṭaiyār mānilattu il.
(pa-u) perum koṭaiyāṉ- mikutiyākak koṭuppa vaṉākavum. vekuḷi pēṇāṉ- ciṉamillātavaṉākavum irup pāṉāyiṉ. avaṉiṉ- avaṉaippōla. maruṅku uṭaiyār- cuṟṟattai uṭaiyavarkaḷ. mānilattuil- ivvulakil oruvarum illai.
(ka-tu) koṭaiyum, kōpamillāmaiyum uṭaiyavaṉukkuc cuṟṟattār mikutiyāka iruppārkaḷ.
	7. 	kākkai karavā karaintuṇṇum, ākkamum
		aṉṉa nīrārkkē uḷa.
(pa-u) kākkai- kākkaikaḷ. karavā- tamakkuk kiṭaitta uṇavai maṟaikkāmal. karaintu- tam iṉattai aḻaittu. uṇṇum- ataṉōṭu kūṭi uṇṇum. ākkamum- cuṟṟamākiya celvamum. aṉṉa nīrārkkē- attakaiya taṉmaiyuḷḷa varkkē. uḷa- uṇṭu.
(ka-tu) kākam pōṉṟa taṉmaiyuḷḷavarkkē cuṟṟamākiya celvam uṇṭu.
	8. 	potunōkkāṉ vēntaṉ varicaiyā nōkkiṉ,
		atunōkki vāḻvār palar.
(pa-u) vēntaṉ- aracaṉ. potu nōkkāṉ- ellōrai yum oṉṟākap pārkkāmal. varicaiyā- avaravar takutikku ēṟṟa paṭi. nōkkiṉ- nōkkuvāṉāyiṉ. atunōkki- ataik karuti. vāḻvār- avaṉai viṭṭu nīṅkāmal vāḻkiṉṟa cuṟṟattār. palar- palarāvār.
(ka-tu) aracaṉ avaravar takutiyaṟintu naṭappāṉāyiṉ, avaṉai viṭṭu nīṅkāmal irukkum cuṟṟattār palarāvar.
	9.	tamarākit taṉtuṟantār, cuṟṟam, amarāmaik
		kāraṇam iṉṟi varum.
(pa-u) tamar āki- cuṟṟattārāyiruntu. taṉ tuṟantār- taṉṉaiviṭṭup pirintupōṉavar. cuṟṟam- mīṇṭum cuṟṟattā rākutal. amarāmaik kāraṇam- muṉpu pirintu pōṉataṟkāṉa kāraṇam. iṉṟi- oḻintāl. varum- mīṇṭum uṇṭākum.
(ka-tu) cuṟṟattārāyiruntu pirintavar, avar pirintataṟ kāṉa kāraṇam oḻintāl mīṇṭum cuṟṟattārāvār.
	10. 	uḻaippirintu kāraṇattiṉ vantāṉai. vēntaṉ
		iḻaittuiruntu eṇṇik koḷal.
(pa-u) uḻaippirintu- kāraṇamillāmal taṉṉai viṭṭup pirintupōy. kāraṇattiṉ- oru kāraṇattiṉ poruṭṭu. vantāṉai- mīṇṭum taṉṉiṭam vantavaṉai. vēntaṉ- aracaṉ. iḻaittu iruntu- avaṉ virumpiyataic ceytu. eṇṇi- ārāyntu. koḷal- avaṉait taḻuvikkoḷḷa vēṇṭum.
(ka-tu) pirintavaṉ, mīṇṭum oru kāraṇam karuti varuvāṉāyiṉ, avaṉ virumpiyataic ceytu avaṉai ārāyntu ēṟṟukkoḷvatu aracaṉ kaṭamai.

54. poccāvāmai
maṟatiyiṉmaiyiṉ avaciyam.
	1. 	iṟanta vekuḷiyiṉ tītē, ciṟanta
		uvakai makiḻcciyil cōrvu.
(pa-u) ciṟanta- mikunta. uvakai- uḷḷak kaḷippāl. makiḻcciyil- makiḻntirukkumpōtu. cōrvu- ēṟpaṭum maṟati. iṟanta vekuḷiyiṉ- aḷavu kaṭanta kōpattiṉum. tītē - tīmaiyākum.
(ka-tu) mikunta makiḻcciyāl ēṟpaṭum maṟati, aḷavu kaṭanta kōpattiṉum tīmaiyākum.
	2. 	poccāppuk kollum pukaḻai; aṟiviṉai
		nicca nirappukkoṉ ṟāṅku.
(pa-u) aṟiviṉai- aṟivai. nicca nirappu- nittiya tarittiram. koṉṟuāṅku- keṭuppatupōla. pukaḻai- oruvaṉ kīrttiyai. poccāppu- maṟatiyāṉatu. kollum- aḻikkum.
(ka-tu) tarittiram aṟivaik keṭuppatupōla, maṟati pukaḻaik keṭukkum.
	3. 	poccāppārkku illai pukaḻmai; atuulakattu
		eppāl nūlōrkkum tuṇivu.
(pa-u) poccāppārkku- maṟantu naṭappavarkku. pukaḻmai illai- pukaḻuṭaimai illai. atu- avvuṇmai. ulakattu- ulakattil uḷḷa. eppāl nūlōrkkum - evvakaippaṭṭa aṟanūlōrkkum. tuṇivu - cammatamākum.
(ka-tu) maṟatiyuḷḷavarkkup pukaḻ illai; itu evvakai nūlōrkkum cammatamākum.
	4. 	accam uṭaiyārkku araṇillai; āṅkuillai
		poccāppu uṭaiyārkku naṉku.
(pa-u) accam uṭaiyārkku- payam uḷḷavarkku. araṇ- pātukāvalkaḷāl. illai- payaṉ illai. āṅku- atupōla. poccāppu uṭaiyārkku- maṟatiyuḷḷavarkku. naṉku illai- celvam iruntum naṉmaiyillai.
(ka-tu) payam uḷḷavarkkup pātukāppukkaḷāl payaṉ illai. atupōla, maṟatiyuḷḷavarkkuc celvattāl payaṉ illai.
	5. 	muṉuṟak kāvātu iḻukkiyāṉ, taṉpiḻai,
		piṉūṟu iraṅki viṭum.
(pa-u) muṉuṟa - varum tuṉpaṅkaḷai muṉṉatākavē. kāvātu- kākkāmal. iḻukkiyāṉ- maṟantiruntavaṉ. piṉūṟu- piṉ tuṉpam varuvataik kaṇṭu. taṉpiḻai- tāṉ ceyta kuṟṟattai niṉaittu. iraṅkiviṭum- varuntuvāṉ.
(ka-tu) taṉakku varun tuṉpattai muṉṉaṟintu taṭuttuk koḷḷātavaṉ, piṉ attuṉpam varumpōtu taṉ piḻaiyai niṉaittu varuntuvāṉ.
	6. 	iḻukkāmai, yārmāṭṭum eṉṟum vaḻukkāmai
		vāyiṉ, atuoppatu il.
(pa-u) iḻukkāmai- maṟavāta taṉmai. yār māṭṭum - yāriṭattilum. eṉṟum- eppoḻutum. vaḻukkāmai - tavaṟāmal. vāyiṉ- amaintirukkumāṉāl. atuoppatuil- ataippōṉṟa naṉmai oṉṟum illai.
(ka-tu) maṟati illāmaiyaiviṭac ciṟantatu oṉṟum illai.
	7. 	ariyaveṉṟu ākāta illai, poccāvāk
		karuviyāl pōṟṟic ceyiṉ.
(pa-u) poccāvā- maṟavāmai eṉṉum. karuviyāl- maṉattiṉāl. pōṟṟi- ārāyntu. ceyiṉ- kāriyattaic ceytāl. ariya eṉṟu- ariyavai eṉṟu collappaṭṭu. ākāta- muṭiyāta kāriyaṅkaḷ. illai- oṉṟum illai.
(ka-tu) maṟakkāmal ārāyntu ceytāl muṭiyāta kāriyaṅkaḷ oṉṟum illai.
	8. 	pukaḻntavai pōṟṟic ceyalvēṇṭum; ceyyātu
		ikaḻntārkku eḻumaiyum il.
(pa-u) pukaḻntavai - nīti nūlōrāl pukaḻappaṭṭa kāriyaṅkaḷai. pōṟṟi- ārāyntu. ceyal vēṇṭum- ceyya vēṇṭum. ceyyātu ikaḻntārkku- avaikaḷaic ceyyāmal maṟantavarkku. eḻumaiyum il- ēḻu piṟappilum naṉmaiyillai.
(ka-tu) uyarnta ceyalkaḷaiyē ārāyntu ceyya vēṇṭum; avvāṟu ceyyātavarkku ēḻu piṟappilum naṉmai yillai.
	9. 	ikaḻcciyiṉ keṭṭārai uḷḷuka, tāmtam
		makiḻcciyiṉ maintuṟum pōtu.
(pa-u) tāmtam makiḻcciyuṉ- tām tamatu makiḻcciyiṉāl. maintu uṟumpōtu - karvaṅkoḷḷumpōtu. ikaḻcciyiṉ- maṟatiyiṉāl. keṭṭārai- keṭṭup pōṉavarkaḷai. uḷḷuka- niṉaittuk koḷḷa vēṇṭum.
(ka-tu) celvattāl cerukkaṭaiyumpōtu, maṟatiyāl keṭṭuppōṉavarai eṇṇippārkka vēṇṭum.
	10. 	uḷḷiyatu eytal eḷitumaṉ, maṟṟumtāṉ
		uḷḷiyatu uḷḷap periṉ.
(pa-u) maṟṟumtāṉ- oruvaṉ tāṉ. uḷḷiyatu- niṉaittatai. uḷḷappeṟiṉ- maṟavāmal niṉaittiruppāṉāyiṉ. uḷḷiyatu- avaṉ niṉaittatai. eytal- niṉaittapaṭi aṭaital. eḷitumaṉ- eḷitākum. maṉ- acai.
(ka-tu) oruvaṉ tāṉ niṉaittatai maṟavāmal niṉaip pāṉāyiṉ, avaṉ eṇṇiyatai eḷitil aṭaivāṉ.
55. ceṅkōṉmai
nītimuṟaiyuṭaṉ aracāḷum taṉmai.
	1. 	ōrntukaṇ ṇōṭātu, iṟaipurintu yārmāṭṭum
		tērntucey vaḵtē muṟai.
(pa-u) ōrntu- kuṟṟattai uṇarntu. yārmāṭṭum- yāvariṭattum. kaṇōṭātu- tayavu kāṭṭāmal. iṟaipurintu- naṭunilaimaiyil iruntu. tērntu- ārāyntu. ceyvaḵtē - nīti ceyvatē. muṟai- ceṅkōlākum.
(ka-tu) kuṟṟattai aṟintu, tayavu tāṭcaṇyamiṉṟi naṭunilaiyiliruntu nīti ceyvatē ceṅkōlākum.
	2. 	vāṉnōkki vāḻum ulakuellām, maṉṉavaṉ
		kōlnōkki vāḻum kuṭi.
(pa-u) ulaku ellām- ulakil uḷḷa uyirkaḷ ellām. vāṉnōkki- maḻaiyai etirpārttu. vāḻum- uyirvāḻum. kuṭi- kuṭimakkaḷ. maṉṉavaṉ- aracaṉuṭaiya. kōlnōkki-ceṅkōl muṟaiyai etirpārttu. vāḻum- vāḻvārkaḷ.
(ka-tu) uyirkaḷ maḻaiyai etirpārttu vāḻum; kuṭimakkaḷ aracaṉ ceṅkōlai etirpārttu vāḻvar.
	3. 	antaṇar nūṟkum, aṟattiṟkum, ātiyāy
		niṉṟatu maṉṉavaṉ kōl.
(pa-u) maṉṉavaṉ kōl- aracaṉatu ceṅkōl. antaṇar nūṟkum- antaṇarkkuriya vētattukkum. aṟattiṟkum- atil  kūṟappaṭṭa tarumattukkum. ātiyāy- kāraṇamāka. niṉṟatu- nilaittu niṉṟatu.
(ka-tu) vētattiṟkum, tarumattiṟkum kāraṇamāki niṉṟatu aracaṉatu ceṅkōlām.
	4. 	kuṭitaḻīik kōlōccum mānila maṉṉaṉ,
		aṭitaḻīi niṟkum ulaku.
(pa-u) ulaku- ulakattār. kuṭitaḻīi- kuṭikaḷai ātarittu. kōlōccum- ceṅkōl celuttum. mānila maṉṉaṉ- perunila vēntaṉatu. aṭitaḻīi- aṭiyai ātarittu. niṟkum- niṟpārkaḷ.
(ka-tu) kuṭimakkaḷai ātarittuc ceṅkōl celuttum maṉṉavaṉaiyē ulakattār ātarippārkaḷ.
	5. 	iyalpuuḷik kōlōccum maṉṉavaṉ nāṭṭa
		peyalum viḷaiyuḷum tokku.
(pa-u) peyalum- paruvamaḻaiyum. viḷaiyuḷum- kuṟaiyāta viḷaivum. tokku- oṉṟukūṭi. iyalpu uḷi- nīti nūlkaḷiṉ iyalpaṟintu. kōlōccum- ceṅkōl celuttum. maṉṉavaṉ - aracaṉatu. nāṭṭa- nāṭṭil iruppaṉavām.
(ka-tu) nītiyōṭu āḷum aracaṉatu nāṭṭilē paruva maḻaiyum viḷaivum kūṭiyirukkum.
	6. 	vēlaṉṟu veṉṟi taruvatu; maṉṉavaṉ
		kōl; atūum kōṭātueṉiṉ.
(pa-u) maṉṉavaṉ- aracaṉukku. veṉṟi taruvatu- caṇṭai yil veṟṟi taruvatu. vēlaṉṟu- vēlāyutam aṉṟu. kōl- avaṉatu ceṅkōlēyākum. atūum- avvāṟu uṇṭākum veṟṟiyum. kōṭātu eṉiṉ- akkōl kōṇāmal irukku māṉāltāṉ uṇṭu.
(ka-tu) aracaṉukku veṟṟi taruvatu ceṅkōl; vēlāyutam aṉṟu.
	7.	iṟaikākkum vaiyakam ellām; avaṉai
		muṟaikākkum, muṭṭāc ceyiṉ.
(pa-u) iṟai- aracaṉ. vaiyakam ellām- pūmi muḻuvataiyum. kākkum- kāppāṟṟum. muṭṭācceyiṉ- atait tavaṟāmal ceyvāṉāyiṉ. avaṉai- avvaracaṉai. muṟai kākkum- ceṅkōlē kāppāṟṟum.
(ka-tu) aracaṉ nāṭṭaik kāppāṉ; avaṉ ceṅkōl avaṉaik kākkum.
	8. 	eṇpatattāṉ ōrā muṟaiceyyā maṉṉavaṉ
		taṇpatattāl tāṉē keṭum.
(pa-u) eṇpatattāṉ- yārum eḷitil kāṇa niṉṟu. ōrā- ārāyntu. muṟai ceyyā- nīti ceyyāta. maṉṉavaṉ- aracaṉ. taṇpatattāl- tāḻnta nilaiyaṭaintu. tāṉē keṭum- tāṉē aḻivāṉ.
(ka-tu) nītiyuṭaṉ aracāṭci ceyyāta maṉṉaṉ tāṉē aḻivāṉ.
	9. 	kuṭipuṟam kāttuōmpik kuṟṟam kaṭital
		vaṭuaṉṟu; vēntaṉ toḻil.
(pa-u) kuṭi -kuṭikaḷai. puṟam kāttu- piṟar tuṉpuṟuttāmal kāttu. ōmpi- tāṉum pātukāttu. kuṟṟam- avarkaḷuṭaiya kuṟṟattai. kaṭital- taṇṭaṉaiyāl oḻittal. vaṭu aṉṟu- kuṟṟam aṉṟu. vēntaṉ toḻil - aracaṉ kaṭamaiyākum.
(ka-tu) kuṭikaḷaik kāttu, avarkaḷuṭaiya kuṟṟattai nīkkutal aracaṉ kaṭamaiyākum.
	10. 	kolaiyiṉ koṭiyārai vēntuoṟuttal, paiṅkūḻ
		kaḷaikaṭ ṭataṉoṭu nēr.
(pa-u) vēntu- aracaṉ. koṭiyārai - koṭumaiyuḷḷa varkaḷai. kolaiyiṉ- kolaiyāl. oṟuttal- taṇṭittal. paimkūḻ- uḻavaṉ pacumaiyāṉa payirukku. kaḷaikaṭṭataṉoṭu - kaḷaiyai eṭuttuk kāppāṟṟuvatōṭu. nēr -oppākum.
(ka-tu) aracaṉ koṭiyāraik kolaiyāl taṇṭittal, uḻavaṉ payiraik kaḷaiyeṭuttuk kāppāṟṟuvatu pōlām.
56. koṭuṅkōṉmai
nīti tavaṟiya aracu muṟaiyiṉ koṭumai.
	1. 	kolaimēl koṇṭāriṉ koṭitē, alaimēlkoṇṭu
		allavai ceytuoḻukum vēntu.
(pa-u) alai- tuṉpuṟuttuvatai. mēlkoṇṭu- toḻi lākak koṇṭu. allavai- tīmaikaḷai. ceytu oḻukumvēntu- ceytu vāḻum aracaṉ. kolai- kolait toḻilaiyē. mēl koṇṭāriṉ - mēṟkoṇṭu naṭappavaraiviṭa. koṭitu ē- koṭiyavaṉ āvāṉ. ē- acai.
(ka-tu) tīmai ceyyum aracaṉ kolaikāraṉaiviṭak koṭiyavaṉ.
	2. 	vēloṭu niṉṟāṉ iṭueṉ ṟatupōlum
		kōloṭu niṉṟāṉ iravu.
(pa-u) kōloṭuniṉṟāṉ- koṭuṅkōl vēntaṉ. iravu- kuṭikaḷiṭam poruḷ kēṭṭal. vēloṭu niṉṟāṉ- vēluṭaṉ niṉṟa kaḷvaṉ oruvaṉ. iṭu - vaḻippōkkaṉiṭam uṉ poruḷaik koṭu. eṉṟatu pōlum- eṉṟu kēṭṭatu pōlākum.
(ka-tu) koṭuṅkōlaṉ kuṭikaḷiṭam poruḷkēṭṭal, vēlkoṇṭa tiruṭaṉ oruvaṉ vaḻippōkkaṉaip poruḷ kēṭṭatu pōlākum.
	3. 	nāḷtoṟum nāṭi muṟaiceyyā maṉṉavaṉ
		nāḷtoṟum nāṭu keṭum.
(pa-u) nāḷtoṟum - ovvoru nāḷum. nāṭi- naṉmai tīmaikaḷai ārāyntu. muṟai ceyyā- nīti ceyyāta. maṉṉavaṉ- aracaṉ. nāḷtoṟum- ovvoru nāḷum. nāṭu keṭum- taṉatu nāṭṭai iḻantu varuvāṉ.
(ka-tu) taṉatu nāṭṭil nikaḻum kuṟṟaṅkaḷai ārāyntu nīti ceyyāta aracaṉ taṉatu nāṭṭai iḻappāṉ.
	4. 	kūḻumkuṭiyum oruṅku iḻakkum, kōlkōṭic
		cūḻātu ceyyum aracu.
(pa-u) kōlkōṭi- nīti tavaṟumpaṭi. cūḻātu- piṉvarum tīmaiyai niṉaik kāmal. ceyyum aracu- tavaṟuceyyum aracaṉ. kūḻum- uṇavaiyum. kuṭiyum- kuṭikaḷiṉ ātaravaiyum. oruṅku iḻakkum- oṉṟāka iḻantu viṭuvāṉ.
(ka-tu) nīti tavaṟi āḷum aracaṉ uṇavaiyum, kuṭikaḷiṉ ātaravaiyum iḻappāṉ.
	5. 	allaṟpaṭṭu āṟṟātu aḻutakaṇṇīr aṉṟē
		celvattait tēykkum paṭai.
(pa-u) allalpaṭṭu- tuṉpam aṭaintu. āṟṟātu- poṟukka muṭiyāmal. aḻuta kaṇṇīr- aḻuta kaṇṇīrē. celvattai- aracaṉatu celvattai. tēykkum- aḻikkum. paṭaiaṉṟē- āyutam allavō?
(ka-tu) kuṭikaḷiṉ kaṇṇīrē koṭuṅkōl vēntaṉ āṭciyai aḻikkum āyutamākum.
	6. 	maṉṉarkku maṉṉutal ceṅkōṉmai, aḵtuiṉṟēl
		maṉṉāvām maṉṉarkku oḷi.
(pa-u) maṉṉarkku- aracarkku. maṉṉutal- pukaḻ nilaip pataṟkuk kāraṇam. ceṅkōṉmai- ceṅkōl āṭcitāṉ. aḵtu iṉṟēl- ceṅkōl āṭciyiṉṟēl. maṉṉarkku- aracarkku. oḷimaṉṉā ām- pukaḻ nilaipeṟātām.
(ka-tu) ceṅkōl āṭciyē aracarkkup pukaḻ taruvatu; atu illāviṭil aracarkkup pukaḻ illai.
	7. 	tuḷiyiṉmai ñālattiṟku eṟṟu? aṟṟē, vēntaṉ
		aḷiyiṉmai vāḻum uyirkku.
(pa-u) tuḷiiṉmai- maḻaiyillāmaiyāl, ñālattiṟku- ulakil vāḻum uyirkku. eṟṟu- ettakaiya tuṉpamuṇṭākumō. aṟṟē- attakaiya tuṉpamē. vēntaṉ- aracaṉatu. aḷiiṉmai- aṉpillāmaiyāl. vāḻum uyirkku- ivvulakil vāḻum uyirkku uṇṭākum.
(ka-tu) maḻaiyillāmaiyāl ulakam tuṉpuṟuvatu pōla, aracaṉatu aṉpillāmaiyāl makkaḷ tuṉpuṟuvar.
	8. 	iṉmaiyiṉ iṉṉātu uṭaimai, muṟaiceyyā
		maṉṉavaṉ kōlkīḻp paṭiṉ.
(pa-u) muṟaiceyyā- nītiyuṭaṉ āḷāta. maṉṉavaṉ- aracaṉatu. kōlkīḻ- koṭuṅkōliṉ kīḻē. paṭiṉ- vāḻntāl. iṉmaiyiṉ - vaṟumaiyaik kāṭṭilum. uṭaimai- celvam uṭaimaiyē. iṉṉātu - tuṉpantarum.
(ka-tu) koṭuṅkōl āṭciyiṉkīḻ vāḻntāl, vaṟumai yaiviṭac celvamē tuṉpantarum.
	9. 	muṟaikōṭi maṉṉavaṉ ceyyiṉ, uṟaikōṭi
		ollātu vāṉam peyal.
(pa-u) maṉṉavaṉ- aracaṉ. muṟaikōṭi- nīti tavaṟumpaṭi. ceyyiṉ- poruḷaic cērppāṉāyiṉ, avaṉatu nāṭṭil. uṟaikōṭi - paruvamaḻai tavaṟi. vāṉam- mēkam. peyal ollātu- maḻai peyyātu.
(ka-tu) koṭuṅkōl maṉṉaṉ nāṭṭilē maḻai peyyātu.
	10. 	āpayaṉ kuṉṟum, aṟutoḻilōr nūlmaṟappar,
		kāvalaṉ kāvāṉ eṉiṉ.
(pa-u) kāvalaṉ - aracaṉ. kāvāṉ eṉiṉ- nīti muṟaippaṭi nāṭṭaik kākkāviṭṭāl. ā- pacukkaḷum. payaṉ kuṉṟum- pāl kuṟaiyum. aṟutoḻilōr - antaṇar. nūlmaṟappar- nūl kaḷai maṟantuviṭuvar.
(ka-tu) aracaṉ kuṭimakkaḷaik kākkāviṭṭāl, pacukkaḷiṉ pālkuṟaiyum; antaṇarkaḷ vētaṅkaḷai maṟantu viṭuvar.

57. veruvanta ceyyāmai
kuṭimakkaḷ añcattakka kāriyaṅkaḷaic ceyyātiruttal.
	1. 	takkaāṅku nāṭit talaiccellā vaṇṇattāl,
		ottu āṅku oṟuppatu vēntu.
(pa-u) takkaāṅku- kuṟṟam purintavaṉai naṭu nilaiyiliruntu. nāṭi - ārāyntu. talaiccellā vaṇṇattāl- mīṇṭum akkuṟṟattil cellātapaṭi. ottu āṅku- kuṟṟattiṟku ēṟṟapaṭi. oṟuppatu- taṇṭippavaṉē. vēntu- aracaṉāvāṉ.
(ka-tu) naṭunilaiyiliruntu kuṟṟattiṟkut takunta taṇṭaṉai koṭuppavaṉē aracaṉ.
	2. 	kaṭituōcci mella ēṟika neṭituākkam
		nīṅkāmai vēṇṭu pavar.
(pa-u) ākkam- celvamāṉatu. neṭitu- neṭuṅkālam. nīṅkāmai- nīṅkāmal tammiṭamē irukka vēṇṭum eṉṟu. vēṇṭupavar- virumpukiṉṟavar. kaṭituōcci- vēkamāka ōṅki. mella eṟika- metuvāka aṭikka vēṇṭum.
(ka-tu) celvam aḻiyātirukka virumpuvōr kuṟṟavāḷi kaḷukkuk kuṟainta taṇṭaṉai aḷikka vēṇṭum.
	3. 	veruvanta ceytuoḻukum vemkōlaṉ āyiṉ
		oruvantam ollaik keṭum.
(pa-u) veruvanta- añcattakka ceyalkaḷai. ceytu oḻukum- ceytu vāḻum. vemkōlaṉ āyiṉ- koṭuṅ kōlaṉāka iruntāl avaṉ. oru vantam- niccayamāka. ollai- viraivilē. keṭum- aḻivāṉ.
(ka-tu) kuṭikaḷ añcum koṭumaikaḷaic ceyyum aracaṉ, viraivil aḻivatu niccayam.
	4. 	iṟaikaṭiyaṉ eṉṟuraikkum iṉṉāccol vēntaṉ
		uṟaikaṭuki ollaik keṭum.
(pa-u) iṟai- aracaṉ. kaṭiyaṉ- pollātavaṉ. eṉṟu uraikkum- eṉṟu kuṭikaḷāl collappaṭukiṉṟa. iṉṉāc col- tuṉpantarum collaiyuṭaiya. vēntaṉ- aracaṉ. uṟai- āyuḷ. kaṭuki- kuṟaintu. ollai- viraivil. keṭum- taṉ celvattaiyum iḻappāṉ.
(ka-tu) kuṭikaḷāl koṭiyavaṉ eṉṟu veṟukkappaṭum aracaṉ viraivil āyuḷ kuṟaintu celvattaiyum iḻappāṉ.
	5. 	arumcelvi, iṉṉā mukattāṉ perumcelvam
		pēeykaṇṭu aṉṉatu uṭaittu.
(pa-u) arumcelvi- eḷitil kāṇa muṭiyātavaṉum. iṉṉā mukattāṉ- kaṭukaṭutta mukattaiyuṭaiyavaṉum ākiyavaṉatu. perum celvam- periya celvam. pēey kaṇṭu aṉṉatu- pēyāl kaṇṭu kākkappaṭuvatu pōṉṟa. uṭaittu- kuṟṟam uṭaiyatākum.
(ka-tu) piṟarāl kāṇa muṭiyātavaṉum, kaṭutta mukattaiyuṭai yavaṉumāṉa oruvaṉ celvam pēy kātta putaiyalākum.
	6. 	kaṭumcollaṉ, kaṇilaṉ āyiṉ, neṭumcelvam
		nīṭuiṉṟi āṅkē keṭum.
(pa-u) kaṭum collaṉ- kaṭiya collaiyuṭaiyavaṉum. kaṇilaṉ- irakkam aṟṟavaṉum. āyiṉ- āṉāl. neṭum celvam- avaṉatu periya celvam. nīṭu iṉṟi- nilaikkāmal. āṅkē- appoḻutē. keṭum- aḻiyum.
(ka-tu) kaṭuñcollum, irakkamiṉmaiyum uṭaiyavaṉatu celvam nilaikkāmal aḻiyum.
	7. 	kaṭumoḻiyum kaiyikanta taṇṭamum, vēntaṉ
		aṭumuraṇ tēykkum aram.
(pa-u) kaṭumoḻiyum- kaṭuñcollum. kai ikanta- aḷavukaṭanta. taṇṭamum- taṇṭaṉaiyum. vēntaṉ- aracaṉatu. aṭummuraṇ- pakaivaraik kollum valimaiyai. tēykkum- tēykkiṉṟa. aram- aramākum.
(ka-tu) kaṭuñcollum, aḷavukaṭanta taṇṭaṉaiyum aracaṉuṭaiya āṟṟalait tēykkiṉṟa aramākum.
	8. 	iṉattuāṟṟi eṇṇāta vēntaṉ, ciṉattuāṟṟic
		cīṟiṉ ciṟukum tiru.
(pa-u) iṉattu āṟṟi- mantirikaḷiṉ muṉvaittu. eṇṇāta- ārāyntu kāriyattaic ceyyāta. vēntaṉ- aracaṉ. ciṉattu āṟṟi- kōpaṅkoṇṭu. cīṟiṉ- avarkaḷaik kōpippāṉāyiṉ. tiru- avaṉ celvam. ciṟukum- nāḷtōṟum curuṅkum.
(ka-tu) amaiccarkaḷuṭaṉ ālōcittuk kāriyam ceyyāta aracaṉ, avarkaḷaik kōpittuk koḷvāṉāyiṉ, avaṉ celvam kuṟaiyum.
	9.	ceruvanta pōḻtil ciṟaiceyyā vēntaṉ
		veruvantu veytu keṭum.
(pa-u) ciṟai ceyyā- taṉakkup pātukāppuc ceytu koḷḷāta. vēntaṉ- aracaṉ. veruvanta pōḻtil- pōr vanta kālattil. veruvantu- payantu. veytu- viraivil. keṭum- aḻivāṉ.
(ka-tu) takka pātukāppait tēṭikkoḷḷāta aracaṉ, pōr mūṇṭāl viraivil aḻivāṉ.
	10. 	kallārp piṇikkum kaṭuṅkōl, atuallatu
		illai nilakkup poṟai.
(pa-u) kaṭumkōl- koṭuṅkōlaṉ. kallār- nīti nūlkaḷ kallātavarkaḷai. piṇikkum- amaiccarkaḷākac cērttuk koḷvāṉ. atu allatu- ak kūṭṭattait tavira. nilakku- pūmikku. poṟai illai- vēṟu pāram illai.
(ka-tu) koṭuṅkōl aracaṉ kallātavarai mantirikaḷāka ākkik koḷvāṉ. atuvē pūmikkup pāramākum.

58. kaṇṇōṭṭam
paḻakiyavarkaḷiṉ coṟkaḷai maṟakkāmai.
	1. 	kaṇṇōṭṭam eṉṉum kaḻiperum kārikai
		uṇmaiyāṉ uṇṭuiv vulaku.
(pa-u) kaṇṇōṭṭam eṉṉum- tāṭcaṇyam eṉṟu collappaṭum. kaḻi perum- mikavum periya. kārikai- aḻaku. uṇmaiyāṉ- iruppataṉāltāṉ. ivvulaku- ivvulaka māṉatu. uṇṭu- nilaittu irukkiṉṟatu.
(ka-tu) tāṭcaṇyam eṉṉum aḻaku iruppataṉāltāṉ ulakam aḻiyāma lirukkiṉṟatu.
	2. 	kaṇṇōṭṭattu uḷḷatu ulakiyal; aḵtuilār
		uṇmai nilakkup poṟai.
(pa-u) ulakuiyal- ulaka naṭai. kaṇṇōṭṭattu- tāṭcaṇyattiṉāltāṉ. uḷḷatu - nilaittirukkiṉṟatu. aḵtuilār - attāṭcaṇyam illātavar. uṇmai- uyiruṭaṉ iruppatu. nilakku- pūmikku. poṟai- pāramākum.
(ka-tu) tāṭcaṇyattāltāṉ ulaku vāḻkiṟatu; ātalāl tāṭcaṇyamaṟṟavar uyir vāḻvatu ulakukkup pāramākum.
	3. 	paṇeṉṉām pāṭaṟku iyaipuiṉṟēl, kaṇeṉṉām
		kaṇṇōṭṭam illāta kaṇ.
(pa-u) paṇ- icaiyāṉatu. pāṭaṟku- pāṭalukku. iyaipu iṉṟēl- porutta millaiyāṉāl. eṉām- eṉṉa payaṉ? kaṇ - kaṇṇāṉatu. kaṇṇōṭṭam illāta kaṇ- tāṭcaṇyam illātapōtu. eṉām- eṉṉa payaṉuṭaiyatām?
(ka-tu) pāṭṭuṭaṉ cērāta icaiyāl payaṉ illai. atupōl, tāṭcaṇya millāta kaṇṇāl payaṉillai.
	4. 	uḷapōla mukattu evaṉceyyum, aḷaviṉāl
		kaṇṇōṭṭam illāta kaṇ.
(pa-u) aḷaviṉāl- takunta aḷaviṉāl. kaṇṇōṭṭam illāta- tāṭ caṇyam illāta. kaṇ- kaṇkaḷ. mukattu- mukattil. uḷapōl- iruppavai pōl kāṇappaṭṭālum. evaṉ- avai eṉṉa palaṉai. ceyyum- tarum?
(ka-tu) tāṭcaṇyam kāṭṭāta kaṇkaḷāl payaṉ illai.
	5. 	kaṇṇiṟku aṇikalam kaṇṇōṭṭam; aḵtu iṉṟēl
		puṇeṉṟu uṇarap paṭum.
(pa-u) kaṇṇiṟku- kaṇṇukku. aṇikalam- āparaṇam. kaṇṇōṭṭam- tāṭcaṇyamākum. aḵtu iṉṟēl- avvā paraṇam illaiyāṉāl. puṇeṉṟu- akkaṇṇaip puṇ eṉṟu. uṇarappaṭum- eṇṇappaṭum.
(ka-tu) tāṭcaṇyamē kaṇṇukku āparaṇam. tāṭcaṇyam illāta kaṇ puṇ ākum.
	6. 	maṇṇōṭu iyainta marattuaṉaiyar, kaṇṇōṭu
		iyaintu kaṇṇōṭā tavar.
(pa-u) kaṇṇōṭu iyaintu- kaṇṇōṭu kūṭiyiruntum. kaṇṇōṭātavar- tāṭcaṇyam illātavar. maṇṇōṭu- maṇṇuṭaṉ. iyainta- porunti niṉṟa. marattu aṉaiyar- marattai oppār.
(ka-tu) tāṭcaṇyam aṟṟavar marattai oppār.
	7. 	kaṇṇōṭṭam illavar kaṇilar; kaṇuṭaiyār
		kaṇṇōṭṭam iṉmaiyum il.
(pa-u) kaṇṇōṭṭam illavar- tāṭcaṇyam illātavar. kaṇ ilar- kaṇ illātavar. kaṇ uṭaiyār- kaṇ uḷḷavar. kaṇṇōṭṭam iṉmaiyum- tāṭcaṇyam illātavarāyiruppatum. il-illai.
(ka-tu) tāṭcaṇyam illātavar kuruṭar; tāṭcaṇyam uḷḷavar kaṇṇuḷḷavar.
	8. 	karumam citaiyāmal kaṇṇōṭa vallārkku
		urimai uṭaittuiv ulaku.
(pa-u) karumam- tam kaṭamaiyākiya kāriyattilē. citaiyāmal- tavaṟāmal. kaṇṇōṭa- tāṭcaṇyam kāṭṭa. vallārkku- vallavarkku. ivulaku-inta ulakam. urimai uṭaittu- urimaiyuḷḷatām.
(ka-tu) kaṭamai tavaṟāta tāṭcaṇyamuḷḷavarkaḷukkē ivvulakam conta mākum.
	9. 	oṟuttuāṟṟum paṇpiṉār kaṇṇum, kaṇṇōṭip
		poṟuttuāṟṟum paṇpē talai.
(pa-u) oṟuttu āṟṟum- tammait taṇṭikkum. paṇpiṉār kaṇṇum- taṉmaiyuḷḷavariṭattum. kaṇṇōṭi- tāṭcaṇyam kāṭṭi. poṟuttu āṟṟum- poṟuttuk koḷḷum. paṇpē- taṉmaiyē. talai- ciṟanta kuṇam.
(ka-tu) tammait tuṉpuṟuttuvōriṭamum tāṭcaṇyam kāṭṭuvatē ciṟanta paṇpākum.
	10. 	peyakkaṇṭum nañcuṇṭu amaivar, nayattakka
		nākarikam vēṇṭu pavar.
(pa-u) nayattakka- virumpattakka. nākarikam- kaṇṇōṭṭattai. vēṇṭupavar- virumpukiṉṟavar. nañcu- viṣattai. peyak kaṇṭum- paḻakiṉavar uṇavil iṭakkaṇṭum. uṇṭu- maṟukkāmal atai uṇṭu. amaivar- avaruṭaṉ vāḻvar.
(ka-tu) tāṭcaṇyam uḷḷavar, tam naṇpar tarum nañcu kalanta uṇavaiyum uṇṭu avaruṭaṉ iruppar.
59. oṟṟāṭal
uḷavu kāṇpōriṉ tiṟam aṟintu avarai āḷutal.
	1. 	oṟṟum, uraicāṉṟa nūlum, ivaiiraṇṭum
		teṟṟueṉka maṉṉavaṉ kaṇ.
(pa-u) oṟṟum- oṟṟaṉum. uraicāṉṟa nūlum- pukaḻ niṟainta nītinūlum. ivai iraṇṭum- ivaikaḷ iraṇṭum. maṉṉavaṉ - aracaṉ. kaṇ- taṉkaṇkaḷ eṉa. teṟṟueṉka- teḷivāka aṟiya vēṇṭum.
(ka-tu) oṟṟaṉaiyum,  nītinūlaiyum aracaṉ taṉatu kaṇkaḷ eṉṟu aṟiya vēṇṭum.
	2. 	ellārkkum, ellām nikaḻpavai, eññāṉṟum
		valaṟital vēntaṉ toḻil.
(pa-u) ellārkkum- ellāriṭattum. nikaḻpavai ellām- naṭappavaikaḷai ellām. eññāṉṟum - ovvoru nāḷum. valaṟital - viraivil terintu koḷḷutal. vēntaṉ toḻil- aracaṉ vēlaiyākum.
(ka-tu) ellōruṭaiya ceyalkaḷaiyum oṟṟarāl kaṇṭaṟivatu aracaṉ kaṭamaiyākum.
	3. 	oṟṟiṉāl oṟṟip poruḷteriyā maṉṉavaṉ
		koṟṟam koḷakkiṭantatu il.
(pa-u) oṟṟiṉāl - oṟṟarāl. oṟṟi- pakaivar ceyalai aṟintuvarac ceytu. poruḷ teriyā- ataṉ payaṉai ārāyāta. maṉṉavaṉ- aracaṉ. koṟṟam koḷak kiṭantatu- veṟṟipeṟak kiṭantavaḻi. il- oṉṟum illai.
(ka-tu) oṟṟaṉaik koṇṭu pakaivar ceykaiyai aṟiyāta aracaṉukku veṟṟi kiṭaikkātu.
	4. 	viṉaiceyvār. tamcuṟṟam, vēṇṭātār, eṉṟuāṅku
		aṉaivaraiyum ārāyvatu oṟṟu.
(pa-u) viṉai ceyvār- toḻil ceyvār. tam cuṟṟam- tamatu cuṟṟattār. vēṇṭātavar- pakaivar. eṉṟu āṅku- eṉṟu collappaṭṭa. aṉaivaraiyum- ellōraiyum, ārāyvatu- ārāyntu aṟikiṉṟavaṉē. oṟṟu- oṟṟaṉāvāṉ.
(ka-tu) aracaṉiṭam vēlai ceyvōr, uṟaviṉar, pakaivar ellōruṭaiya ceyalkaḷaiyum ārāykiṉṟavaṉē oṟṟaṉāvāṉ.
	5. 	kaṭāa uruvoṭu, kaṇañcātu, yāṇṭum
		ukāamai vallatē oṟṟu.
(pa-u) kaṭāa- cantēkappaṭāta. uruvoṭu- vaṭivattuṭaṉ. kaṇ añcātu- pakaivar pārvaikkup payappaṭāmal. yāṇṭum- evviṭattilum. ukāamai- uṇmaiyai umiḻntu viṭāma lirukka. vallatē- vallavaṉē. oṟṟu- oṟṟaṉāvāṉ.
(ka-tu) nalla tōṟṟam, añcāmai, payantu uṇmaiyai veḷiyiṭāmai ivaikaḷ oṟṟaṉ iyalpukaḷ.
	6. 	tuṟantār, paṭivattar āki, iṟantuārāyntu
		eṉceyiṉum cōrvuilatu oṟṟu.
(pa-u) tuṟantār- tuṟavi pōlavum. paṭivattar- viratikaḷ pōlavum. āki- urukkoṇṭu. iṟantu- taṭaikaḷaiyellām tāṇṭic ceṉṟu. ārāyntu- uṇmaiyai aṟintu. eṉceyiṉum - pakaivar eṉṉa tuṉpam ceytālum . cōrvu ilatu- taṉṉaik kāṭṭik koḷḷātavaṉē. oṟṟu- oṟṟaṉā vāṉ.
(ka-tu) tuṟavikaḷ, viratikaḷ urukkoṇṭu eṅkum ceṉṟu uṇmai kāṇavallavarkaḷē oṟṟarkaḷāvar.
	7. 	maṟaintavai kēṭkavaṟṟu āki, aṟintavai
		aiyappāṭu illatē oṟṟu.
(pa-u) maṟaintavai- irakaciyamāṉa ceytikaḷai. kēṭka- kēṭṭaṟiya. vaṟṟu āki- vallavaṉāki. aṟintavai- kēṭṭaṟin tavaikaḷilē. aiyappāṭu- cantēkam. illatē- illātavaṉē. oṟṟu- oṟṟaṉāvāṉ.
(ka-tu) irakaciyaṅkaḷai aṟikiṉṟavaṉum, aṟintavai kaḷil cantēkam illātavaṉumē oṟṟaṉāvāṉ.
	8. 	oṟṟuoṟṟit tanta poruḷaiyum, maṟṟumōr
		oṟṟiṉāl oṟṟik koḷal.
(pa-u) oṟṟu- oru oṟṟaṉāl. oṟṟi- uḷavaṟintu. tanta- uraitta. poruḷaiyum- ceytiyaiyum. maṟṟum ōr oṟṟiṉāl- piṉṉum ōr oṟṟaṉāl. oṟṟi- aṟintuvarac ceytu. koḷal- oppukkoḷḷavēṇṭum.
(ka-tu) ōr oṟṟaṉ uraittatai, maṟṟoru oṟṟaṉāl aṟintuvarac ceytu oppukkoḷḷavēṇṭum.
	9. 	oṟṟuoṟṟu uṇarāmai āḷka, uṭaṉmūvar
		coltokka tēṟap paṭum.
(pa-u) oṟṟu- oru oṟṟaṉai. oṟṟu- maṟṟoru oṟṟaṉ. uṇarāmai- aṟiyātapaṭi. āḷka- āḷavēṇṭum. mūvarcol- mūṉṟu oṟṟarkaḷiṉ coṟkaḷ. uṭaṉtokka- oṉṟāka iruppa tāyiṉ. tēṟappaṭum- atu uṇmaiyeṉṟu teḷiyappaṭum.
(ka-tu) oru oṟṟaṉai maṟṟōr oṟṟaṉ aṟiyakkūṭātu; oṟṟar mūvar kūṟuvatu ottiruntāltāṉ atu uṇmaiyākak koḷḷavēṇṭum.
	10. 	ciṟappaṟiya oṟṟiṉkaṇ ceyyaṟka; ceyyiṉ
		puṟappaṭuttāṉ ākum maṟai.
(pa-u) oṟṟiṉkaṇ- oṟṟar iṭam. ciṟappu- ciṟappai. aṟiya- piṟar aṟiyumpaṭi. ceyyaṟka- ceyyakkūṭātu. ceyyiṉ- ceytāl. maṟai- taṉatu irakaciyattai. puṟappaṭuttāṉ ākum- tāṉē veḷippaṭuttiyavaṉ āvāṉ.
(ka-tu) aracaṉ, piṟar aṟiyumpaṭi oṟṟaṉukkuc ciṟappuc ceyyātirukka vēṇṭum. ceytāl, taṉatu irakaciyaṅkaḷait tāṉē veḷiyiṭṭavaṉ āvāṉ.
60. ūkkam uṭaimai
maṉa uṟcākattuṭaṉ kāriyam ceytal.
	1. 	uṭaiyar eṉappaṭuvatu ūkkam; aḵtuillār
		uṭaiyatu uṭaiyarō maṟṟu.
(pa-u) uṭaiyar eṉappaṭuvatu- uṭaiyavar eṉṟu collattakkatu. ūkkam- maṉa uṟcākam. aḵtu illār- anta maṉa uṟcākam illātavar. maṟṟuuṭaiyatu- vēṟu etai uṭaiyavarāka iruntālum. uṭaiyarō- uṭaiyavar āvarō?
(ka-tu) uṟcākamē celvam; uṟcākam illātavar celvam uṭaiyavar allar.
	2. 	uḷḷam uṭaimai uṭaimai; poruḷuṭaimai
		nillātu nīṅki viṭum.
(pa-u) uḷḷam uṭaimai- uṟcākam uṭaimaiyē. uṭaimai- nilaitta celvam. poruḷ uṭaimai- poruṭcelvam. nillātu- nilaikkāmal. nīṅkiviṭum - pōyviṭum.
(ka-tu) ūkkamē aḻiyāta celvam; poruḷ celvam aḻintuviṭum.
	3. 	ākkam iḻantēm eṉṟuallāvār, ūkkam
		oruvantam kaittu uṭaiyār.
(pa-u) oruvantam- nilaipeṟṟa. ūkkam- uṟcākattai. kaittuuṭaiyār- kaiyil poruḷākak koṇṭavar. ākkam- celvattai. iḻantēm eṉṟu- iḻantuviṭṭōm eṉṟu. allāvār - kalaṅkamāṭṭār.
(ka-tu) ūkkam uḷḷavar celvattaiyiḻantālum varuntamāṭṭār.
	4. 	ākkam atarviṉāyc cellum, acaivuilā
		ūkkam uṭaiyāṉ uḻai.
(pa-u) acaivu ilā- taḷarāta. ūkkam uṭaiyāṉ uḻai- ūkkam uḷḷavaṉiṭam. ākkam- celvamāṉatu. atarviṉāy- vaḻi kēṭṭukkoṇṭu. cellum- pōkum.
(ka-tu) ūkkam uḷḷavaṉiṭam celvam tāṉē vantu cērum.
	5. 	veḷḷattu aṉaiya malarnīṭṭam; māntartam
		uḷḷattu aṉaiyatu uyarvu.
(pa-u) malar nīṭṭam- nīrppūkkaḷiṉ tāḷiṉ aḷavu. veḷḷattu aṉaiya- nīriṉ aḷavākum; atupōl. māntar tam- maṉitarkaḷiṉ. uyarvu- uyarvāṉatu. uḷḷattu aṉaiyatu- avarkaḷiṉ ūkkattiṉ aḷavākum.
(ka-tu) nīrppūkkaḷiṉ tāḷ nīriṉ aḷavām; maṉitar uyarvu avar ūkkattiṉ aḷavākum.
	6. 	uḷḷuvatu ellām uyarvuuḷḷal; maṟṟatu
		taḷḷiṉum taḷḷāmai nīrttu.
(pa-u) uḷḷuvatu ellām- niṉaippatai ellām. uyarvu- uyarvākavē. uḷḷal- niṉaikkavēṇṭum. maṟṟu atu- anta niṉaippu. taḷḷiṉum- kai kūṭāmal pōṉālum. taḷḷāmai nīrttu- taḷḷappaṭāta taṉmai uṭaiyatu.
(ka-tu) uyarntataiyē niṉaikkavēṇṭum; anniṉaippu niṟaivēṟā viṭṭālum, anniṉaippai viṭṭuviṭak kūṭātu.
	7. 	citaivuiṭattu olkār uravōr; putaiampiṉ
		paṭṭuppāṭu ūṉṟum kaḷiṟu.
(pa-u) kaḷiṟu- yāṉai. putai ampiṉ- uṭalil taitta ampiṉāl. paṭṭu- puṇpaṭṭapōtum. pāṭu ūṉṟum- taṉ perumaiyai nilainiṟuttum; atupōla. uravōr- ūkkamākiya valimai uḷḷavar. citaivu iṭattu- tamakku aḻivuṇṭāṉapōtu. olkār- taḷarāmal taṉ perumaiyai nilaināṭṭuvār.
(ka-tu) yāṉai puṇpaṭṭālum taṉ perumaiyai nilai nāṭṭum. atupōla, ūkkam uḷḷavar tuṉpam nērntālum taḷarcciyaṭaiyamāṭṭār.
	8.	uḷḷam ilātavar eytār, ulakattu
		vaḷḷiyam eṉṉum cerukku.
(pa-u) uḷḷam ilātavar- maṉa eḻucci illātavar. ulakattu- ivvulakil. vaḷḷiyam- nām koṭukkun taṉmai yuṭaiyōm. eṉṉum- eṉṟu tammaiyē pārāṭṭum. cerukku- matippai. eytār- aṭaiyamāṭṭār.
(ka-tu) ūkkamaṟṟavar matippaip peṟamāṭṭār.
	9. 	pariyatu, kūrṅkōṭṭatu āyiṉum yāṉai,
		verūum pulitāk kuṟiṉ.
(pa-u) yāṉai- yāṉaiyāṉatu. pariyatu- periya uruvam uḷḷatu. kūrm kōṭṭatu- kūrmaiyāṉa kompukaḷaiyuṭaiyatu. āyiṉum- āṉālum. puli tākku uṟiṉ- puli taṉṉait tākkap peṟṟāl. verūum- añcum.
(ka-tu) yāṉai peritāṉālum ciṟiya puliyiṉ etirppukku añcum.
	10. 	uram oruvaṟku uḷḷaveṟukkai; aḵtuilār
		maram; makkaḷātalē vēṟu.
(pa-u) oruvaṟku- oruvaṉukku. uram- uṟutiyāṉa aṟivu. uḷḷa veṟukkai- ūkkamēyākum. aḵtuilār- anta uṟcākam illātavar. maram- maram āvār. makkaḷ ātalē- uruvattil makkaḷāka iruppatutāṉ. vēṟu- marattukkum avarukkum uḷḷa vēṟṟumai.
(ka-tu) ūkkamē aṟivākum. ūkkam illātavar maṉitar allar; maram āvar.
61. maṭiyiṉmai
cōmpal illāmal ūkkamuṭaṉ ceyal ceyvatāl varum ciṟappu.
	1. 	kuṭi eṉṉum kuṉṟāviḷakkam, maṭieṉṉum
		mācuūra, māyntu keṭum.
(pa-u) *kuṭi eṉṉum- oruvaṉuṭaiya kuṭi eṉṟu collappaṭum. kuṉṟā viḷakkam- maṅkāta viḷakkāṉatu. maṭi eṉṉum- cōmpal eṉṉum. mācu ūra- iruṭṭu neruṅka. māyntukeṭum- maḻuṅkik keṭum.
(ka-tu) kuṭi eṉṉum viḷakku cōmpalāl aṇaintu viṭum.
	2. 	maṭiyai maṭiyā oḻukal, kuṭiyaik
		kuṭiyāka vēṇṭu pavar.
(pa-u) kuṭiyai - tām piṟanta kuṭiyai. kuṭiyāka- nalla kuṭiyāka uyara. vēṇṭu pavar- virumpukiṉṟavar. maṭiyai- cōm palai. maṭiyā -cōmpalākavē niṉaittu. oḻukal- muyaṟciyuṭaṉ naṭakkavēṇṭum.
(ka-tu) tām piṟanta kuṭiyai uyartta virumpuvōr cōmpalai oḻikka vēṇṭum.
	3. 	maṭimaṭik koṇṭu oḻukum pētai piṟanta
		kuṭi,maṭiyum taṉṉiṉum muntu.
(pa-u) maṭimaṭi- aḻikkattakunta cōmpalai. koṇṭu oḻukum- taṉṉiṭam koṇṭu vāḻum. pētai- aṟivillātavaṉ. piṟantakuṭi- piṟanta kuṭiyāṉatu. taṉṉiṉum muntu- avaṉ aḻivataṟku muṉpē. maṭiyum- aḻiyum.
(ka-tu) cōmpaluḷḷavaṉ kuṭi, avaṉ aḻivataṟku muṉpē aḻintuviṭum.
	4. 	kuṭimaṭintu kuṟṟam perukum, maṭimaṭintu
		māṇṭa uñaṟṟi lavarkku.
(pa-u) maṭi maṭintu- cōmpalil vīḻntu. māṇṭa - ciṟanta ceyalkaḷai. uñaṟṟilavarkku- ceyyātavarkaḷukku. kuṭimaṭintu- avar piṟanta kuṭi aḻintu. kuṟṟam perukum- kuṟṟaṅkaḷum vaḷarum.
(ka-tu) muyaṟciyillātavar kuṭi aḻiyum; avariṭam kuṟṟaṅkaḷum perukum.
	5. 	neṭunīr, maṟavi, maṭi, tuyil nāṉkum
		keṭunīrār kāmak kalaṉ.
(pa-u) neṭunīr- kālam tāḻttal. maṟavi- maṟati. maṭi- cōmpal. tuyil- tūkkam. nāṉkum- innāṉku kuṇaṅkaḷum. keṭunīrār- keṭṭuppōkum taṉmaiyuḷḷavar. kāmak kalaṉ- virumpum marakkalamākum.
(ka-tu) tāmatam, maṟati, cōmpal, tūkkam ivaikaḷ keṭuvōr ēṟum marakkalaṅkaḷām.
	6. 	paṭiyuṭaiyār paṟṟamaintak kaṇṇum, maṭiyuṭaiyār
		māṇpayaṉ eytal aritu.
(pa-u) paṭiuṭaiyār- aracaratu. paṟṟu- celvam. amaintakkaṇṇum- tāṉē vantu cērntapōtum. maṭi uṭaiyār- cōmpal uḷḷavar. māṇpayaṉ- perumpayaṉai. eytal aritu- aṭaivatillai.
(ka-tu) araca celvamē valintu vantālum cōmpēṟikaḷ ataṉāl payaṉpeṟamāṭṭārkaḷ.
	7.	iṭipurintu eḷḷumcol kēṭpar, maṭipurintu
		māṇṭa uñaṟṟi lavar.
(pa-u) maṭipurintu- cōmpalai virumpiyataṉāl. māṇṭa- ciṟanta muyaṟciyai. uñaṟṟilavar- ceyyātavar. iṭipurintu- naṭpiṉar iṭittukkūṟi. eḷḷum col- ikaḻum collai. kēṭpar- kēṭpārkaḷ.
(ka-tu) cōmpal uḷḷavar piṟarāl ikaḻappaṭuvārkaḷ.
	8. 	maṭimai kuṭimaikkaṇ taṅkiṉ taṉoṉṉārkku
		aṭimai pukutti viṭum.
(pa-u) maṭimai- cōmpal. kuṭimaikkaṇ- nalla kuṭiyil piṟantavaṉiṭam. taṅkiṉ- taṅkumāṉāl, atu. taṉ oṉṉārkku- taṉatu pakaivarkku. aṭimai pukuttiviṭum- aṭimaiyākkiviṭum.
(ka-tu) cōmpal uḷḷavaṉ taṉ pakaivarkkē aṭimai yāvāṉ.
	9. 	kuṭiāṇmai uḷvanta kuṟṟam, oruvaṉ
		maṭiāṇmai māṟṟak keṭum.
(pa-u) oruvaṉ - oruvaṉ taṉṉuṭaiya. maṭi āṇmai- cōmpalai āḷum taṉmaiyai. māṟṟa- oḻippāṉāyiṉ. kuṭi- avaṉ kuṭiyilum. āṇmai- āṇmaiyilum ēṟpaṭṭa. kuṟṟam keṭum- kuṟṟaṅkaḷ aḻiyum.
(ka-tu) cōmpalai oḻittavaṉatu kuṭiyilum, āṇmaiyilum uṇṭāṉa kuṟṟaṅkaḷ aḻiyum.
	10. 	maṭiilā maṉṉavaṉ eytum, aṭiaḷantāṉ
		tāayatu ellām oruṅku.
(pa-u) maṭiilā- cōmpal illāta. maṉṉavaṉ- aracaṉ. aṭi- taṉatu aṭiyāl. aḷantāṉ- ellā ulakaiyum aḷanta kaṭavuḷ. tāayatu ellām- tāviya nilapparappu muḻuvataiyum. oruṅku- oṉṟāka. eytum- aṭaivāṉ.
(ka-tu) cōmpal illāta aracaṉ ulaka muḻuvataiyum peṟuvāṉ.

62. āḷviṉai uṭaimai
iṭaiviṭāta uṭal muyaṟciyāl aṭaiyum naṉmai.
	1. 	arumai uṭaittueṉṟu acāvāmai vēṇṭum
		perumai muyaṟci tarum.
(pa-u) arumai uṭaittu- itu ceyya muṭiyāta kāriyam. eṉṟu- eṉṟu niṉaittu. acāvāmai vēṇṭum- taḷarcci aṭaiyakkūṭātu. muyaṟci- muyaṟciyāṉatu. perumai tarum- perumaiyait tarum.
(ka-tu) muyaṟci perumai tarum. ātalāl oṉṟai, itu nammāl ceyya muṭiyātatu eṉṟu eṇṇic cōrvaṭaiyak kūṭātu.
	2. 	viṉaikkaṇ viṉaikeṭal ōmpal, viṉaikkuṟai
		tīrntāriṉ tīrntaṉṟu ulaku.
(pa-u) viṉaikkuṟai- eṭutta ceyalai araikuṟaiyāka. tīrntāriṉ- viṭṭavarai. ulaku- ulakam. tīrntaṉṟu- kaiviṭṭatu; ātalāl. viṉaikkaṇ- ceyyum kāriyattilē. viṉaikeṭal- muyaṟciyillātiruppatai. ōmpal- kaiviṭavēṇṭum.
(ka-tu) eṭutta ceyalai araikuṟaiyāka viṭṭavarai ulakam kaiviṭṭatu; ātalāl eṭutta ceyalai muyaṟciyuṭaṉ ceyyavēṇṭum.
	3.	tāḷāṇmai eṉṉum takaimaikkaṇ taṅkiṟṟē
		vēḷāṇmai eṉṉum cerukku.
(pa-u) vēḷāṇmai eṉṉum- utavi ceyvatu eṉṉum. cerukku- uyarvu. tāḷāṇmai eṉṉum- muyaṟci eṉṉum. takaimaikkaṇ- uyarnta paṇpil. taṅkiṟṟē- nilaittu niṉṟa tākum.
(ka-tu) muyaṟciyuḷḷavariṭamē upakāram ceyyum taṉmai amaintirukkiṉṟatu.
	4. 	tāḷāṇmai illātāṉ vēḷāṇmai, pēṭikai
		vāḷāṇmai pōlak keṭum.
(pa-u) tāḷāṇmai illātāṉ- muyaṟci illātavaṉ. vēḷāṇmai- upakāram ceyya virumpun taṉmai. pēṭikai- pēṭi oruvaṉ taṉ kaiyilē. vāḷāṇmai pōla- vāḷai yēnti āḷum taṉmaipōla. keṭum- payaṉillāmal oḻiyum.
(ka-tu) muyaṟciyaṟṟavaṉ utaviceyya virumpun taṉmai pēṭi kaiyiṉ vāḷpōl ākum.
	5. 	iṉpam viḻaiyāṉ viṉaiviḻaivāṉ, taṉkēḷir
		tuṉpam tuṭaittuūṉṟum tūṇ.
(pa-u) iṉpam viḻaiyāṉ- taṉ cukattai virumpāmal. viṉai viḻaivāṉ- toḻilai muṭikka virumpukiṉṟavaṉ. taṉ kēḷir- taṉ cuṟṟattāriṉ. tuṉpam tuṭaittu- tuṉpattai oḻittu. ūṉṟum- avarkaḷait tāṅkum. tūṇ- tūṇāvāṉ.
(ka-tu) taṉṉalamiṉṟi muyalkiṉṟavaṉ, taṉ uṟaviṉarait tāṅkum tūṇāvāṉ.
	6. 	muyaṟci tiruviṉai ākkum; muyaṟṟiṉmai
		iṉmai pukutti viṭum.
(pa-u) muyaṟci- muyaṟciyāṉatu. tiruviṉai- celvattai. ākkum- vaḷarkkum. muyaṟṟu iṉmai- muyaṟciyillāmai. iṉmai- vaṟumaiyai. pukuttiviṭum- nuḻaittuviṭum.
(ka-tu) muyaṟciyāl celvam perukum; cōmpalāl vaṟumai vaḷarum.
	7.	maṭiuḷāḷ māmukaṭi eṉpa, maṭiilāṉ
		tāḷuḷāḷ tāmaraiyi ṉāḷ.
(pa-u) māmukaṭi- kariya mūtēvi. maṭiuḷāḷ- cōmpalil iruppāḷ. tāmaraiyiṉāḷ- centāmaraiyil vāḻum cītēvi. maṭiilāṉ- cōmpal illātavaṉatu. tāḷ- muyaṟciyilē. uḷāḷ- iruppāḷ. eṉpa- eṉṟu kūṟuvar.
(ka-tu) cōmpal uḷḷavaṉiṭam mūtēviyum, muyaṟci yuḷḷavaṉiṭam cītēviyum iruppārkaḷ.
	8. 	poṟiyiṉmai yārkkum paḻiaṉṟu; aṟivaṟintu
		āḷviṉai iṉmai paḻi.
(pa-u) poṟi iṉmai- naṉmai tarum vitiyillāmai. yārkkum- oruvarukkum. paḻi aṉṟu- paḻi ākātu. aṟivu aṟintu - aṟiyavēṇṭiyavaikaḷai aṟintu. āḷviṉai iṉmai - kāriyam ceyyāmaitāṉ. paḻi - kuṟṟamākum.
(ka-tu) nalvitiyillāmai kuṟṟamākātu; muyaṟciyillā maiyē kuṟṟamākum.
	9. 	teyvattāṉ ākātu eṉiṉum muyaṟcitaṉ
		meyvaruttak kūli tarum.
(pa-u) teyvattāṉ - toṭaṅkiya viṉaiyāṉatu vitiyiṉāl. ākātu eṉiṉum- muṭiyāmaṟ pōṉālum. muyaṟci- muyaṟciyāṉatu. taṉ mey- taṉ uṭampai. varutta- varutti yataṟkut takunta. kūlitarum- kūliyaik koṭukkum.
(ka-tu) viti virōtamāṉālum, muyaṟci  uṭal uḻaippukkut takunta kūliyaik koṭukkum.
	10.	ūḻaiyum uṭpakkam kāṇpar, ulaivuiṉṟit
		tāḻātu uñaṟṟu pavar.
(pa-u) ūḻaiyum- ūḻviṉaiyaiyum. uṭpakkam kāṇpar- puṟam kāṇpar. ulaivu iṉṟi- cōrvaṭaiyāmal. tāḻātu- tāmatikkāmal. uñaṟṟupavar- muyalkiṉṟavar.
(ka-tu) cōrviṉṟi viraintu muyalvōr ūḻviṉaiyaiyum tōlvi yaṭaiyac ceyvār.



63. iṭukkaṇ aḻiyāmai
tuṉpam vantapōtu eṉceyvōm eṉṟu maṉam kalaṅkā tiruttal.
	1. 	iṭukkaṇ varuṅkāl nakuka; ataṉai
		aṭuttuūrvatu aḵtuoppatu il.
(pa-u) iṭukkaṇ varumkāl- tuṉpam varumpōtu. nakuka- ataṟku varuntāmal makiḻka. ataṉai - attuṉpattai. aṭuttu ūrvatu- aṭuttu varuvatākiya. aḵtu oppatu- ataippōṉṟa makiḻcci. il- vēṟu illai.
(ka-tu) tuṉpam varumpōtu makiḻavēṇṭum. ataṉpiṉ varuvatu iṉpamē yākum.
	2. 	veḷḷattu aṉaiya iṭumpai, aṟivuṭaiyāṉ
		uḷḷattiṉ uḷḷak keṭum.
(pa-u) veḷḷattu aṉaiya- veḷḷampōṉṟa aḷavaṟṟa. iṭumpai- tuṉpam ellām. aṟivuṭaiyāṉ- aṟivuḷḷavaṉ. uḷḷattiṉ- taṉ maṉattāl. uḷḷa- atai vēṟuvitamāka niṉaikka. keṭum- attuṉpam keṭum.
(ka-tu) aṟivuḷḷavaṉ, taṉ tuṉpattai vēṟuvitamāka niṉaippāṉāyiṉ attuṉpam aḻiyum.
	3. 	iṭumpaikku iṭumpai paṭuppar, iṭumpaikku
		iṭumpai paṭāa tavar.
(pa-u) iṭumpaikku - tuṉpam vantataṟkāka. iṭumpai paṭāatavar- varuntā tavar. iṭumpaikku- taṉṉai aṭainta tuṉpattukku. iṭumpai- tuṉpattai. paṭuppar- uṇṭākkuvar.
(ka-tu) tuṉpattiṟkāka varuntātavar, taṉṉai aṭainta tuṉpattiṟkut tuṉpattaik koṭuppār.
	4. 	maṭuttavāy ellām pakaṭuaṉṉāṉ, uṟṟa 
		iṭukkaṇ iṭarppāṭu uṭaittu.
(pa-u) maṭutta- taṭaiyuḷḷa. vāy ellām- iṭaṅkaḷil ellām. pakaṭu aṉṉāṉ- vaṇṭiyai iḻuttuc cellum erutupōṉṟa muyaṟci uḷḷavaṉai. uṟṟa- aṭainta. iṭukkaṇ- tuṉpamāṉatu. iṭarppāṭu- tāṉē tuṉpam aṭaiyum. uṭaittu - taṉmaiyuḷḷatām.
(ka-tu) erutupōṉṟa muyaṟciyuḷḷavaṉai aṭainta tuṉpam, tāṉē tuṉpamaṭaiyum.
	5. 	aṭukki variṉum, aḻivilāṉ uṟṟa
		iṭukkaṇ, iṭukkaṇ paṭum.
(pa-u) aṭukki variṉum- aṭuttaṭuttu vantālum. aḻivu ilāṉ- taṉ koḷkaiyai viṭātavaṉai. uṟṟa - aṭainta. iṭukkaṇ- tuṉpamāṉatu. iṭuk kaṇpaṭum- tuṉpappaṭum.
(ka-tu) āṇmaiyuḷḷavaṉai aṭainta tuṉpam tuṉpappaṭum.
	6. 	aṟṟēmeṉṟu allal paṭupavō, peṟṟēmeṉṟu
		ōmputal tēṟṟā tavar.
(pa-u) peṟṟēm eṉṟu - celvam vanta kālattil, celvam peṟṟōm eṉṟu. ōmputal- ataip pātukāppatai. tēṟṟātavar- aṟiyātavar. aṟṟēm eṉṟu- vaṟumaik kālattil, celvattai iḻantōm eṉṟu. allal paṭupavō- tuṉpappaṭu vārkaḷō? (māṭṭārkaḷ.)
(ka-tu) celvam vantapōtu vāri vaḻaṅkiyavar, vaṟumai vantapōtu varunta māṭṭār.
	7. 	ilakkam uṭampu iṭumpaikkueṉṟu kalakkattaik
		kaiyāṟāk koḷḷātām mēl.
(pa-u) mēl- aṟivuḷḷavar. uṭampu- uṭampāṉatu. iṭumpaikku- tuṉpam eṉṉum vāḷukku. ilakkam- ilakkāṉatu. eṉṟu- eṉṟu aṟintu. kalakkattai- tuṉpattai. kaiyāṟā- tuṉpamāka. koḷḷātuām- koḷḷa māṭṭār.
(ka-tu) aṟivuḷḷavar tuṉpattait tuṉpamākak koḷḷa māṭṭār.
	8. 	iṉpam viḻaiyāṉ, iṭumpai iyalpueṉpāṉ,
		tuṉpam uṟutal ilaṉ.
(pa-u) iṉpam viḻaiyāṉ- iṉpattai virumpātavaṉāy. iṭumpai- tuṉpam aṭaital. iyalpu eṉpāṉ- iyalpu eṉṟu aṟintavaṉ. tuṉpam uṟutal ilaṉ- tuṉpam aṭaiya māṭṭāṉ.
(ka-tu) iṉpattai virumpāmal, tuṉpam varuvatu iyalpu eṉṟu eṇṇukiṉṟavaṉ tuṉpamaṭaiya māṭṭāṉ.
	9. 	iṉpattuḷ iṉpam viḻaiyātāṉ, tuṉpattuḷ
		tuṉpam uṟutal ilaṉ.
(pa-u) iṉpattuḷ- iṉpam aṉupavikkumpōtum. iṉpam viḻaiyātāṉ- avviṉpattai maṉattāl virumpātavaṉ. tuṉpattuḷ- tuṉpam vantapōtu.  tuṉpam uṟutal ilaṉ- tuṉpam aṭaiya māṭṭāṉ.
(ka-tu) iṉpattai virumpātavaṉ, tuṉpattāl tuyaraṭaiya māṭṭāṉ.
	10. 	iṉṉāmai iṉpam eṉakkoḷiṉ, ākumtaṉ
		oṉṉār viḻaiyum ciṟappu.
(pa-u) iṉṉāmai- tuṉpattaiyum. iṉpam eṉakkoḷiṉ - iṉpam eṉṟu eṇṇikkoḷḷuvāṉāyiṉ. taṉ oṉṉār- taṉ pakaivarum. viḻaiyum - virumpakkūṭiya. ciṟappu- perumai. ākum- avaṉukku uṇṭākum.
(ka-tu) tuṉpattaiyum iṉpamāka niṉaippōṉ, taṉ pakaivarālum matikkappaṭum perumaiyai aṭaivāṉ.

aṅkaviyal*
64. amaiccu
amaiccarkaḷiṉ takutiyaik kūṟuvatu.
	1. 	karuviyum, kālamum, ceykaiyum, ceyyum
		aruviṉaiyum, māṇṭatu amaiccu.
(pa-u) karuviyum- toḻilukku vēṇṭiya cātaṉamum. kālamum- ataṟku ēṟṟa kālamum. ceykaiyum- ceyyum vakaiyum. ceyyum aruviṉaiyum- ceyyappaṭum ariya ceyalum māṇṭatu- ivaikaḷaic ciṟappuṭaṉ ārāya vallavaṉē. amaiccu- mantiriyāvāṉ.
(ka-tu) cātaṉam, kālam, ceyyum vitam, ceyyum toḻil ivaikaḷai ārāyntu ceyyavallavaṉē mantiri āvāṉ.
	2. 	vaṉkaṇ, kuṭi,kāttal, kaṟṟuaṟital, āḷviṉaiyōṭu
		aintuṭaṉ māṇṭatu amaiccu.
(pa-u) vaṉkaṇ- cōrviṉmai. kuṭi- ciṟanta kuṭippiṟappu. kāttal- kuṭikaḷaik kāttal. kaṟṟu aṟital- nīti nūlkaḷaik kaṟṟuṇartal. āḷviṉaiyōṭu- muyaṟciyum ākiya. aintuṭaṉ- aintu aṅkaṅkaḷuṭaṉ. māṇṭatu- ciṟanta kuṇattaiyum uṭai yavaṉē. amaiccu- mantiriyāvāṉ.
(ka-tu) añcāmai, kuṭippiṟappu, kuṭikaḷaik kāttal, kalvi yaṟivu, muyaṟci ivaikaḷ amaiccaṉukku vēṇṭum paṇpukaḷ.
	3. 	pirittalum pēṇik koḷalum pirintārp
		poruttalum vallatu amaiccu
(pa-u) pirittalum - pakaivaruṭaiya tuṇaivaraip pirittalum. pēṇik koḷalum- tammiṭam iruppavaraip piriyāmal kāttuk koḷḷutalum. pirintār- pirintavarai. poruttalum- cērttuk koḷḷutalum. vallatu- ākiya vaṟṟil vallavaṉē. amaiccu- amaiccaṉāvāṉ.
(ka-tu) pakaivar tuṇaivaraip pirittal, tam tuṇai varaip piriyāmal kāttal, pirintavaraic cērttuk koḷḷutal ivaikaḷil vallavaṉē mantiri āvāṉ.
	4. 	teritalum, tērntu ceyalum, orutalaiyāc
		collalum, vallatu amaiccu.
(pa-u) teritalum- kāriyattait tērnteṭuttalum. tērntu ceyalum- atu muṭiyum vitattai ārāyntu ceytalum. orutalaiyāc collalum- tuṇivākac collutalum. vallatu- ākiya ivaṟṟil vallavaṉē. amaiccu- mantiriyāvāṉ.
(ka-tu) ceyyattakkatait tērnteṭuttal, veṟṟi peṟac ceytal, ārāyntu kūṟutal ivaṟṟil vallavaṉē mantiri yāvāṉ.
	5. 	aṟaṉaṟintu āṉṟuamainta collāṉ, eññāṉṟum
		tiṟaṉ aṟintāṉ, tērccit tuṇai.
(pa-u) aṟaṉ aṟintu- tarumaṅkaḷai aṟintu. āṉṟu amainta- kalvi niṟaintu amainta. collāṉ- collai yuṭaiyavaṉāki. eññāṉṟum - ennāḷilum. tiṟaṉ aṟintāṉ- kāriyattai muṭikkum vaḻiyai aṟintavaṉē. tērcci- ālōcaṉaikku. tuṇai- tuṇaiyāvāṉ.
(ka-tu) tarumaṅkaḷai aṟintu, aṟivuḷḷa collai yuṭaiyavaṉāy, kāriyaṅkaḷai muṭikkum vaḻiyaiyum aṟintavaṉē amaiccaṉāvāṉ.
	6. 	matinuṭpam nūlōṭu uṭaiyārkku, atinuṭpam
		yāuḷa muṉniṟ pavai?
(pa-u) nūlōṭu- nūlaṟivōṭu. mati nuṭpam- nuṇṇaṟivum. uṭaiyārkku- uḷḷavarkku. atinuṭpam- mikavum nuṭpamāṉa ārāyccikku uriyavaikaḷāy. muṉniṟpavai- muṉṉē niṟpavai. yāuḷa- evai uḷḷaṉa?
(ka-tu) kalviyum, nuṇṇaṟivum uḷḷa mantirikaḷukku aṟiya muṭiyātavai oṉṟumillai.
	7. 	ceyaṟkai aṟintak kaṭaittum, ulakattu
		iyaṟkai aṟintu ceyal.
(pa-u) ceyaṟkai- nūlaṟivāl viṉai ceyyum vaḻiyai. aṟintak kaṭaittum- aṟintiruntālum. ulakattu- ulakattil. iyaṟkai- appoḻutu naṭaipeṟum iyalpai. aṟintu- terintu. ceyal- ataṟku ēṟpac ceyya vēṇṭum.
(ka-tu) toḻil ceyyum vaḻiyai nūlaṟiviṉāl aṟintiruntālum, ulaka iyalpai aṟintu ceyya vēṇṭum.
	8. 	aṟikoṉṟu, aṟiyāṉ eṉiṉum, uṟuti
		uḻaiyiruntāṉ kūṟal kaṭaṉ.
(pa-u) aṟikoṉṟu- piṟar aṟivippaiyum aḻittu. aṟiyāṉ- tāṉum aṟiyātavaṉ. eṉiṉum- āyiṉum. uḻai iruntāṉ- pakkattilirunta amaiccaṉ. uṟuti- naṉmaikaḷai. kūṟalkaṭaṉ- aracaṉukkuraittal kaṭamaiyākum.
(ka-tu) aracaṉ coṟputtiyum cuyaputtiyum aṟṟavaṉāyiṉum, avaṉukku naṉmaikaḷai eṭutturaittal amaiccaṉ kaṭamai.
	9. 	paḻutueṇṇum mantiriyiṉ pakkattuḷ; tevvōr
		eḻupatu kōṭi uṟum.
(pa-u) pakkattuḷ- pakkattiliruntukoṇṭu. paḻutu eṇṇum- aracaṉukkut tīṅku niṉaikkum. mantiriyiṉ- mantiriyaiviṭa. tevvōr- pakaivar. eḻupatu kōṭi- eḻupatu kōṭi āṉālum. uṟum- naṉmaiyē uṇṭākum.
(ka-tu) eḻupatukōṭi pakaivaraiviṭa, uṭaṉiruntu tīṅku niṉaikkum oru mantiriyē koṭumaiyuḷḷavaṉ.
	10. 	muṟaipaṭac cūḻntum muṭivilavē ceyvar
		tiṟappāṭu ilāa tavar.
(pa-u) tiṟappāṭu ilātavar- tiṟamaiyaṟṟavar. muṟaippaṭa- ceyyum viṉaikaḷaip paṟṟi muṟaiyāka. cūḻntum- eṇṇi yiruntālum. muṭivu ilavē- ceykiṉṟa viṉaikaḷ muṭiyāmal pōkumpaṭitāṉ. ceyvar- ceytu viṭuvārkaḷ.
(ka-tu) tiṟamaiyaṟṟa mantirikaḷ, evvaḷavu ālōcittuc ceytālum tām ceyvaṉavaṟṟaik keṭuttu viṭuvārkaḷ.
65. colvaṉmai
kēṭpōr maṉattaik kavarumpaṭi pēcum vallamai.
	1. 	nānalam eṉṉumnalaṉ, uṭaimai; annalam
		yānalattu uḷḷatūum aṉṟu.
(pa-u) nānalam eṉṉum- nāviṉ naṉmaiyākiya col vaṉmai eṉṉum. nalaṉ- naṉmaiyē. uṭaimai- celvamākum. annalam- anta naṉmai. yānalattu- piṟa naṉmaikaḷil. uḷḷa tūum aṉṟu- aṭaṅkuvataṉṟu. (ciṟantatu.)
(ka-tu) mantirikaḷukku nāvaṉmaiyē ciṟanta celvam; atu oppaṟṟa celvam.
	2. 	ākkamum, kēṭum ataṉāl varutalāl,
		kāttuōmpal colliṉkaṇ cōrvu.
(pa-u) ākkamum- celvamum. kēṭum- aḻivum. ataṉāl varutalāl- ac collāl varuvataṉāl. colliṉkaṇ cōrvu- collilē cōrvu uṇṭākāmal. kāttu ōmpal- pātukāttuk koḷḷa vēṇṭum.
(ka-tu) celvamum aḻivum collāl varuvaṉa. ātalāl, collil cōrvuṇṭākāmal kāttukkoḷḷa vēṇṭum.
	3. 	kēṭṭārp piṇikkum takaiavāyk, kēḷārum
		vēṭpa moḻivatām col.
(pa-u) kēṭṭār- kēṭṭavarai. piṇikkum- taṉvacamākkum. takaiavāy- taṉmaiyuḷḷatāy. kēḷārum- kēṭkātavarkaḷum. vēṭpa- virumpum vaṇṇam. moḻivatu- collappaṭuvatē. colām- collākum.
(ka-tu) kēṭṭārum, kēṭkātavarum virumpumpaṭi pēcuvatē collākum.
	4. 	tiṟaṉ aṟintu colluka collai, aṟaṉum
		poruḷum ataṉiṉūṅku il.
(pa-u) collai- collum collai. tiṟaṉ aṟintu- kēṭpōr takutiyaṟintu. colluka- kūṟuka. ataṉiṉ ūṅku- ataiviṭa. aṟaṉum poruḷum- tarumamum poruḷum. il- vēṟu illai.
(ka-tu) kēṭpōr takutiyaṟintu pēcavēṇṭum.
	5. 	colluka, collaip piṟituōrcol, accollai
		vellumcol iṉmai aṟintu.
(pa-u) collai- tām kūṟum collai. piṟitu ōrcol- vēṟu oru col. vellum col- vellum collāka. iṉmai- illātapaṭi. aṟintu- ārāyntu. accollai- avvārttaiyai. colluka- kūṟavēṇṭum.
(ka-tu) tam collai vēṟoru collāl vella muṭiyātapaṭi ārāyntu colla vēṇṭum.
	6. 	vēṭpattām collip piṟarcol payaṉkōṭal,
		māṭciyiṉ mācaṟṟār kōḷ.
(pa-u) vēṭpa- piṟar virumpumpaṭi. tām colli- tāṅkaḷ colli. piṟar col- maṟṟavar colliṉ. payaṉ kōṭal- payaṉai aṟintu koḷḷutal. māṭciyiṉ- ciṟappuṭaiya. mācu aṟṟār- kuṟṟamaṟṟavarkaḷiṉ. kōḷ- koḷkaiyākum.
(ka-tu) piṟar virumpumpaṭi pēci, piṟar colliṉ payaṉai aṟivatē amaiccarkaḷiṉ koḷkaiyākum.
	7. 	colalvallaṉ, cōrvuilaṉ, añcāṉ, avaṉai
		ikalvellal yārkkum aritu.
(pa-u) colal vallaṉ- piṟar ēṟkac colluvatil vallavaṉāy. cōrvu ilaṉ- maṟati illātavaṉāy. añcāṉ- añcātavaṉāy. avaṉai- irukkum avaṉai. ikal vellal- pakaiyil vellutal. yārkkum aritu- yārālum muṭiyātu.
(ka-tu) colvaṉmai, maṟatiiṉmai, añcāmai uṭai yavaṉai yārālum vella muṭiyātu.
	8. 	viraintu toḻilkēṭkum ñālam, nirantuiṉitu
		collutal vallārp peṟiṉ.
(pa-u) nirantu- oḻuṅkupaṭutti. iṉitu- iṉimaiyāka. collutal- pēcuvatil. vallārp peṟiṉ- vallavaraip peṟṟāl. ñālam- ivvulakam. viraintu- viraintu avaruṭaiya. toḻilkēṭkum- kāriyaṅkaḷaik kēṭṭu naṭakkum.
(ka-tu) oḻuṅkupaṭutti iṉimaiyākac collukiṉṟavar kaḷiṉ coṟpaṭi ivvulakam naṭakkum.
	9. 	pala collak kāmuṟuvar; maṉṟa mācaṟṟa
		cilacollal tēṟṟā tavar.
(pa-u) maṉṟa - nilaipeṟa. mācu aṟṟa- kuṟṟam aṟṟa. cila collal- cila vārttaikaḷ kūṟuvatai. tēṟṟātavar- aṟiyātavar. pala colla- pala coṟkaḷaik kūṟa. kāmuṟuvar- virumpuvārkaḷ.
(ka-tu) kuṟṟamaṟṟa coṟkaḷaik kūṟa aṟiyātavarkaḷ pala coṟkaḷaik kūṟuvārkaḷ.
	10. 	iṇarūḻttum nāṟā malaraṉaiyar, kaṟṟatu
		uṇaravirittu uraiyā tār.
(pa-u) kaṟṟatu- kaṟṟa nūlkaḷai. uṇara- piṟar aṟiyumpaṭi. virittu uraiyātār- virittuc colla muṭiyātavar. iṇar- kottilē. ūḻttum- malarntiruntum. nāṟā- maṇam vīcāta. malar aṉaiyar- pūppōlvar.
(ka-tu) kaṟṟa nūlkaḷaip piṟarkku viḷaṅkac colla muṭiyātavar malarntum maṇam vīcāta malar pōṉṟavar.
66. viṉaittūymai
ceyyum viṉaikaḷ ellām nallaṉavāyiruttal.
	1. 	tuṇainalam ākkam tarūum; viṉainalam
		vēṇṭiya ellām tarum.
(pa-u) tuṇainalam- tuṇaiyiṉ naṉmai. ākkam- celvattai. tarūum- koṭukkum. viṉainalam- ceyyum toḻiliṉ naṉmai. vēṇṭiya ellām tarum- virumpiyavai kaḷaiyellām koṭukkum.
(ka-tu) tuṇaiyiṉ naṉmai celvam oṉṟaiyē tarum. toḻiliṉ naṉmai virumpiyavaikaḷaiyellām tarum.
	2. 	eṉṟum oruvutal vēṇṭum, pukaḻoṭu
		naṉṟi payavā viṉai.
(pa-u) pukaḻoṭu- pukaḻaiyum. naṉṟi- aṟattaiyum. payavā viṉai- tarāta toḻilkaḷai. eṉṟum- ekkālattilum. oruvutal vēṇṭum- ceyyāmal viṭṭu vilakavēṇṭum.
(ka-tu) pukaḻaiyum, aṟattaiyum tarāta ceyalkaḷai amaiccarkaḷ kaiviṭavēṇṭum.
	3. 	ōotal vēṇṭum oḷimāḻkum ceyviṉai,
		āatum eṉṉum avar.
(pa-u) āatum - mēṉmai aṭaivōm. eṉṉum avar- eṉṟu niṉaippavar. oḷi māḻkum- tampukaḻ keṭuvataṟkuk kāraṇamāṉa. ceyviṉai- kāriyattai. ōotal vēṇṭum- viṭṭu viṭa vēṇṭum.
(ka-tu) mēṉmaiyaṭaiya niṉaippōr tam pukaḻaik keṭukkum kāriyattaic ceyyakkūṭātu.
	4. 	iṭukkaṇ paṭiṉum iḷivanta ceyyār,
		naṭukkuaṟṟa kāṭci avar.
(pa-u) naṭukku aṟṟa- kalakkamaṟṟa. kāṭci avar- aṟiviṉai yuṭaiyavar. iṭukkaṇpaṭiṉum- tuṉpattil akappaṭṭālum. iḷivanta- paḻikkattakka ceyalkaḷai. ceyyār -ceyyamāṭṭār.
(ka-tu) kalaṅkāta aṟivuḷḷavar tuṉpappaṭṭālum iḻinta kāriyaṅkaḷaic ceyyamāṭṭār.
	5. 	eṟṟueṉṟu iraṅkuva ceyyaṟka, ceyvāṉēl
		maṟṟuaṉṉa ceyyāmai naṉṟu.
(pa-u) eṟṟu eṉṟu- nāṉ ceytatu eppaṭippaṭṭatu eṉṟu. iraṅkuva- tāṉē niṉaittu varuntum ceyalkaḷai. ceyyaṟka- ceyyakkūṭātu. ceyvāṉōl- tavaṟic ceyvāṉāyiṉ. maṟṟu - mīṇṭum. aṉṉa- acceyalkaḷai. ceyyāmai naṉṟu- ceyyātiruppatē naṉmai.
(ka-tu) piṉpu, tāṉē niṉaittu varuntum ceyalkaḷaic ceyyakkūṭātu. tavaṟic ceytāl mīṇṭum ceyyāmal iruttalē nallatu.
	6. 	īṉṟāḷ pacikāṇpāṉ āyiṉum ceyyaṟka,
		cāṉṟōr paḻikkum viṉai.
(pa-u) īṉṟāḷ - peṟṟa tāyiṉ. paci- paciyai. kāṇpāṉ āyiṉum- kaṇṭu varuntukiṉṟa vaṟumaiyuṭaiyavaṉāyiṉum. cāṉṟōr- aṟivuḷḷavarkaḷ. paḻikkum - nintikkum. viṉai- kāriyaṅkaḷai. ceyyaṟka- ceyyakkūṭātu.
(ka-tu) tāyiṉ paciyait tīrkkum poruṭṭukkūṭa tīya toḻilaic ceyyakkūṭātu.
	7. 	paḻimalaintu eytiya ākkattiṉ, cāṉṟōr
		kaḻinal kuravē talai.
(pa-u) paḻimalaintu- paḻiyai mēṟkoṇṭu ceyta kāriyaṅkaḷāl. eytiya- aṭainta. ākkattiṉ- celvattaiviṭa. cāṉṟōr- avvāṟu ceyyāta aṟivuḷḷavarkaḷiṉ. kaḻi nalkuravē- mikunta vaṟumaiyē. talai- uyarntatu.
(ka-tu) koṭun toḻilāl aṭainta celvattaiviṭa aṟivuḷḷavarkaḷiṉ vaṟumaiyē ciṟantatu.
	8. 	kaṭinta kaṭintuorār, ceytārkku, avaitām
		muṭintālum pīḻai tarum.
(pa-u) kaṭinta -nūlōrāl veṟukkappaṭṭa viṉaikaḷai. kaṭintu orār- veṟuttu otukkāmal. ceytārkku- avaikaḷaic ceytavarkaḷukku. avaitām- avviṉaikaḷ. muṭintālum - veṟṟiyāka muṭintālum. pīḻai tarum- tuṉpattaiyē tarum.
(ka-tu) aṟivuḷḷōrāl veṟukkappaṭṭa kāriyaṅkaḷaic ceytu veṟṟi peṟṟālum, tuṉpamē uṇṭākum.
	9. 	aḻakkoṇṭa ellām aḻappōm; iḻappiṉum
		piṟpayakkum naṟpā lavai.
(pa-u) aḻakkoṇṭa- piṟar aḻumpaṭi kavarnta. ellām- ellāc celvaṅkaḷum. aḻappōm- tāmum aḻumpaṭi nīṅkum. nalpālavai- nalviṉaikaḷāl vanta celvaṅkaḷai. iḻappiṉum- iḻantālum. piṉ payakkum-piṟaku tammaic cērntu naṉmai tarum.
(ka-tu) piṟar varuntumpaṭi kavarnta poruḷ, tāmum varuntumpaṭi aḻiyum. nalvaḻiyil vanta celvam aḻintālum mīṇaṭum vantu cērum.
	10. 	calattāl poruḷceytu ēmārttal, pacumaṇ
		kalattuḷnīr peytuirīi aṟṟu.
(pa-u) calattāl- tīya kāriyattāl. poruḷ ceytu- poruḷaic cērttu. ēmārttal- ataip pātukāppatu. pacumaṇ kalattuḷ- cuṭappaṭāta maṇpāṇṭattuḷ. nīr peytu- taṇṇīrai ūṟṟi. irīi aṟṟu- vaittataippōl ākum.
(ka-tu) vañcakattāl poruḷ cērttuk kāttal paccai maṇpāṇṭattil taṇṇīrai ūṟṟivaippatu pōlām.
67. viṉait tiṭpam
viṉai ceykiṉṟavaṉukku maṉavalimai avaciyamākum.
	1. 	viṉaittiṭpam; eṉpatu oruvaṉ maṉattiṭpam;
		maṟṟaiya vellām piṟa.
(pa-u) viṉait tiṭpam eṉpatu- kāriyattiṟku valimai eṉṟu collappaṭuvatu. oruvaṉ- ataic ceyyum oruvaṉuṭaiya. maṉat tiṭpam- maṉavalimaiyākum. maṟṟaiya ellām- maṟṟa valimaikaḷ ellām. piṟa- vēṟākum.
(ka-tu) kāriyattiṟku valimaiyeṉpatu ataic ceykiṉṟavaṉatu maṉavalimai oṉṟutāṉ.
	2.	ūṟuōrāl; uṟṟapiṉ olkāmai; ivviraṇṭiṉ
		āṟueṉpar; āyntavar kōḷ.
(pa-u) ūṟuōrāl- kuṟṟamuḷḷa kāriyaṅkaḷaic ceyyāmai. uṟṟa piṉ- ceyyum toḻilil kuṟṟam uṇṭāṉa piṉ. olkāmai- maṉam taḷarāmai. iviraṇṭiṉ āṟu eṉpa- ivviraṇṭu vaḻikaḷaik koṇṭatu eṉpar. āyntavar kōḷ- ārāynta amaiccar koḷkai.
(ka-tu) kuṟṟamuṇṭākum kāriyaṅkaḷaic ceyyāmai; ceytavai paḻutupaṭṭāl varuntāmai; ivaikaḷē mantiri kaḷiṉ koḷkai.
	3. 	kaṭaikkoṭkac ceytakkatu āṇmai; iṭaikkoṭkiṉ
		eṟṟā viḻumam tarum.
(pa-u) kaṭai- iṟutiyil. koṭka- veḷippaṭumpaṭi. ceytakkatu- kāriyattai maṟaivākac ceyvatē. āṇmai- valimaiyākum. iṭai koṭkiṉ- kāriyam muṭivataṟku iṭaiyil veḷippaṭumāyiṉ atu. eṟṟā- nīkkappaṭāta viḻumam- tuṉpattai. tarum- koṭukkum.
(ka-tu) muṭivataṟkumuṉ piṟar aṟiyātapaṭi ceytu, kāriyattil veṟṟi kāṇpatē valimaiyākum.
	4. 	collutal yārkkum eḷiya; ariyavām
		colliya vaṇṇam ceyal.
(pa-u) collutal- itai ivvāṟu muṭippōm eṉṟu colvatu. yārkkumeḷiya- evarukkum eḷitākum. colliya vaṇṇam- coṉṉapaṭi. ceyal- ceyvatu. ariyavām- muṭiyā taṉavām.
(ka-tu) colvatu eḷitu; coṉṉapaṭi ceyvatu aritu.
	5. 	vīṟueyti māṇṭār viṉaittiṭpam vēntaṉkaṇ
		ūṟueyti uḷḷap paṭum.
(pa-u) vīṟu eyti- veṟṟiyaṭaintu. māṇṭār- ciṟanta mantirikaḷiṉ. viṉaittiṭpam- ceyaliṉ uṟutiyāṉatu. vēntaṉ kaṇ- aracaṉiṭam. ūṟu eyti- aṭaintu. uḷḷappaṭum- matikkappaṭum.
(ka-tu) mantirikaḷiṉ ciṟanta ceyalkaḷ aracaṉukku naṉmai tarum; palarālum matikkappaṭum.
	6. 	eṇṇiya eṇṇiyāṅku eytupa; eṇṇiyār
		tiṇṇiyar ākap peṟiṉ.
(pa-u) eṇṇiya- tām niṉaittavaikaḷai. eṇṇi āṅku- niṉaittapaṭiyē. eytupa- aṭaivārkaḷ. eṇṇiyār- tām niṉaitta kāriyattilē. tiṇṇiyar ākappeṟiṉ- uṟutiyuḷḷavarāka iruntāl.
(ka-tu) tām ceyya niṉaitta kāriyattilē uṟutiyuṭaiyava rāyiruntāl, niṉaittavaikaḷai niṉaittapaṭi aṭaivārkaḷ.
	7. 	uruvukaṇṭu eḷḷāmai vēṇṭum; uruḷperumtērkku
		accāṇi aṉṉār uṭaittu.
(pa-u) uruḷ perum tērkku- uruṇṭu cellum periya tērukku. accuāṇi aṉṉār- accil uḷḷa kaṭaiyāṇi pōṉṟavarai. uṭaittu- ivvulakam peṟṟuḷḷatu, ataṉāl. uruvu kaṇṭu- uruvattiṉ ciṟumai kaṇṭu. eḷḷāmai vēṇṭum- ikaḻātirukkavēṇṭum.
(ka-tu) uruvil ciṟiyarāyiṉum, ceyalil ciṟantavar uṇṭu; ātalāl oruvar uruvattaik kaṇṭu ikaḻakkūṭātu.
	8. 	kalaṅkātu kaṇṭa viṉaikkaṇ tuḷaṅkātu
		tūkkam kaṭintu ceyal.
(pa-u) kalaṅkātu- maṉaṅkalaṅkāmal. kaṇṭa- ceyyat tuṇinta. viṉaikkaṇ- kāriyattil. tuḷaṅkātu- añcāmal. tūkkam kaṭintu- tāmatam illāmal. ceyal- ceyyavēṇṭum.
(ka-tu) teḷintu ceyyat tuṇinta kāriyattait tāmatam iṉṟic ceytu muṭikkavēṇṭum.
	9.	tuṉpam uṟavariṉum ceyka, tuṇivuāṟṟi
		iṉpam payakkum viṉai.
(pa-u) tuṉpam- tuṉpamāṉatu. uṟavariṉum- mikutiyāka varumāṉālum. iṉpam payakkum- piṉṉāl iṉpantarum. viṉai- kāriyattai. tuṇivuāṟṟi- tuṇivuṭaṉ. ceyka- ceytu muṭikkavēṇṭum.
(ka-tu) mutalil tuṉpan taruvatāyiṉum piṉṉāl iṉpan tarum kāriyattaiyē ceyyavēṇṭum.
	10. 	eṉaittiṭpam eytiyak kaṇṇum, viṉaittiṭpam
		vēṇṭārai vēṇṭātu ulaku.
(pa-u) eṉait tiṭpam- vēṟu evvita valimaikaḷai. eytiyakkaṇṇum- aṭaintiruntālum. viṉaittiṭpam- kāriyam ceyvatil valimaiyai. vēṇṭārai- virumpātavarai. ulaku vēṇṭātu- ulakiṉar virumpamāṭṭārkaḷ.
(ka-tu) toḻililē uṟuti kāṭṭum valimaiyaṟṟavarai ulakiṉar virumpa māṭṭārkaḷ.
68. viṉaiceyal vakai
kāriyattai veṟṟiyuṭaṉ ceyyum vitam.
	1. 	cūḻcci muṭivu tuṇivueytal; attuṇivu
		tāḻcciyuḷ taṅkutal tītu.
(pa-u) cūḻcci- ālōcaṉaiyiṉ. muṭivu- ellai. tuṇivu eytal- tuṇivaip peṟutal. attuṇivu- avvāṟu tuṇivu peṟṟa ceyalai. tāḻcciyuḷ- tāmatattil. taṅkutal- taṅkumpaṭi viṭuvatu. tītu- tīmaiyākum.
(ka-tu) ālōcaṉaiyiṉ muṭivu tuṇivākum! tuṇintataic ceyyāmal tāmatittal tīmaiyākum.
	2. 	tūṅkuka tūṅkic ceyaṟpāla; tūṅkaṟka
		tūṅkātu ceyyum viṉai.
(pa-u) tūṅki- tāmatittu. ceyalpāla- ceyya vēṇṭi yavaikaḷai. tūṅkuka- tāmatittuc ceyyavēṇṭum. tūṅkātu- viraivil. ceyyum viṉai- ceyyavēṇṭiya kāriyaṅkaḷai. tūṅkaṟka- tāmatam illāmal ceyka.
(ka-tu) tāmatamākac ceyya vēṇṭiyavaikaḷait tāmata mākavum, viraivil ceyyavēṇṭiyavaikaḷai viraintum ceyyavēṇṭum.
	3. 	ollumvāy ellām viṉainaṉṟē; ollākkāl
		cellumvāy nōkkic ceyal.
(pa-u) ollumvāy ellām- muṭiyum iṭattil ellām. viṉai naṉṟē- kāriyattaic ceytu muṭittal nallatu. ollākkāl- muṭiyāviṭṭāl. cellumvāy nōkki- atu muṭiyumvaḻiyai aṟintu. ceyal - ceyka.
(ka-tu) muṭiyumpōtu kāriyattai muṭikkavēṇṭum; muṭiyāviṭṭāl, muṭiyum vaḻiyaṟintu ceytu muṭikka vēṇṭum.
	4. 	viṉaipakai eṉṟuiraṇṭiṉ eccam niṉaiyumkāl
		tīeccam pōlat teṟum.
(pa-u) niṉaiyum kāl- ārāyntu pārttāl. viṉaipakai- toḻilum, pakaiyum. eṉṟu iraṇṭiṉ- eṉṟu collappaṭṭa iraṇṭiṉ. eccam- kuṟaiyum. tī eccampōla- tīyiṉ miccam pōla. teṟum-aḻikkum. 
(ka-tu) araikuṟaic ceyalum, pakaiyai viṭṭu vaippatum, tīyiṉ miccam peruki aḻippataip pōl vaḷarntu aḻittu viṭum.
	5. 	poruḷ,karuvi, kālam,viṉai, iṭaṉōṭu aintum
		iruḷtīra eṇṇic ceyal.
(pa-u) poruḷ- poruḷ. karuvi- cātaṉam. kālam- paruvam. viṉai- kāriyam. iṭaṉōṭu- iṭattuṭaṉ. aintum- aintaiyum. iruḷtīra - mayakkam illāmal teḷivāka. eṇṇi- ārāynta piṉ. ceyal- kāriyattaic ceyka.
(ka-tu) poruḷ, karuvi, kālam, ceyal, iṭam ivaikaḷai ārāyntu oru kāriyattaic ceyya vēṇṭum.
	6. 	muṭivum, iṭaiyūṟum, muṟṟiyāṅku eytum
		paṭupayaṉum, pārttuc ceyal.
(pa-u) muṭivum- kāriyam muṭivataṟkāṉa muyaṟciyaiyum. iṭaiyūṟum- ataṟkuḷḷa taṭaṅkalkaḷaiyum. muṟṟi āṅku- akkāriyam muṭintavuṭaṉ. eytum- kiṭaikkum. paṭupayaṉum- perum payaṉaiyum. pārttu- ārāyntu. ceyal- kāriyattaic ceyka.
(ka-tu) muyaṟci, iṭaiyūṟu, payaṉ ivaikaḷai ārāyntu oru kāriyattaic ceyyavēṇṭum.
	7. 	ceyviṉai ceyvāṉ ceyalmuṟai, avviṉai
		uḷ aṟivāṉ uḷḷam koḷal.
(pa-u) ceyviṉai - ceyyappaṭum kāriyattai. ceyvāṉ- ceyyat toṭaṅkiyavaṉ. ceyalmuṟai- ataic ceyyum muṟaiyāvatu. avviṉai- akkāriyattiṉ. uḷ- irakaciyaṅ kaḷai. aṟivāṉ- aṟintavaṉuṭaiya. uḷḷam- karuttai. koḷal- aṟintukoḷḷa vēṇṭum.
(ka-tu) oru toḻilaic ceyyat toṭaṅkukiṉṟavaṉ, attoḻiliṉ nuṭpattai aṟintavaṉatu karuttait terintu koḷḷa vēṇṭum.
	8. 	viṉaiyāl viṉaiyākkit kōṭal, naṉaikavuḷ
		yāṉaiyāl yāṉai ārttu aṟṟu.
(pa-u) viṉaiyāl- oru toḻilāl. viṉai- vēṟoru toḻilaiyum. ākkik kōṭal- muṭittuk koḷḷa vēṇṭum; atu. naṉaikavuḷ- matanīrāl naṉaiyum kaṉṉaṅkaḷaiyuṭaiya. yāṉaiyāl- yāṉaiyiṉāl. yāṉai- maṟṟoru yāṉaiyai. ārttu aṟṟu- kaṭṭiyataip pōlākum.
(ka-tu) oru toḻilaic ceypavaṉ ataṉāl maṟṟoru toḻilaiyum muṭittukkoḷḷa vēṇṭum.
	9. 	naṭṭārkku nalla ceyaliṉ viraintatē
		oṭṭārai oṭṭik koḷal.
(pa-u) naṭṭārkku- naṇpiṉarkku. nalla ceyaliṉ- naṉmaikaḷaic ceyvatai viṭa. oṭṭārai- pakaivarai. oṭṭik koḷal- naṭpākkik koḷḷuvatu. viraintatuē- viraivil ceyyak kūṭiyatākum. ē; acai.
(ka-tu) pakaivarai viraivil naṭpākkik koḷvatu ciṟantatu.
	10.	uṟaiciṟiyār uḷnaṭuṅkal añcik kuṟaipeṟiṉ 
		koḷvar periyārp paṇintu.
(pa-u) uṟai ciṟiyār- ciṟiya uṟaiviṭattaiyuṭaiyavar. uḷ- tamatu maṉam. naṭuṅkal añci- naṭuṅkuvataṟkup payantu. kuṟaipeṟiṉ- tam kuṟaiyaik kēṭṭuc camātāṉamāka virumpuvā rāyiṉ. periyār- tammiṉum periyavarai. paṇintu- vaṇaṅki. koḷvar- camātāṉattai ēṟṟukkoḷḷuvārkaḷ.
(ka-tu) ciṟiya iṭattai uṭaiya mantirikaḷ, valiyār etirttapōtu payantu avaruṭaṉ camātāṉam ceytu koḷḷuvārkaḷ.
69. tūtu
oru araciṭamiruntu maṟṟoru araciṭam tūtu pōkiṉṟavar taṉmai.
	1.	aṉpuṭaimai, āṉṟakuṭippiṟattal, vēntu avām
		paṇpuṭaimai, tūtuuraippāṉ paṇpu.
(pa-u) aṉpu uṭaimai- cuṟṟattāriṭam aṉpuḷḷa vaṉātal. āṉṟa kuṭippiṟattal- aṟivu nirampiya kuṭiyilē piṟattal. vēntu avām-aracar virumpum. paṇpu uṭaimai- kuṇam uḷḷavaṉātal, ivai. tūtu uraippāṉ- tūtaṉākac ceṉṟu pēcukiṉṟavaṉukkuriya. paṇpu- ilakkaṇamākum.
(ka-tu) aṉpu, nalla kuṭippiṟappu, aracar virumpum kuṇam ivaikaḷ tūtaṉukku vēṇṭiyavai.
	2.	aṉpu,aṟivu, ārāynta colvaṉmai, tūtuuraippārkku
		iṉṟi amaiyāta mūṉṟu.
(pa-u) aṉpu- aracariṭam aṉpu. aṟivu- aṟivuṭaimai. ārāynta col vaṉmai- ārāyntu pēcum vallamai. tūtu uraippārkku- ivaikaḷ tūtu pōyp pēcukiṉṟavarkku. iṉṟi amaiyāta- avaciyamāṉa. mūṉṟu - mūṉṟu taṉmaikaḷākum.
(ka-tu) aṉpu, aṟivu, ciṟanta colvaṉmai ivai tūtarkku avaciyamāṉavai.
	3. 	nūlāruḷ nūlvallaṉ ākutal, vēlāruḷ
		veṉṟiviṉai uraippāṉ paṇpu.
(pa-u) nūlāruḷ- nūlārāycciyuḷḷavarkaḷilē. nūl vallaṉ ākutal- nūlilē vallavaṉāyiruttal. vēlāruḷ- vēlaiyuṭaiya vēṟṟaracariṭam pōy. veṉṟi viṉai- taṉatu aracaṉukku veṟṟi tarum kāriyattai. uraippāṉ- collu kiṉṟa tūtaṉuṭaiya. paṇpu- taṉmaiyākum.
(ka-tu) ciṟanta nūlārāycciyuḷḷavaṉāyiruttal tūtaṉ ilakkaṇamākum.
	4. 	aṟivu,uru, ārāynta kalvi, immūṉṟiṉ
		ceṟivuuṭaiyāṉ celka viṉaikku.
(pa-u) aṟivu - ciṟanta aṟivu. uru- nalla tōṟṟam. ārāynta kalvi- tērnta kalvi. immūṉṟiṉ- inta mūṉṟilum. ceṟivu uṭaiyāṉ- niṟaintavaṉē. viṉaikku- tūturaikkum toḻilukku. celka- pōka vēṇṭum.
(ka-tu) aṟivu, nalla tōṟṟam, kalvi immūṉṟum uḷḷavaṉē tūtu cellat takutiyuḷḷavaṉ.
	5. 	tokaccolli, tūvāta nīkki, nakaccolli
		naṉṟi payappatām tūtu.
(pa-u) tokac colli- colvatait tokuttuc colliyum. tūvāta nīkki- takāta coṟkaḷai nīkkiyum. nakaccolli- makiḻumpaṭi colliyum. naṉṟi payappatu- naṉmai viḷaikkiṉṟavaṉē. tūtuām- tūtaṉāvāṉ.
(ka-tu) kaṭumcol iṉṟi, tokuttuc colli makiḻum paṭi pēcukiṉṟavaṉē tūtaṉ āvāṉ.
	6. 	kaṟṟuk, kaṇañcāṉ, celaccollik kālattāl
		takkatu aṟivatuām tūtu.
(pa-u) kaṟṟu- nītinūlkaḷaik kaṟṟu. celac colli- etiriyiṉ maṉattil paṭumpaṭi taṉ kāriyattaic colli. kaṇ añcāṉ- avar kōpappārvaikku añcāmal. kālattāl- kālattuṭaṉ. takkatu aṟivatu- takunta vaḻiyai aṟikiṉṟavaṉē. tūtuām- tūtaṉ āvāṉ.
(ka-tu) nīti nūl ārāycci, etiri maṉam koḷḷac collal, añcāmai, kālattiṟku ēṟṟa tantiram ivaikaḷai uṭaiyavaṉē tūtaṉ.
	7. 	kaṭaṉaṟintu, kālam karuti, iṭaṉaṟintu
		eṇṇi uraippāṉ talai.
(pa-u) kaṭaṉ aṟintu- muṟaiyai uṇarntu. kālam karuti- camayam pārttu. iṭaṉ aṟintu- iṭattaiyum aṟintu. eṇṇi uraippāṉ- ārāyntu pēcukiṉṟavaṉē. talai- ciṟanta tūtaṉ.
(ka-tu) collum muṟai aṟintu, kālam pārttu, iṭamaṟintu ārāyntu pēcukiṉṟavaṉē tūtaruḷ ciṟantavaṉ.
	8. 	tūymai, tuṇaimai, tuṇivuṭaimai, immūṉṟiṉ
		vāymai, vaḻiuraippāṉ paṇpu.
(pa-u) tūymai- paricuttam. tuṇaimai- aṟiñarait tuṇaikkoḷḷum taṉmai. tuṇivu uṭaimai- tuṇintu collum taṉmai. immūṉṟiṉ vāymai- immūṉṟōṭu kūṭiya uṇmai, ivaikaḷ. vaḻi uraippāṉ- aracaṉ vaḻiyilē ceṉṟu tūturaippavaṉuṭaiya. paṇpu- ilakkaṇamākum.
(ka-tu) paricuttam, tuṇai, tuṇivu, uṇmai ivai tūtaṉ kuṇaṅkaḷ.
	9. 	viṭumāṟṟam vēntarkku uraippāṉ, vaṭumāṟṟam
		vāycōrā vaṉkaṇ avaṉ.
(pa-u) vaṭumāṟṟam- kuṟṟam tarum coṟkaḷai. vāy cōrā- vāy tavaṟiyum collāta. vaṉkaṇ avaṉ- uṟuti yuḷḷavaṉē. viṭumāṟṟam- aracaṉ colliviṭṭa vārttaiyai. vēntarkku- vēṟṟu maṉṉarkku. uraippāṉ- colluvataṟku uriya tūtaṉ āvāṉ.
(ka-tu) taṉ aracaṉ kūṟiyatai vēṟṟaracariṭam, tavaṟillāmal colla vallavaṉē tūtaṉāvāṉ.
	10. 	iṟuti payappiṉum, eñcātu, iṟaivaṟku
		uṟuti payappatām tūtu.
(pa-u) iṟuti payappiṉum- taṉakku muṭivait tarumā yiṉum. eñcātu- añcāmal. iṟaivaṟku- taṉatu aracaṉukku. uṟuti payappatu- naṉmai tarum coṟkaḷai uraippavaṉē. tūtuām- tūtaṉ āvāṉ.
(ka-tu) taṉ uyirukku āpattu vantālum añcāmal aracaṉukku naṉmai tarum coṟkaḷai vēṟṟaracaṉiṭam kūṟukiṉṟa vaṉē tūtaṉ āvāṉ.
70. maṉṉaraic cērntu oḻukutal
aracaruṭaṉ cērntu vāḻum vitam.
	1.	akalātu aṇukātu tīkkāyvār pōlka,
		ikalvēntarc cērntuoḻuku vār.
(pa-u) ikal- valimaiyuḷḷa. vēntarc cērntu- aracarai aṭuttu. oḻukuvār- vāḻkiṉṟavarkaḷ. akalātu- avarai viṭṭu nīṅkāmalum. aṇukātu- avariṭam neruṅkāmalum. tīkkāyvār pōlka- neruppil kuḷirkāyvār pōl irukkavēṇṭum.
(ka-tu) mantirikaḷ aracariṭam tīyil kuḷirkāyvār pōl, nīṅkāmalum neruṅkāmalum irukka vēṇṭum.
	2. 	maṉṉar viḻaipa, viḻaiyāmai, maṉṉarāl
		maṉṉiya ākkam tarum.
(pa-u) maṉṉar viḻaipa- maṉṉar virumpukiṉṟavaikaḷai. viḻaiyāmai- tām virumpāmalirukkum taṉmaiyē. maṉṉarāl- aracarāl. maṉṉiya- nilaipeṟṟa. ākkam- celvattai. tarum- koṭukkum.
(ka-tu) aracarāl virumpappaṭṭavaikaḷait tāmum virumpāta mantirikaḷē aracarāl celvattai aṭaivārkaḷ.
	3. 	pōṟṟiṉ ariyavai pōṟṟal; kaṭuttapiṉ
		tēṟṟutal yārkkum aritu.
(pa-u) pōṟṟiṉ- tammaik kāttukkoḷḷa virumpiṉāl. ariyavai- tammiṭam periya kuṟṟaṅkaḷ tōṉṟāmal. pōṟṟal- kāttukkoḷḷa vēṇṭum. kaṭuttapiṉ- aracaṉ tammaic cantēkitta piṉ. tēṟṟutal- avaṉaic camātāṉam ceytal. yārkkum aritu- yārālum muṭiyātu.
(ka-tu) mantirikaḷ tammēl kuṟṟaṅkaḷ uṇṭākāmal kāttukkoḷḷa vēṇṭum. iṉṟēl aracaṉ kōpattiṟku āḷāvārkaḷ.
	4. 	ceviccollum, cērntanakaiyum avittu oḻukal,
		āṉṟa periyār akattu.
(pa-u) āṉṟa- vallamai niṟainta. periyōr akattu- aracaṉ iṭattil irukkumpōtu. cevic collum- oruvaṉ kātōṭu irakaciyam pēcuvataiyum. cērnta nakaiyum- oruvaṉ mukam pārttu nakaippataiyum. aṟivittu- nīkki. oḻukal- naṭakkavēṇṭum.
(ka-tu) mantiri, aracaṉ pakkattil irukkumpōtu irakaciyam pēcuvataiyum, piṟaraip pārttuc cirippataiyum viṭṭuviṭa vēṇṭum.
	5. 	epporuḷum ōrār,toṭarār, maṟṟu apporuḷai
		viṭṭakkāl kēṭka maṟai.
(pa-u) maṟai- aracaṉ piṟaruṭaṉ irakaciyam pēcumpōtu. epporuḷum- evviṣayattaiyum. ōrār- kātukoṭuttuk kēṭkāmalum. toṭarār- avaṉai viṉavāmalum iruntu. maṟṟu apporuḷai- anta irakaciyattai. viṭṭakkāl- avaṉē veḷiyiṭṭāl. kēṭka- kēṭṭukkoḷḷa vēṇṭum.
(ka-tu) aracaṉ pēciya irakaciyattai, avaṉē kūṟiṉāl kēṭṭuk koḷḷa vēṇṭum.
	6. 	kuṟippu aṟintu, kālamkaruti, veṟuppuila
		vēṇṭupa, vēṭpac colal.
(pa-u) kuṟippu aṟintu- aracaṉ karuttaṟintu. kālam karuti- camayam pārttu. veṟuppuil- veṟuppillātaṉavum. vēṇṭupa- vēṇṭuvaṉavum ākiyavaikaḷai. vēṭpa -avaṉ virumpum vakaiyil. colal- collavēṇṭum.
(ka-tu) aracaṉ karuttaṟintu, camayam pārttu, avaṉ veṟukkāmal virumpum kāriyaṅkaḷai uraikkavēṇṭum.
	7. 	vēṭpaṉa colli, viṉaiyila, eññāṉṟum
		kēṭpiṉum collā viṭal.
(pa-u) vēṭpaṉa colli- aracaṉ virumpukiṉṟavai kaḷaic colli. kēṭpiṉum- avaṉē kēṭṭālum. viṉaiila- payaṉ illātavaikaḷai. eññāṉṟum- eṉṟum. collā viṭal- collāmalirukka vēṇṭum.
(ka-tu) aracaṉ virumpiyavaṟṟaic colli, virumpātavai kaḷai avaṉ kēṭṭālum collāmaliruppatē mantirikaḷ kaṭamai.
	8. 	iḷaiyar, iṉamuṟaiyar, eṉṟuikaḻār; niṉṟa
		oḷiyōṭu oḻukap paṭum.
(pa-u) iḷaiyar- aracar eṉakku iḷaiyavar. iṉa muṟaiyar- iṉṉa muṟaiyuḷḷavar. eṉṟu ikaḻār- eṉṟu avamatikkāmal. niṉṟa- aracariṭam uḷḷa. oḷiyōṭu - ciṟappukkut takkapaṭi. oḻukappaṭum- naṭantukoḷḷa vēṇṭum.
(ka-tu) mantirikaḷ, aracarai iḷaiyavar, uṟaviṉar eṉṟu karutāmal, avar perumaikkut takkavāṟu naṭantukoḷḷa vēṇṭum.
	9. 	koḷappaṭṭēm eṉṟueṇṇik, koḷḷāta, ceyyār
		tuḷakkaṟṟa kāṭci yavar.
(pa-u) tuḷakku aṟṟa- kalakkam aṟṟa. kāṭciyavar- aṟivuḷḷavar. koḷappaṭṭēm- aracaṉāl matikkappaṭṭōm. eṉṟu eṇṇi- eṉṟu niṉaittu. koḷḷāta- avaṉ virumpā tavaikaḷai. ceyyār- ceyya māṭṭārkaḷ.
(ka-tu) aṟivuḷḷavar, aracaṉ virumpāta kāriyaṅkaḷaic ceyyamāṭṭārkaḷ.
	10. 	paḻaiyam eṉakkarutip, paṇpualla ceyyum
		keḻutakaimai, kēṭu tarum.
(pa-u) paḻaiyam- nām aracaṉukkup paḻamaiyāṉavar. eṉak karuti- eṉṟu niṉaittu. paṇpu alla- takāta kāriyaṅkaḷai. ceyyum- ceykiṉṟa. keḻutakaimai- urimaiyāṉatu. kēṭu tarum- keṭutiyait tarum.
(ka-tu) nām aracaṉatu paḻaiya naṭpiṉar eṉṟu niṉaittut tīmai ceyvōrkkuk keṭuti uṇṭākum.
71. kuṟippu aṟital
collāmal, kuṟippāl maṉattil uḷḷatai aṟital.
	1.	kūṟāmai nōkkik, kuṟippuaṟivāṉ, eññāṉṟum
		māṟānīr vaiyakku aṇi.
(pa-u) kūṟāmai- collāmalē. nōkki- mukattaiyum, kaṇṇaiyum pārttu. kuṟippu aṟivāṉ- uḷḷak karuttait terintukoḷḷum mantiri. eññāṉṟum- eṉṟum. māṟā nīr- vaṟṟāta nīrcūḻnta. vaiyakku- ulakattukku. aṇi- āparaṇa māvāṉ.
(ka-tu) aracaṉ collāmalē, avaṉ maṉakkuṟippai aṟikiṉṟa amaiccaṉē ulakukku āparaṇamāvāṉ.
	2. 	aiyap paṭāatu, akattatu uṇarvāṉait
		teyvattōṭu oppak koḷal.
(pa-u) aiyap paṭāatu- cantēkappaṭāmal. akattatu- maṉattil uḷḷatai. uṇarvāṉai- teḷivāka aṟikiṉṟavaṉai. teyvattōṭu oppa- teyvattukkuc camamāka. koḷal- matikkavēṇṭum.
(ka-tu) oruvaṉ uḷḷattil iruppatait teḷivāka aṟikiṉṟavaṉait teyvattukkuc camamāka matikka vēṇṭum.
	3. 	kuṟippiṉ kuṟippu uṇarvārai uṟuppiṉuḷ
		yātu koṭuttum koḷal.
(pa-u) kuṟippiṉ- mukam kaṇ ivaṟṟiṉ kuṟippāl. kuṟippu uṇarvārai- piṟar karuttai aṟikiṉṟavarai. uṟuppiṉuḷ- aracaṉ taṉatu aṅkaṅkaḷuḷ. yātu koṭuttum- etaik koṭuttāvatu. koḷal- tuṇaiyākak koḷḷavēṇṭum.
(ka-tu) kuṟippāl piṟar uḷḷak karuttaik kāṇum aṟiñarai aracaṉ, avar vēṇṭuvaṉa koṭuttut tuṇaiyākak koḷḷa vēṇṭum.
	4. 	kuṟittatu kūṟāmaik koḷvārōṭu; ēṉai,
		uṟuppuōr aṉaiyarāl; vēṟu.
(pa-u) kuṟittatu- maṉattil eṇṇiyatai. kūṟāmai- collāmalē. koḷvārōṭu- uṇarntu koḷḷukiṉṟa varuṭaṉ. ēṉai- maṟṟavar. uṟuppu- avayavattāl. ōr aṉaiyar āl- oru taṉmaiyarāka iruppiṉum. vēṟu - aṟivatāl vēṟupaṭṭavar āvar.
(ka-tu) kuṟippāl oruvar maṉattai aṟikiṉṟavarum, maṟṟavarum uruvāl ottālum, aṟivāl vēṟāvar.
	5. 	kuṟippiṉ kuṟippuṇarā āyiṉ, uṟuppiṉuḷ
		eṉṉa payattavō kaṇ.
(pa-u) kuṟippiṉ- pārvaiyiṉāl. kuṟippu- piṟar maṉattai. uṇarāāyiṉ- aṟiyamāṭṭāvāyiṉ. uṟuppiṉuḷ- avayavaṅ kaḷil. kaṇ- ciṟanta kaṇkaḷ. eṉṉa payattaō- eṉṉa payaṉai yuṭaiyaṉa? ō: acai.
(ka-tu) pārttavuṭaṉ piṟar uḷḷattai aṟiya muṭiyāta kaṇkaḷāl payaṉ illai.
	6. 	aṭuttatu kāṭṭum paḷiṅkupōl, neñcam
		kaṭuttatu kāṭṭum mukam.
(pa-u) aṭuttatu- taṉṉai aṭutta poruḷiṉ uruvai. kāṭṭum- tāṉ uṭkoṇṭu kāṭṭukiṉṟa. paḷiṅkupōl- paḷiṅkaippōla. neñcam- maṉattuḷ. kaṭuttatu- mikuntirukkum kuṇattai. mukam kāṭṭum- mukam kāṭṭiviṭum.
(ka-tu) taṉṉai aṭutta poruḷaik kāṭṭum kaṇṇāṭi pōl, oruvaṉ mukam avaṉ uḷḷattaik kāṭṭiviṭum.
	7. 	mukattiṉ mutukkuṟaintatu uṇṭō? uvappiṉum,
		kāyiṉum, tāṉmun tuṟum.
(pa-u) uvappiṉum- virumpiṉālum. kāyiṉum- veṟut tālum. tāṉ- ataittāṉ aṟintu. muntuṟum- muṉniṟkum; ātalāl. mukattiṉ- mukattaiviṭa. mutukkuṟaintatu- aṟivu mikuntatu. uṇṭō- vēṟu uṇṭō?
(ka-tu) viruppu veṟuppaik kāṭṭi muṉniṟkum mukam pōl aṟivuṭaiyatu vēṟu oṉṟum illai.
	8. 	mukamnōkki niṟka amaiyum, akamnōkki
		uṟṟatu uṇarvārp peṟiṉ.
(pa-u) akamnōkki- tam maṉattaik kuṟippāl aṟintu. uṟṟatu- tamakku vanta tuṉpattai. uṇarvār- aṟikiṉṟavarai. peṟiṉ- tuṇaiyākap peṟṟāl. mukamnōkki- avaruṭaiya mukattaip pārttu. niṟka- niṉṟālē. amaiyum- pōtum.
(ka-tu) tam maṉattaik kuṟippāl aṟikiṉṟavarait tuṇaiyākap peṟṟāl atuvē pōtum.
	9. 	pakaimaiyum kēṇmaiyum kaṇuraikkum, kaṇṇiṉ
		vakaimai uṇarvārp peṟiṉ.
(pa-u) kaṇṇiṉ vakaimai- kaṇ pārvaiyiṉ vakaikaḷai. uṇarvār- aṟiyavallavarkaḷai. peṟiṉ- aracar tam tuṇaiyākap peṟṟāl. pakaimaiyum- pakait taṉmaiyaiyum. kēṇmaiyum- naṭput taṉmaiyaiyum. kaṇ uraikkum- pakaivar collāmaṟ pōyiṉum, avar kaṇkaḷ uraippatai aṟintu kūṟuvataṉāl naṉmaiyaṭaivar.
(ka-tu) kaṇṇāl maṉattai aṟiyum mantirikaḷaip peṟṟa maṉṉar, piṟar pakai, naṭpukkaḷai aṟintu nalam peṟuvar.
	10. 	nuṇṇiyam eṉpār aḷakkumkōl, kāṇumkāl
		kaṇallatu illai piṟa.
(pa-u) nuṇṇiyam eṉpār- yām nuṇṇaṟivuḷḷōm eṉṟirukkum mantirikaḷ. aḷakkum kōl- aracar karuttai aḷantaṟiyum kōl. kāṇum kāl- ārāyumpōtu. kaṇ allatu- avaratu kaṇkaḷait tavira. piṟa illai- vēṟu illai.
(ka-tu) aracar karuttai aḷantu kāṇum kōl avar kaṇkaḷtām; vēṟu illai.



72. avai aṟital
capaiyiṉ nilaiyai aṟital.
	1. 	avaiaṟintu ārāyntu colluka; colliṉ
		tokaiaṟinta tūymai yavar.
(pa-u) colliṉ tokai aṟinta - colliṉ kūṭṭattai aṟinta. tūymaiyavar- paricuttam uḷḷavar. avai aṟintu- capaiyiṉ tarattait terintukoṇṭu. ārāyntu- naṉṟāka eṇṇip pārttu. colluka- collavēṇṭum.
(ka-tu) coṟkaḷiṉ taṉmaikaḷai aṟintavar, capaiyiṉ nilai aṟintu pēcavēṇṭum.
	2. 	iṭaiterintu, naṉkuṇarntu colluka; colliṉ
		naṭaiterinta naṉmai yavar.
(pa-u) colliṉ naṭai- coṟkaḷiṉ pōkkai. terinta- aṟinta. naṉmaiyavar- nallavar. iṭaiterintu- capaiyil camayam aṟintu. naṉku uṇarntu- naṉṟāka ārāyntu. colluka- collavēṇṭum.
(ka-tu) colliṉ pōkkai aṟinta aṟivuḷḷavar, capaiyil collattakka camayamaṟintu kuṟṟamiṉṟik kūṟavēṇṭum.
	3. 	avaiaṟiyār collalmēṟ koḷpavar colliṉ
		vakaiaṟiyār; vallatūum il.
(pa-u) avai aṟiyār- capaiyiṉ nilaiyai aṟiyātavar. collal- oṉṟu colvatai. mēṟkoḷpavar-mēṟ koḷ vārāyiṉ, avar. colliṉ vakai aṟiyār- colliṉ vakaikaḷai aṟiyātavarāvar. vallatūum- avar kaṟṟu valla kalaiyum. il- illai.
(ka-tu) capaiyiṉ nilaiyaṟintu collātavar col vakaikaḷai aṟiyātavar; kalaikaḷil vallavarum allar.
	4. 	oḷiyārmuṉ oḷḷiyar ātal; veḷiyārmuṉ
		vāṉcutai vaṇṇam koḷal.
(pa-u) oḷiyār muṉ- aṟivuḷḷōr capaiyil. oḷḷiyar ātal- tāmum aṟivuṭaiyarāka naṭantu koḷḷavēṇṭum. veḷiyār muṉ- aṟivillātār capaiyil. vāṉ cutai vaṇṇam- *veṇmaiyāṉa cuṇṇāmpiṉ niṟattai. koḷal- koḷḷavēṇṭum. 
(ka-tu) aṟivāḷikaḷ capaiyilē aṟivuḷḷavarākavum, aṟivillātār capaiyilē aṟivaṟṟavarākavum naṭantukoḷḷa vēṇṭum.
	5. 	naṉṟu eṉṟavaṟṟuḷḷum naṉṟē, mutuvaruḷ
		muntu kiḷavāc ceṟivu.
(pa-u) mutuvaruḷ- aṟivu mikuntōr capaiyil. muntu kiḷavā- tāṉē muṟpaṭṭu oṉṟaip pēcāta. ceṟivu- aṭakkam. naṉṟu eṉṟavaṟṟuḷḷum- naṉmai eṉṟu collappaṭṭa vaikaḷil. naṉṟē- ciṟantatākum.
(ka-tu) aṟivuḷḷavar capaiyil aṭakkamuṭaṉ iruppatē naṉmaikaḷil ciṟantatākum.
	6. 	āṟṟiṉ nilaitaḷarntu aṟṟē viyaṉpulam
		ēṟṟuuṇarvār muṉṉar iḻukku.
(pa-u) viyaṉpulam- virinta nūlporuḷkaḷai. ēṟṟu- kaṟṟu. uṇarvār muṉṉar- uṇmai aṟivōr capaiyil. iḻukku - oruvaṉ coṟkuṟṟattil akappaṭutal. āṟṟiṉ- nalvaḻiyil. nilai- niṟpatiliruntu. taḷarntu aṟṟē- tavaṟiyatu pōlākum.
(ka-tu) kaṟṟōr capaiyil oruvaṉ colkuṟṟattiṟku āḷātal, nalvaḻiyil niṉṟavaṉ keṭṭavaḻiyil iṟaṅkiyatu pōlākum.
	7. 	kaṟṟaṟintār kalvi viḷaṅkum, kacaṭuaṟac
		colterital vallār akattu.
(pa-u) kacaṭu aṟa- kuṟṟamillāmal. col terital- coṟkaḷai ārāyntu aṟivatil. vallār akattu- vallavar capaiyilē. kaṟṟu aṟintār- pala nūlkaḷaiyum paṭittu aṟinta varkaḷuṭaiya. kalvi- kalviyāṉatu. viḷaṅkum- aṉaivarkkum viḷaṅkum.
(ka-tu) kaṟṟavarkaḷiṉ capaiyiltāṉ, kaṟṟōr kalvi ciṟappaṭaiyum.
	8. 	uṇarvatu uṭaiyārmuṉ collal, vaḷarvataṉ 
		pāttiyuḷ nīrcorintu aṟṟu.
(pa-u) uṇarvatu uṭaiyārmuṉ- aṟivuṭaiyār capaiyilē. collal- kaṟṟār oṉṟaic colvatu. vaḷarvataṉ -tāṉē vaḷarum payiruḷḷa. pāttiyuḷ- pāttiyil. nīr corintu aṟṟu- taṇṇīr ūṟṟiyatu pōlākum.
(ka-tu) paṭittavar capaiyil paṭittavar pēcuvatu, payiruḷḷa pāttiyil taṇṇīr ūṟṟuvatu pōlām.
	9. 	pulavaiyuḷ poccāntum collaṟka, nalavaiyuḷ
		naṉku celaccollu vār.
(pa-u) nalavaiyuḷ- nallavar uḷḷa capaiyil. naṉku- nalla poruḷkaḷai. celaccolluvār. avar maṉattil paṭumpaṭi collukiṉṟavar. pulavaiyuḷ- aṟparkaḷ kūṭiya capaiyil. poccāntum- maṟantum. collaṟka- avaikaḷaic collātirukka vēṇṭum.
(ka-tu) nallōr capaiyil collum nalla poruḷ kaḷai, maṟantum aṟparkaḷ capaiyilē collakkūṭātu.
	10. 	aṅkaṇattuḷ ukkaamiḻtu aṟṟāltam kaṇattar
		allārmuṉ kōṭṭi koḷal.
(pa-u) tam kaṇattar- tam iṉattavar. allār muṉ- allāta aṟivaṟṟavar muṉ. kōṭṭi koḷal- oṉṟaiyum collātirukka vēṇṭum; coṉṉāl atu. aṅkaṇattuḷ- cākkaṭaiyuḷ. ukka- cintiya. amiḻtu aṟṟu āl- amutam pōṉṟatākum. āl- acai.
(ka-tu) mūṭarkaḷ capaiyil oṉṟum collakkūṭātu. coṉṉāl atu cākkaṭaiyil cintiya amutam pōṉṟatākum.
73. avai añcāmai
capaiyil añcāmal pēcun taṉmai.
	1. 	vakaiaṟintu vallavai vāycōrār, colliṉ
		tokaiaṟinta tūymai yavar.
(pa-u) colliṉ tokai aṟinta- coṟkaḷiṉ kūṭṭattai aṟinta. tūymaiyavar- paricuttamāṉavar. vakai aṟintu- capaiyiṉ tarattai aṟintu. vallavai- accapaikku ēṟṟavaikaḷai. vāy cōrār- piḻaiyiṉṟic colvārkaḷ.
(ka-tu) colliṉ tokaiyai aṟintavarkaḷ capaiyiṉ taram aṟintu piḻaiyiṉṟip pēcuvārkaḷ.
	2. 	kaṟṟāruḷ kaṟṟār eṉappaṭuvar, kaṟṟārmuṉ
		kaṟṟa celaccollu vār.
(pa-u) kaṟṟārmuṉ- kaṟṟavar capaiyil. kaṟṟa - kaṟṟavaikaḷai. celaccolluvār- avarkaḷ maṉattil patiyumpaṭi collukiṉṟavar. kaṟṟāruḷ- kaṟṟavarkaḷilē. kaṟṟār- naṉṟākak kaṟṟavar. eṉappaṭuvar- eṉṟu pukaḻntu collappaṭuvār.
(ka-tu) kaṟṟavar capaiyil, tām kaṟṟavaṟṟait teḷivākac collukiṉṟavarē kaṟṟavaruḷ ciṟantavar.
	3. 	pakaiakattuc cāvār eḷiyar; ariyar
		avaiakattu añcā tavar.
(pa-u) pakaiakattu- pakaivariṭam pōrceytu. cāvār- cākiṉṟavar. eḷiyar- ulakil palarāvar. avai akattu- capaiyilē. añcātavar- payappaṭāmal pēca vallavar. ariyar- cilartām.
(ka-tu) pōrkkaḷattil iṟappōr palar; capaiyil añcāmal pēcuvōr cilar.
	4.	kaṟṟārmuṉ kaṟṟa celaccollit, tāmkaṟṟa
		mikkāruḷ mikka koḷal.
(pa-u) kaṟṟār muṉ- kaṟṟavar capaiyilē. kaṟṟa- tām kaṟṟavaikaḷai. celaccolli- avarkaḷ maṉam koḷḷac colli. tām kaṟṟa- tām kaṟṟavaikaḷai viṭa. mikkāruḷ- atikamākak kaṟṟavariṭam. mikka- atikamāṉa poruḷkaḷai. koḷal- terintukoḷḷa vēṇṭum.
(ka-tu) kaṟṟavar capaiyilē nām kaṟṟavaikaḷaik kūṟa vēṇṭum; atikamākak kaṟṟavarkaḷiṭam ciṟanta poruḷkaḷait terintukoḷḷavēṇṭum.
	5. 	āṟṟiṉ aḷavaṟintu kaṟka; avaiañcā
		māṟṟam koṭuttaṟ poruṭṭu.
(pa-u) avai- capaiyil. añcā- payappaṭāmal. māṟṟam - avar kēḷvikaḷukku maṟumoḻi. koṭuttal poruṭṭu- koṭuppataṟkāka. āṟṟiṉ- kaṟkum vaḻiyilē niṉṟu. aḷavu aṟintu- tarkka nūlaiyum ārāyntu. kaṟka- paṭikkavēṇṭum.
(ka-tu) kēṭpōrkku maṟumoḻi koṭuppataṟkāka, tarkka nūlaiyum paṭittaṟiyavēṇṭum.
	6. 	vāḷoṭueṉ vaṉkaṇṇar allārkku? nūlōṭueṉ
		nuṇavai añcu pavarkku.
(pa-u) vaṉkaṇṇar allārkku- vīram illātavarkku. vāḷoṭu- vāḷāyutattuṭaṉ. eṉ- eṉṉa campantam? nuṇ avai- putti nuṭpam uḷḷavarkaḷ kūṭiya capaiyaik kaṇṭu. añcupavarkku- payappaṭukiṉṟavarkku. nūloṭu- nūluṭaṉ. eṉ- eṉṉa campantam?
(ka-tu) kōḻaikaḷukku vāḷuṭaṉ campantam illai. atupōla, capaiyaik kaṇṭu añcuvōrkku avarkaḷ kaṟṟa nūluṭaṉ campantam illai.
	7. 	pakaiakattup pēṭikai oḷvāḷ; avaiyakattu
		añcum avaṉkaṟṟa nūl.
(pa-u) avai akattu- capai naṭuvil. añcum avaṉ- pēca añcukiṉṟavaṉ. kaṟṟa nūl- kaṟṟanūl aṟivu. pakai akattu- pakaivar naṭuvilē. pēṭikai- pēṭiyiṉ kaiyilē piṭitta. oḷvāḷ- oḷiporuntiya vāḷ pōṉṟatākum.
(ka-tu) capaiyilē pēca añcukiṉṟavaṉ paṭitta nūl, pēṭiyiṉ kaiyil uḷḷa vāḷai okkum.
	8. 	pallavai kaṟṟum payamilarē nalavaiyuḷ
		naṉkucelac collā tavar.
(pa-u) nalavaiyuḷ- nallavar niṟainta capaiyilē. naṉku- nalla coṟkaḷai. celac collātār- avarkaḷ maṉaṅ koḷḷac colla muṭiyātavar. pallavai kaṟṟum- pala nūlkaḷaip paṭittum. payam ilarē- ulakiṟkup payaṉpaṭātavar āvar. ē: acai.
(ka-tu) pala nūlkaḷaik kaṟṟavarāyiṉum, aṟiñar capaiyilē colla añcukiṉṟavarāl ulakukkup payaṉ illai.
	9. 	kallātavariṉ kaṭai eṉpa; kaṟṟaṟintum
		nallāravai añcu vār.
(pa-u) kaṟṟu aṟintum- nūlkaḷaik kaṟṟu aṟintiruntum. nallār avai- nallavar capaiyilē. añcuvār- pēca añcu kiṉṟavar. kallātavariṉ- mūṭarkaḷaiviṭa. kaṭai eṉpa- kaṭaip paṭṭavar eṉṟu ulakattār kūṟuvar.
(ka-tu) kaṟṟavar capaiyaik kaṇṭu añcukiṉṟa paṭittavar, kallātavaraiviṭak kīḻppaṭṭavar.
	10. 	uḷareṉiṉum illārōṭu oppar; kaḷaṉañcik
		kaṟṟacelac collā tār.
(pa-u) kaḷaṉ añci- capaikkup payantu. kaṟṟa- tām kaṟṟavaikaḷai. celac collātār- capaikku ēṟṟapaṭi pēca muṭiyātavar. uḷareṉiṉum- uyirōṭu iruntālum. illā rōṭu oppar- iṟantavarkkuc camam āvār.
(ka-tu) kaṟṟavaikaḷaic colla añcum capaikkōḻaikaḷ, uyirōṭu iruntālum iṟantavarukku oppāvār.

74. nāṭu
nāṭṭiṉ amaippu.
	1. 	taḷḷā viḷaiyuḷum, takkārum, tāḻvuilāc
		celvarum, cērvatu nāṭu.
(pa-u) taḷḷā viḷaiyuḷum- kuṟaiyāmal viḷaivip pōrum. takkārum- aṟaneṟiyil vāḻvōrum. tāḻvu ilāc celvarum- kēṭuillāta celvam uḷḷavarkaḷum. cērvatu- kūṭi vāḻvatē. nāṭu - ciṟanta nāṭākum.
(ka-tu) uḻavar, aṟiñar, celvarkaḷ kūṭi vāḻvatē ciṟanta nāṭu.
	2. 	perumporuḷāl peṭṭakattu āki, arumkēṭṭāl,
		āṟṟa viḷaivatu nāṭu.
(pa-u) perum poruḷāl- aḷavaṟṟa paṇṭaṅkaḷāl. peṭṭakattu āki- piṟa nāṭṭiṉarāl virumpat takkatāy. arumkēṭṭāl- aḻivillāmal. āṟṟa viḷaivatē- mikavum viḷaivatē. nāṭu- ciṟanta nāṭākum.
(ka-tu) piṟa nāṭṭiṉarāl virumpattakka poruḷ uṭaimai, aḻiviṉmai, mikunta viḷaivu ivaikaḷai uṭaiyatu ciṟanta nāṭu.
	3. 	poṟaioruṅku mēlvaruṅkāl tāṅki, iṟaivaṟku
		iṟaioruṅku nērvatu nāṭu.
(pa-u) poṟai- piṟa nāṭukaḷiṉ cumai. oruṅku- oṉṟāka. mēl varuṅkāl- taṉmēl varumpōtu. tāṅki- avaikaḷaic cumantu. iṟaivaṟku- ataṟku mēl aracaṉukkum. iṟai oruṅku- vari muḻuvataiyum. nērvatu- koṭukkac cammatippatē. nāṭu- ciṟanta nāṭākum.
(ka-tu) piṟa nāṭṭaik kākkavēṇṭiya nilai vantāl ataiyum kāttu, taṉ aracaṉukku vari muḻuvataiyum koṭuppatē ciṟanta nāṭākum.
	4. 	uṟupaciyum, ōvāp piṇiyum, ceṟupakaiyum
		cērātu iyalvatu nāṭu.
(pa-u) uṟu paciyum- mikunta paciyum. ōvāp piṇiyum- nīṅkāta nōyum. ceṟu pakaiyum- aḻikkiṉṟa pakaiyum. cērātu- taṉṉiṭam cērāmal. iyalvatu- vāḻvatē. nāṭu- ciṟanta nāṭākum.
(ka-tu) paci, piṇi, pakaiyillāmal amaitiyuṭaṉ vāḻvatē ciṟanta nāṭu.
	5. 	palkuḻuvum, pāḻceyyum uṭpakaiyum, vēntualaikkum
		kolkuṟumpum, illatu nāṭu.
(pa-u) palkuḻuvum- karuttu vēṟṟumaiyuḷḷa pala kūṭṭamum. pāḻ ceyyum- nācam puriyum. uḷpakaiyum- kūṭik keṭukkum pakaiyum. vēntu alaikkum- camayam vantāl aracaṉait tuṉpuṟuttukiṉṟa. kol kuṟumpum- kolait toḻilaiyuṭaiya kuṟunila maṉṉarum. illatu- illātatē. nāṭu- ciṟanta nāṭākum.
(ka-tu) pala kaṭcikaḷ, pakaivarkaḷ, kuṟunila maṉṉarkaḷ illāta nāṭē ciṟanta nāṭu.
	6. 	kēṭaṟiyā keṭṭa viṭattum vaḷamkuṉṟā
		nāṭueṉpa nāṭṭil talai.
(pa-u) kēṭu aṟiyā- pakaivarāl keṭukkappaṭātatum. keṭṭa iṭattum- keṭṭālum. vaḷam kuṉṟā- celvam kuṟaiyātatum ākiya. nāṭu- nāṭutāṉ nāṭṭiṉ nāṭukaḷilē. talaieṉpa- mutaṉmaiyāṉatu eṉpārkaḷ.
(ka-tu) aḻiyātatum, celvam kuṟaiyātatumāṉa nāṭṭaiyē mutaṉmaiyāṉa nāṭu eṉpārkaḷ.
	7. 	irupuṉalum, vāynta malaiyum, varupuṉalum,
		valaraṇum, nāṭṭiṟku uṟuppu.
(pa-u) iru puṉalum- ūṟṟunīr, maḻainīr eṉṉum iruvakai nīrum. vāynta malaiyum- vaḷam poruntiya malaiyum. varupuṉalum- atiliruntu varum nīrum. val araṇum- aḻiyāta kōṭṭaiyum. nāṭṭiṟku- oru nāṭṭukku. uṟuppu- aṅkamākum.
(ka-tu) ūṟṟunīr, maḻainīr, malai, malaiyiliruntu varum nīr, nalla pātukāppu ivai oru nāṭṭiṉ aṅkamākum.
	8. 	piṇiyiṉmai, celvam, viḷaivu,iṉpam ēmam
		aṇieṉpa nāṭṭiṟku ivaintu.
(pa-u) piṇiiṉmai- nōy illāmai. celvam- celvam. viḷaivu- payirviḷaivu. iṉpam- cukam. ēmam- pātukāppu. ivaintu- ivvaintaiyum. nāṭṭiṟku- tēcattukku. aṇi eṉpa- aḻaku eṉṟu kūṟuvar.
(ka-tu) nāṭṭiṟku aḻaku aintu. avai; nōyillāmai, celvam, viḷaivu, cukam, kāval eṉpar.
	9. 	nāṭueṉpa nāṭā vaḷattaṉa; nāṭalla
		nāṭavaḷam tarum nāṭu.
(pa-u) nāṭā- tēṭi varuntāta. vaḷattaṉa- celvaṅkaḷai yuṭaiya nāṭukaḷaiyē. nāṭu eṉpa- nāṭukaḷ eṉṟu colvar. nāṭa- varuntit tēṭuvataṉāl. vaḷam tarum- celvam tarum. nāṭu - nāṭukaḷ. nāṭu alla- nāṭukaḷ alla.
(ka-tu) iyaṟkaivaḷam niṟainta nāṭukaḷē nāṭukaḷ; muyaṉṟu tēṭum celvamuḷḷa nāṭukaḷ nāṭukaḷ alla.
	10. 	āṅkuamaivu eytiyak kaṇṇum, payamiṉṟē
		vēntuamaivu illāta nāṭu.
(pa-u) āṅku- mēṟcolliyavaikaḷ. amaivu eytiyak kaṇṇum- niṟaintiruntālum. vēntu- aracaṉōṭu. amaivu illāta- poruntiyirāta. nāṭu- nāṭāṉatu. payam iṉṟuē- payaṉ illai. ē: acai.
(ka-tu) ellāc celvaṅkaḷum amaintiruntālum, aracaṉōṭu poruntāta nāṭu payaṉ illai.



75. araṇ
nāṭṭukkup pātukāval.
	1. 	āṟṟu pavarkkum araṇporuḷ; añcittaṉ
		pōṟṟu pavarkkum poruḷ.
(pa-u) araṇ- kōṭṭaiyāṉatu. āṟṟupavarkkum- piṟarmēl paṭaiyeṭuttuc celvōrkkum. poruḷ- ciṟantatu. añci- pakaivarkkup payantu. taṉ pōṟṟupavarkkum- taṉṉaic caraṇaṭaintavarkkum. poruḷ- ciṟantatākum.
(ka-tu) kōṭṭaiyāṉatu, caṇṭai ceyvōrkkum, caraṇ aṭaintavarkkum ciṟantatākum.
	2. 	maṇinīrum, maṇṇum, malaiyum, aṇiniḻal
		kāṭum, uṭaiyatu araṇ.
(pa-u) maṇinīrum- maṇipōṉṟa niṟamuḷḷa nīrum. maṇṇum- veḷinilamum. malaiyum - malaiyum. aṇiniḻal kāṭum- kuḷirnta niḻal uḷḷa kāṭum. uṭaiyatu- uṭaiyatē. araṇ- kōṭṭaiyākum.
(ka-tu) nīrum, veṭṭaveḷiyum, malaiyum, kāṭum cūḻntiruppatē kōṭṭaiyākum.
	3. 	uyarvu,akalam, tiṇmai,arumai, in nāṉkiṉ
		amaivuaraṇ eṉṟu uraikkum nūl.
(pa-u) uyarvu-uyaram. akalam- akalam. tiṇmai- valimai. arumai- pakaivar neruṅka muṭiyāmai. innāṉkiṉ- in nāṉkiṉatu. amaivu- amaippuṭaiya, matilaiyē. araṇ eṉṟu - kōṭṭai eṉṟu. nūl uraikkum- nūlkaḷ kūṟum.
(ka-tu) uyarvu, akalam, valimai, arumai innāṉkum amaintirukkum matilaiyē kōṭṭai eṉṟu nūlkaḷ kūṟum. 
	4. 	ciṟukāppiṉ, pēriṭattatu āki, uṟupakai
		ūkkam aḻippatu araṇ.
(pa-u) ciṟukāppiṉ- kākkavēṇṭum iṭam ciṟitāy. pēr iṭattatu āki- periya iṭattai uṭaiyatāy. uṟupakai- vantu cūḻnta pakaivarkaḷiṉ. ūkkam- uṟcākattai. aḻippatu- keṭuppatu. araṇ- kōṭṭaiyākum.
(ka-tu) pakaivarāl eḷitil kaippaṟṟa muṭiyāta pātu kāppum, valimaiyum amaintatē kōṭṭaiyākum.
	5. 	koḷaṟkuaritāyk koṇṭa kūḻttu ākiakattār
		nilaikkueḷitām nīratu araṇ.
(pa-u) koḷaṟku aritāy- pakaivarāl kaikkoḷḷa muṭiyātatāy. koṇṭa- niṟainta. kūḻmutu āki- uṇavai yuṭaiyatāki. akattār- uḷḷiruppavar. nilaikku- nilait tiruppataṟku. eḷitu ām- eḷiyatāṉa. nīratu- taṉmaiyuḷḷatē. araṇ- kōṭṭaiyākum.
(ka-tu) pakaivarāl kaippaṟṟa muṭiyātatāy, palavakai uṇavupporuḷ niṟaintatāy, uḷḷiruppōr nīṇṭanāḷ vāḻvataṟku uriyatāy iruppatē kōṭṭaiyākum.
	6. 	ellāp poruḷum uṭaittāy, iṭattuutavum
		nallāḷ uṭaiyatu araṇ.
(pa-u) ellāp poruḷum- vēṇṭum poruḷkaḷ ellām. uṭaittāy- uṭaiyatāki. iṭattu- pakaivarāl āpattu vantapōtu. utavum- kāppāṟṟukiṉṟa. nalāḷ uṭaiyatu - nalla vīrarkaḷaiyum koṇṭatē. araṇ- kōṭṭaiyākum.
(ka-tu) ellāp poruḷkaḷum amaintu, āpattaik kākkum vīrarkaḷaiyum koṇṭatē kōṭṭaiyākum.
	7. 	muṟṟiyum, muṟṟātu eṟintum, aṟaippaṭuttum,
		paṟṟaṟku ariyatu araṇ.
(pa-u) muṟṟiyum- muṟṟukaiyiṭṭum. muṟṟātu eṟintum- muṟṟukaiyiṭāmal pōr ceytum. aṟaippaṭuttum- vañcakam ceytum. paṟṟaṟku ariyatu- pakaivarāl kaippaṟṟa muṭiyātatē. araṇ- kōṭṭaiyākum.
(ka-tu) muṟṟukaiyiṭṭum, muṟṟukaiyiṭāmal uṭaṉaṭi yākap pōr ceytum, vañcaṉai ceytum, pakaivarāl kaippaṟṟa muṭiyātatē kōṭṭaiyākum.
	8. 	muṟṟuāṟṟi muṟṟi yavaraiyum, paṟṟuāṟṟip
		paṟṟiyār velvatu araṇ.
(pa-u) muṟṟuāṟṟi- muṟṟukaiyiṭṭu. muṟṟiya varaiyum- cūḻntu koṇṭavaraiyum. paṟṟiyār- uḷḷiruntōr. paṟṟu āṟṟi- tamatu piṭippai viṭāmal niṉṟu. velvatu - pōr ceytu veṟṟi koḷḷuvatē. araṇ- kōṭṭaiyākum.
(ka-tu) uḷḷiruntōr, veḷiyil muṟṟukaiyiṭṭi ruppavarai vellattakka pātukāppai uṭaiyatē kōṭṭai yākum.
	9. 	muṉaimukattu māṟṟalar cāya, viṉaimukattu
		vīṟueyti māṇṭatu araṇ.
(pa-u) muṉaimukattu- pōrkkaḷattil. māṟṟalar- pakaivarkaḷ. cāya- viḻumpaṭi. viṉaimukattu- uḷḷiruntōr tamatu pōrttiṟaṅkaḷāl. vīṟueyti- ciṟappaṭaintu. māṇṭatu- perumai peṟṟatē. araṇ- kōṭṭaiyākum.
(ka-tu) pōril, pakaivar aḻiyumpaṭi pōr ceyyum perumaiyuḷḷatē kōṭṭaiyākum.
	10. 	eṉaimāṭcittu ākiyak kaṇṇum, viṉaimāṭci
		illārkaṇ, illatu araṇ.
(pa-u) eṉaimāṭcittu- evvaḷavu perumai. ākiyak kaṇṇum- uṭaiyatāyiṉum. viṉaimāṭci- toḻil ceyyum perumai. illārkaṇ- illātavariṭam. araṇ illatu- kōṭṭai illaiyām.
(ka-tu) kōṭṭaiyāṉatu evvaḷavu ciṟappuḷḷatāṉālum, ciṟanta toḻil illātavarkku ataṉāl payaṉ illai.
76. poruḷceyalvakai
celvap poruḷaic cērkkum vakai.
	1. 	poruḷal lavaraip poruḷākac ceyyum
		poruḷ;allatu illai poruḷ.
(pa-u) poruḷ allavarai- oru poruḷāka matikkap paṭātavaraiyum. poruḷākac ceyyum- oru poruḷāka matikkumpaṭi ceyvatu. poruḷ- celvamākum. allatu- atait tavira. poruḷ illai- poruḷ vēṟillai.
(ka-tu) matikkappaṭātavaraiyum matikkumpaṭi ceyvatu poruḷ; ataiviṭa vēṟu ciṟanta poruḷ illai.
	2. 	illārai ellārum eḷḷuvar; celvarai
		ellārum ceyvar ciṟappu.
(pa-u) illārai - poruḷ illātavarai. ellārum- yāvarum. eḷḷuvar- ikaḻvārkaḷ. celvarai- poruḷ uṭaiyavarai. ellārum- yāvarum. ciṟappuc ceyvar- koṇṭāṭuvārkaḷ.
(ka-tu) vaṟiyavarai aṉaivarum avamatippar; celvarai yāvarum pukaḻvārkaḷ.
	3. 	poruḷeṉṉum poyyā viḷakkam, iruḷaṟukkum
		eṇṇiya tēyattuc ceṉṟu.
(pa-u) poruḷ eṉṉum- poruḷ eṉṟu collappaṭum. poyyā viḷakkam- aṇaiyāta viḷakku. eṇṇiya- avar niṉaitta. tēyattuc ceṉṟu- enta nāṭṭilum pōy. iruḷ- pakai eṉṉum iruṭṭai. aṟukkum- keṭukkum.
(ka-tu) poruḷ eṉṉum viḷakku, pakai eṉṉum iruḷai aḻikkum.
	4 	aṟaṉīṉum, iṉpamum īṉum, tiṟaṉaṟintu
		tītuiṉṟi vanta poruḷ.
(pa-u) tiṟaṉ aṟintu- cērkkum vakaiyaṟintu. tītuiṉṟi- tīmaiyillāta vaḻiyilē. vanta poruḷ- kiṭaitta poruḷ. aṟaṉīṉum- aṟattaiyum tarum. iṉpamum īṉum- iṉpattaiyum tarum.
(ka-tu) nalvaḻiyilē kiṭaitta poruḷ aṟattaiyum iṉpattaiyum tarum.
	5. 	aruḷoṭum aṉpoṭum vārāpporuḷ ākkam,
		pullār, puraḷa viṭal.
(pa-u) aruḷoṭum- karuṇaiyōṭum. aṉpoṭum- aṉpōṭum. vārā- cērntu varāta. poruḷ ākkam- poruḷaic cērppatai. pullār- ēṟṟuk koḷḷāmal. puraḷaviṭal- viṭṭuviṭa vēṇṭum.
(ka-tu) aruḷōṭum aṉpōṭum cērntu varāta poruḷai viṭṭuviṭa vēṇṭum.
	6. 	uṟuporuḷum, ulku poruḷum, taṉoṉṉārt
		teṟuporuḷum, vēntaṉ poruḷ.
(pa-u) *uṟuporuḷum- nātiyillāmal tāmē kiṭaikkum poruḷum. ulkuporuḷum- cuṅkattāl kiṭaikkum poruḷum. taṉoṉṉār- taṉ pakaivarai. teṟuporuḷum- veṉṟu kappamākak koḷḷum poruḷum. vēntaṉ poruḷ- aracaṉukku uriya poruḷkaḷ.
(ka-tu) tāṉē varum poruḷ, cuṅkap poruḷ, pakaivariṭam kappamāka vāṅkum poruḷ ivaikaḷē aracaṉukkuriya poruḷkaḷ.
	7. 	aruḷeṉṉum aṉpīṉ kuḻavi, poruḷeṉṉum
		celvac ceviliyāl uṇṭu.
(pa-u) aṉpuīṉ- aṉpu peṟṟeṭutta. aruḷ eṉṉum- aruḷ eṉṟu collappaṭum. kuḻavi- kuḻantai. poruḷ eṉṉum - poruḷ eṉṟu collappaṭum. celvam- celvam uḷḷa. ceviliyāl- cevilittāyāl. uṇṭu- vaḷarvatu uṇṭu.
(ka-tu) aṉpāl peṟappaṭṭa aruḷ eṉṉum kuḻantai yāṉatu, poruḷ eṉṉum cevilittāyāl vaḷarum.
	8. 	kuṉṟuēṟi yāṉaippōr kaṇṭaṟṟāl, taṉkaittuoṉṟu
		uṇṭākac ceyvāṉ viṉai.
(pa-u) taṉkaittu- taṉkaiyil. uṇṭāka- poruḷ irukkumpōtu. oṉṟu ceyvāṉ- oru toḻilaic ceykiṉṟa vaṉatu. viṉai- ceykaiyāṉatu. kuṉṟu ēṟi- oruvaṉ malaimēl ēṟi niṉṟu. yāṉaippōr- yāṉaikaḷiṉ caṇṭaiyai. kaṇṭu aṟṟu- pārttatai okkum. āl- acai.
(ka-tu) taṉ kaiyil poruḷai vaittukkoṇṭu oṉṟaic ceykiṉṟavaṉ vallavar mūlam taṉ kāriyattil veṟṟi peṟuvāṉ.
	9. 	ceyka poruḷaic ceṟunar cerukkuaṟukkum
		eḵku, ataṉiṉkūriyatu il.
(pa-u) poruḷai- celvattai. ceyka- campātikka vēṇṭum. ceṟunar- pakaivaruṭaiya. cerukku- karvattai. aṟukkum- aḻikkum. eḵku- vāḷ. ataṉiṉ- atu pōl. kūriyatu- kūrmaiyāṉa āyutam. il- vēṟu illai.
(ka-tu) celvamē pakaivar karvattai aṟukkum vāḷ; ataippōla kūrmaiyāṉa āyutam oṉṟum illai.
	10. 	oṇporuḷ kāḻppa iyaṟṟiyārkku, eṇporuḷ
		ēṉai iraṇṭum oruṅku.
(pa-u) oṇporuḷ- ciṟanta poruḷai. kāḻppa- mikuti yāka. iyaṟṟiyārkku- uṇṭākkiṉavarkku. ēṉai iraṇṭum- maṟṟaiya aṟamum iṉpamum. oruṅku- oṉṟāka. eṇ poruḷ- eḷiya poruḷkaḷām.
(ka-tu) nalvaḻiyilē mikunta poruḷaic cērttavarkku aṟamum iṉpamum eḷitil varuvaṉa.
77. paṭaimāṭci
paṭaiyiṉatu naṉmaiyaip paṟṟik kūṟuvatu.
	1. 	uṟuppuamaintu, ūṟuañcā velpaṭai, vēntaṉ
		veṟukkaiyuḷ ellām talai.
(pa-u) uṟuppu- paṭaikkuriya *nālvakai aṅkaṅkaḷum. amaintu- niṟaintu. ūṟu- kāyampaṭuvataṟku. añcā- añcāmal niṉṟu. vel paṭai- pakaivarai vellukiṉṟa cēṉai. vēntaṉ- aracaṉatu. veṟukkaiyuḷ ellām- celvaṅ kaḷil ellām. talai- mutaṉmaiyāṉa celvam.
(ka-tu) pōril añcāmal niṉṟu etirikaḷai vellum paṭaiyē aracaṉukku mutaṉmaiyāṉa celvam.
	2. 	ulaiviṭattu, ūṟuañcā vaṉkaṇ, tolaivuiṭattut
		tolpaṭaikku allāl aritu.
(pa-u) ulaivu iṭattu- aḻivu vantapōtum. tolaivu iṭattu- tōlvi vantapōtum. ūṟu añcā- kāyampaṭu vataṟku añcāmal. vaṉkaṇ- pakaivarait tākkum valimai. tolpaṭaikku allāl- paḻamaiyāṉa paṭaikku allāmal. aritu- vēṟu paṭaikku illai.
(ka-tu) paramparaip paṭai vīrarē etirikaḷai añcāmal niṉṟu tākkuvārkaḷ.
	3. 	olittakkāl eṉṉām uvari elippakai;
		nākam uyirppak keṭum.
(pa-u) elippakai- elikaḷākiya pakai oṉṟu kūṭi. uvari- kaṭalpōl. olittakkāl- captam iṭṭāl. eṉ ām- pāmpukku eṉṉa tuṉpam? nākam- nākappāmpu. uyirppa- mūccuviṭṭa aḷavilē. keṭum- appakai aḻiyum.
(ka-tu) elikaḷ pāmpai vellā; atupōl valiyārmuṉ eḷiyār tōlvi aṭaivar.
	4. 	aḻiviṉṟu, aṟaipōkātu āki, vaḻivanta
		vaṉkaṇ atuvē paṭai.
(pa-u) aḻivu iṉṟu - pōril piṉvāṅkāmal. aṟai pōkātu āki- pakaivarkku irakaciyattaic collātatu āki. vaḻivanta- paramparaiyāka vanta. vaṉkaṇ atuvē- vīrattai yuṭaiyatē. paṭai- paṭaiyākum.
(ka-tu) pōril piṉvāṅkāmal, pakaivar vañcaṉaikku āḷākāmal, paramparaiyāṉa vīrattaiyuṭaiyatē paṭaiyākum.
	5. 	kūṟṟuuṭaṉṟu mēlvariṉum, kūṭi etirniṟkum
		āṟṟal atuvē paṭai.
(pa-u) kūṟṟu- kūṟṟuvaṉ. uṭaṉṟu- kōpittu. mēl variṉum- taṉmēl vantālum. kūṭi- maṉam ottu. etirniṟkum- etirttu niṟkum. āṟṟal atuvē- āṟṟalaiyuṭaiya atutāṉ. paṭai- paṭaiyākum.
(ka-tu) emaṉē kōpittu vantu pōr ceytālum etirttut tākkum āṟṟalaiyuṭaiyatē cēṉaiyākum.
	6.	maṟam,māṉam, māṇṭa vaḻiccelavu, tēṟṟam,
		eṉanāṉkē ēmam paṭaikku.
(pa-u) maṟam- vīram. māṉam- kauravam. māṇṭa vaḻic celavu- ciṟanta muṉṉōr vaḻiyil cellutal. tēṟṟam- aracaṉatu nampikkaikku uriyatu ātal. eṉa nāṉkē- eṉa nāṉku kuṇaṅkaḷumē. paṭaikku- cēṉaikku. ēmam- pātukāval.
(ka-tu) vīram, māṉam, nalla naṭattai, nampikkai innāṉkum cēṉaikkup pātukāppākum.
	7. 	tārtāṅkic celvatu tāṉai, talaivanta
		pōrtāṅkum taṉmai aṟintu.
(pa-u) talaivanta- taṉmēl vanta. pōr- pōrai. tāṅkum taṉmai- vilakkum vakaiyai. aṟintu- uṇarntu. tār- etiriyiṉ paṭaiyai. tāṅki- taṉmēl varāmal taṭuttu. celvatu- ataṉmēl pōvatē. tāṉai - cēṉaiyākum.
(ka-tu) taṉmēl vanta paṭaiyait taṭukkum vakaiyaṟintu, etiriyiṉ paṭaiyait taṭuttup pōr ceyvatē cēṉaiyākum.
	8. 	aṭaltakaiyum āṟṟalum ileṉiṉum, tāṉai,
		paṭaittakaiyāl pāṭu peṟum.
(pa-u) tāṉai- cēṉaiyāṉatu. aṭal takaiyum- muṉceṉṟu pōr ceyyum takutiyum. āṟṟalum- etiriyiṉ pōrait tāṅkum vallamaiyum. ileṉiṉum- illaiyāṉālum. paṭaittakaiyāl- paṭaiyiṉ tōṟṟattāl. pāṭu peṟum- perumaiyaṭaiyum.
(ka-tu) cēṉaikku vīramum, valimaiyum illaiyāṉālum, taṉatu tōṟṟattāl atu perumaiyaṭaiyum.
	9. 	ciṟumaiyum, cellāt tuṉiyum, vaṟumaiyum
		ilāyiṉ vellum paṭai.
(pa-u) ciṟumaiyum- aḷavil ciṟiyatum. cellāt tuṉiyum - nīṅkāta veṟuppum. vaṟumaiyum- tarittiramum. ilāyiṉ- illaiyāṉāl. paṭai- accēṉai. vellum- pakaivarai vellum.
(ka-tu) aḷavil kuṟaivu, atirupti, vaṟumai illāta paṭaiyē etirikaḷai vellum.
	10. 	nilaimakkaḷ cāla uṭaittueṉiṉum, tāṉai
		talaimakkaḷ ilvaḻi il.
(pa-u) nilaimakkaḷ - pōril nilaittu niṟkum vīrarkaḷai. cāla- mikutiyāka. uṭaittu eṉiṉum- uṭaiyatu āṉālum. talaimakkaḷ- talaivarākiya vīrarkaḷ. ilvaḻi- illātapōtu. tāṉai- appaṭaiyāl. il- payaṉ illai.
(ka-tu) periya cēṉaiyāṉālum, cēṉaittalaivarkaḷ illāviṭṭāl atu pōril nilaittu niṟkātu.
78. paṭaic cerukku
paṭaiyiṉatu ciṟanta vīram.
	1. 	eṉaimuṉ nillaṉmiṉ, tevvir! palareṉai
		muṉniṉṟu, kalniṉ ṟavar.
(pa-u) tevvir- pakaivarkaḷē. eṉaimuṉ- eṉ talaivaṉ muṉ. niṉṟu- etirttuniṉṟu. kal niṉṟavar- māṇṭu kalluruvil niṉṟavar. palar- palarāvar; ātalāl. eṉaimuṉ- eṉ talaivaṉ etiril. nillaṉmiṉ- pōr ceyya niṟkātīrkaḷ.
(ka-tu) eṉ talaivaṉai etirttu māṇṭavar palar. ātalāl, avaṉai etirttu niṟkātīrkaḷ.
	2. 	kāṉa muyaleyta ampiṉil, yāṉai
		piḻaittavēl ēntal iṉitu.
(pa-u) kāṉam- kāṭṭil ōṭukiṉṟa. muyal- muyalai. eyta- kuṟi tavaṟāmal eyta. ampiṉil- ampait tāṅkuvataiviṭa. yāṉai- yāṉaiyiṉmēl kuṟi vaittu eṟintu. piḻaittavēl- tavaṟippōṉa vēlai. ēntal iṉitu- tāṅkutal ciṟantatām.
(ka-tu) muyalaik koṉṟa ampaiviṭa, yāṉaiyaik kuṟi vaittu eṟintu tavaṟiya vēl ciṟantatu.
	3. 	pērāṇmai eṉpa taṟukaṇ; oṉṟuuṟṟakkāl,
		ūrāṇmai maṟṟataṉ eḵku,
(pa-u) taṟukaṇ- vīramē. pēr āṇmai- mikunta āṇmai yākum. eṉpa- eṉpārkaḷ. oṉṟu - pakaivarkku oru tāḻvu. uṟṟakkāl- vantapōtu. ūr āṇmai- utavi ceyyum taṉmai. maṟṟu ataṉ - appērāṇmaiyiṉ. eḵku- kūrmaiyākum.
(ka-tu) pakaivarai vellutal vīram; pakaivarkkut tāḻvu vantapōtu utavutal avvīrattiṉ ciṟappākum.
	4. 	kaivēl kaḷiṟṟōṭu pōkki varupavaṉ,
		meyvēl paṟiyā nakum.
(pa-u) kaivēl- taṉ kaiyilirunta vēlai. kaḷiṟṟoṭu- taṉṉai etirtta yāṉaiyiṉmēl. pōkki- eṟintuviṭṭu. varupavaṉ - vēṟu vēṟpaṭai tēṭi varukiṉṟavaṉ. mey vēl- taṉ mārpilirunta vēlaikkaṇṭu. paṟiyā- paṟittu. nakum- makiḻvāṉ.
(ka-tu) kaiyilirunta vēlai yāṉaimītu vīciviṭṭu varukiṉṟavaṉ, taṉ uṭampilirunta vēlaip piṭuṅki vaittuk koṇṭu makiḻvāṉ.
	5. 	viḻittakaṇ, vēlkoṇṭu eṟiya, aḻittu	imaippiṉ,
		oṭṭaṉṟō vaṉkaṇ avarkku.
(pa-u) viḻitta kaṇ- pakaivaraik kōpittup pārtta kaṇ. vēlkoṇṭu- pakaivar vēlāl. eṟiya- vīcuvataik kaṇṭu. aḻittu- māṟi. imaippiṉ- imaikku māyiṉ, atuvē. vaṉkaṇ avarkku- vīrarkku. oṭṭu aṉṟō- tōlvi allavā?
(ka-tu) kōpittup pārtta kaṇ, pakaivar vēlvīccaik kaṇṭu imaikkumāyiṉ atuvē vīrarkkut tōlviyākum.
	6. 	viḻuppuṇ paṭātanāḷ ellām vaḻukkiṉuḷ
		vaikkum,taṉ nāḷai eṭuttu.
(pa-u) taṉ nāḷai- vīraṉ, taṉatu kaḻinta nāḷkaḷai. eṭuttu- eṭuttu eṇṇi. viḻuppuṇ- periya kāyaṅkaḷ. paṭāta nāḷ ellām- paṭāta nāḷkaḷaiyellām. vaḻukkiṉuḷ- payaṉ paṭāmalpōṉa nāḷkaḷil. vaikkum- vaippāṉ.
(ka-tu) ciṟanta vīraṉ, pōr ceyyāta nāḷkaḷaiyellām vīṇ nāṭkaḷāka eṇṇi vaippāṉ.
	7. 	cuḻalum, icaivēṇṭi, vēṇṭā uyirār,
		kaḻalyāppuk kārikai nīrttu.
(pa-u) cuḻalum- ulakil cuṟṟi niṟkum. icai vēṇṭi- pukaḻai virumpi. vēṇṭā uyirār- ataṟkāka uyir vāḻvai yum vēṇṭāta vīrar. kaḻal- vīrakaṇṭāmaṇiyai. yāppu- kaṭṭikkoḷḷutal. kārikai nīrttu- aḻaku ceyyum taṉmai yuṭaiyatu.
(ka-tu) pukaḻukkāka uyiraiyum viṭum vīrarkaḷ, kālil vīra kaṇṭāmaṇiyai aṇital avarkku aḻakākum.
	8. 	uṟiṉ uyirañcā maṟavar, iṟaivaṉ
		ceṟiṉum cīrkuṉṟal ilar.
(pa-u) uṟiṉ- caṇṭai vantāl. uyir añcā- tam uyirukku añcāmal pōr ceyyum. maṟavar- vīrar. iṟaivaṉ -tam aracaṉ. ceṟiṉum- kōpittālum. cīrkuṉṟal- tamatu vīrattil kuṟaital. ilar- illātavar āvar.
(ka-tu) uyirukku añcāta vīrar, tam aracaṉ kōpittālum kaṭamai tavaṟamāṭṭār.
	9. 	iḻaittatu ikavāmaic cāvārai, yārē
		piḻaittatu oṟukkiṟ pavar.
(pa-u) iḻaittatu - tām kūṟiya capatam. ikavāmai- tavaṟātapaṭi. cāvārai- pōrkkaḷattil cākiṉṟavarai. piḻaittatu- avar tavaṟu ceytatākac colli. oṟukkiṟpavar- ikaḻkiṉṟavar. yārē- yārtāṉ? (oruvarum illai.)
(ka-tu) tāṉ kūṟiya capatappaṭi pōrkkaḷattil iṟakkum vīrarai oruvarum ikaḻamāṭṭārkaḷ.
	10. 	purantārkaṇ nīrmalkac cākiṉpiṉ, cākkāṭu
		irantukōḷ takkatu uṭaittu.
(pa-u) purantār kaṇ- tammaip pātukāttavariṉ kaṇkaḷil. nīrmalka- nīr perukumpaṭi. cākiṉpiṉ- pōrilē cettāl. cākkāṭu- ac cāvu. irantu- irantēṉum. kōḷ takkatu- koḷḷum takutiyai. uṭaittu- uṭaiyatām.
(ka-tu) aracar kaṇṇīr viṭumpaṭi pōrkkaḷattil iṟakkum cāvu evvakaiyilum ēṟṟukkoḷḷat takkatu.
79. naṭpu
naṭpiṉ ciṟappu.
	1. 	ceyaṟkariya yāuḷa naṭpiṉ; atupōl
		viṉaikkariya yāuḷa kāppu?
(pa-u) naṭpiṉ- naṭpaippōla. ceyaṟku ariya- campātip pataṟku ariya poruḷkaḷ. yāuḷa- evaikaḷ irukkiṉṟaṉa? atupōl- anta naṭpaippōla. viṉaikku ariya - ceyyum toḻilukkuc ciṟanta. kāppu- pātukāppu. yāuḷa- evaikaḷ irukkiṉṟaṉa?
(ka-tu) naṭpaippōl ciṟantatu vēṟu oṉṟum illai.
	2. 	niṟainīra, nīravakēṇmai piṟai; matip
		piṉṉīra pētaiyār naṭpu.
(pa-u) nīravar- aṟivuḷḷavarkaḷiṉ. kēṇmai- naṭpu. piṟai- piṟaipōl. niṟainīra- niṟaiyum taṉmai uḷḷavai. pētaiyār naṭpu- aṟivillātavarkaḷiṉ naṭpu. mati- pūraṇa cantiraṉpōl. piṉnīra- nāḷtōṟum kuṟaiyum taṉmaiyuḷḷavai.
(ka-tu) aṟivuḷḷōr naṭpu piṟaipōl vaḷarum; aṟivaṟṟōr naṭpu muḻumatipōl kuṟaiyum.
	3. 	naviltoṟum nūlnayam pōlum, payiltoṟum
		paṇpuṭai yāḷar toṭarpu.
(pa-u) naviltoṟum- kaṟkumtōṟum. nūl- nūl poruḷ. nayampōlum- iṉpan taruvatupōlum. payiltoṟum- paḻakun tōṟum. paṇpuṭaiyāḷar- naṟkuṇa makkaḷiṉ. toṭarpu- naṭpu iṉpan tarum.
(ka-tu) nallōr naṭpu paḻakap paḻaka iṉpantarum.
	4. 	nakutaṟ poruṭṭaṉṟu naṭṭal, mikutikkaṇ
		mēṟceṉṟu iṭittaṟ poruṭṭu.
(pa-u) naṭṭal- naṭpuc ceytal. nakutal poruṭṭu aṉṟu- cirittu makiḻvataṟkāka aṉṟu. mikutik kaṇ- vēṇṭāta ceyyumpōtu. mēlceṉṟu- muṉceṉṟu. iṭittal poruṭṭu - kaṇṭittup putti kūṟuvataṟkākavē.
(ka-tu) naṭpuc ceytal tīmai ceyyumpōtu kaṇṭittup putti pukaṭṭuvataṟkākattāṉ.
	5. 	puṇarcci, paḻakutal vēṇṭā, uṇarccitāṉ
		naṭpām kiḻamai tarum.
(pa-u) puṇarcci- naṭpuc ceytaṟku ōriṭattiliruttalum. paḻakutal- palataram kaṇṭu pēcuvatum. vēṇṭā- vēṇṭuvatillai. uṇarccitāṉ- ottaaṟivē. naṭpuām- naṭpākiya. kiḻamai tarum- urimaiyait tarum.
(ka-tu) iruvarukkum otta aṟivē naṭpai uṇṭākkum.
	6. 	mukamnaka naṭpatu naṭpaṉṟu; neñcattu
		akamnaka naṭpatu naṭpu.
(pa-u) mukamnaka- mukattil maṭṭum ciripput tōṉṟa. naṭpatu- ciṉēkam paṇṇuvatu. naṭpu aṉṟu -ciṉēkam ākātu. neñcattu akam naka- aṉpāl uḷḷam makiḻa. naṭpatu- ciṉēkam ceyvatē. naṭpu. ciṉēkamākum.
(ka-tu) maṉam makiḻntu naṭpuk koḷḷuvatē uṇmaiyāṉa naṭpākum.
	7. 	aḻiviṉ avainīkki, āṟuuyttu, aḻiviṉkaṇ
		allal uḻappatām naṭpu.
(pa-u) aḻiviṉ- aḻivait tarum. avainīkki- tīyavai kaḷiliruntu vilakki. āṟu uyttu- nalla vaḻiyilē naṭatti. aḻiviṉkaṇ- tuṉpam vantapōtu. allal- attuṉpattai. uḻappatu- uṭaṉiruntu aṉupavippatē. naṭpuām- naṭpākum.
(ka-tu) tīmaiyai nīkki, nalvaḻiyil celutti, tuṉpam varumpōtu uṭaṉiruntu aṉupavippatē naṭpākum.
	8. 	uṭukkai iḻantavaṉ kaipōla, āṅkē
		iṭukkaṇ kaḷaivatām naṭpu.
(pa-u) uṭukkai iḻantavaṉ- āṭaiyai iḻantavaṉukku. kaipōla- kai ceṉṟu utavuvatupōla. āṅkē- appoḻutē. iṭukkaṇ kaḷaivatu- ceṉṟu tuṉpattai nīkkuvatu. naṭpuām- naṭpākum.
(ka-tu) āṭaiyiḻantavaṉ kaipōl tāmē muṉceṉṟu tuṉpattai nīkkuvatē naṭpākum.
	9. 	naṭpiṟku vīṟṟirukkai yāteṉil, koṭpuiṉṟi
		ollumvāy ūṉṟum nilai.
(pa-u) naṭpiṟku- ciṉēkattukku. vīṟṟirukkai- aracirukkai. yātu eṉil- yāteṉṟāl. koṭpu iṉṟi- vēṟupaṭāmal. ollumvāy- muṭiyum iṭam ellām ceṉṟu. ūṉṟum nilai- tāṅkum nilaiyākum.
(ka-tu) ennāḷum tāṅkuvatē naṭpiṉ ciṟappākum.
	10. 	iṉaiyar ivaremakku, iṉṉamyām, eṉṟu
		puṉaiyiṉum puleṉṉum naṭpu.
(pa-u) ivar emakku- ivar eṅkaḷukku. iṉaiyar- ivvaḷavu aṉpuḷḷavar. yām- nāṅkaḷ. iṉṉam- ivarkku ivvaḷavu aṉpuṭaiyēm. eṉṟu puṉaiyiṉum- eṉṟu oruvarai yoruvar pārāṭṭiṉālum. naṭpu- ciṉēkam. pul eṉṉum- ciṟitākat tōṉṟum.
(ka-tu) oruvarai oruvar pukaḻntu pēcum naṭpu vaḷarātu; kuṟaintuviṭum.
80. naṭpu ārāytal
naṭpiṉarai ārāyntu aṟital.
	1. 	nāṭātu naṭṭaliṉ kēṭillai, naṭṭapiṉ
		vīṭuillai naṭpuāḷ pavarkku.
(pa-u) naṭpu āḷpavarkku- naṭpai virumpi niṟpavarkku. naṭṭapiṉ- oruvaṉuṭaṉ ciṉēkittapiṉ. vīṭu illai- ataṉai viṭum taṉmai uṇṭākātu; ātalāl. nāṭātu- ārāyāmal. naṭṭaliṉ- ciṉēkippatupōla. kēṭu illai- tīmai vēṟillai.
(ka-tu) muṉpiṉ ārāyāmal ciṉēkam paṇṇuvatupōl tīmai vēṟu oṉṟum illai.
	2. 	āyntuāyntu koḷḷātāṉ kēṇmai, kaṭaimuṟai
		tāṉcām tuyaram tarum.
(pa-u) āyntu āyntu- palamuṟai pala vaḻikaḷil ārāyntu. kēṇmai- naṭpu. koḷḷātāṉ- koḷḷātavaṉ ceyal. kaṭaimuṟai- muṭivil. tām cām- tāṉ cāvataṟkuk kāraṇamāṉa. tuyaram tarum- tuṉpattait tarum.
(ka-tu) ārāyntu koḷḷātavaṉ naṭpu cāvukkuk kāraṇamāṉa tuṉpattait tarum.
	3. 	kuṇaṉum, kuṭimaiyum, kuṟṟamum, kuṉṟā
		iṉṉumaṟintu, yākka naṭpu.
(pa-u) kuṇaṉum- kuṇattaiyum. kuṭimaiyum- kuṭip piṟappaiyum. kuṟṟamum- kuṟṟattaiyum. kuṉṟā iṉṉum- kuṟaiyāta cuṟṟattaiyum. aṟintu- ārāynta piṉ. naṭpuyākka- ciṉēkam ceyyavēṇṭum.
(ka-tu) oruvaṉuṭaiya kuṇam, kuṭippiṟappu, kuṟṟam, cuṟṟam ivaikaḷai ārāyntu naṭpukkoḷḷa vēṇṭum.
	4. 	kuṭippiṟantu, taṉkaṇ paḻināṇu vāṉaik,
		koṭuttum koḷalvēṇṭum naṭpu
(pa-u) kuṭippiṟantu- uyarnta kuṭiyil piṟantu. taṉkaṇ- taṉṉiṭam. paḻi nāṇuvāṉai- paḻiccol varuvataṟku añcu kiṉṟavaṉai. koṭuttum- vilai koṭuttum. naṭpu koḷal vēṇṭum- naṭpākak koḷḷavēṇṭum.
(ka-tu) uyarnta kuṭiyilē piṟantu, paḻikku añcukiṉṟa vaṉai vilaikoṭuttāvatu naṭpākak koḷḷa vēṇṭum.
	5. 	aḻaccolli allatu, iṭittu, vaḻakkuaṟiya
		vallārnaṭpu, āyntu koḷal.
(pa-u) allatu - tīmai ceyya niṉaittāl. aḻac colli- aḻumpaṭi colli. iṭittu - nerukki. vaḻakku- ulaka naṭaiyai aṟiyātapōtu. aṟiyavallār- atai aṟivikkavum vallavariṉ. naṭpu- ciṉēkattai. āyntu koḷal- ārāyntu koḷḷa vēṇṭum.
(ka-tu) tīmai ceyvatai vilakkavum, ulaka naṭaiyai aṟivikkavum vallavariṉ naṭpaiyē tēṭik koḷḷavēṇṭum.
	6. 	kēṭṭiṉum uṇṭuōr uṟuti, kiḷaiñarai
		nīṭṭi aḷappatuōr kōl.
(pa-u) kēṭṭiṉum- kēṭu vantālum. ōr uṟuti uṇṭu- ataṉāl oru naṉmai uṇṭu. kiḷaiñarai- naṭpiṉarākiya nilattai. nīṭṭi aḷappatu- kuṟaiyāmal aḷappatākiya. ōr kōl- oru aḷavu kōlām atu.
(ka-tu) keṭuti vantāl, appoḻutu naṭpiṉariṉ taṉmaiyai aḷantaṟiyalām. ātalāl, keṭutiyilum oru naṉmaiyuṇṭu.
	7. 	ūtiyam eṉpatu oruvaṟkup pētaiyār
		kēṇmai orīi viṭal.
(pa-u) oruvaṟku- oruvaṉukku. ūtiyam eṉpatu- ilāpam eṉpatu. pētaiyār- aṟivillātavaratu. kēṇmai- naṭpiliruntu. orīi viṭal - vilaki viṭuvatākum.
(ka-tu) aṟivaṟṟavar ciṉēkattaik kaiviṭuvatē oruvaṉukku ilāpamākum.
	8. 	uḷḷaṟka uḷḷam ciṟukuva; koḷḷaṟka
		allaṟkaṇ āṟṟaṟuppār naṭpu.
(pa-u) uḷḷam- ūkkam. ciṟukuva- kuṟaivataṟkāṉa kāriyaṅkaḷai. uḷḷaṟka- ceyya niṉaikkātirukka vēṇṭum. allalkaṇ- tamakkut tuṉpam vantapōtu. āṟṟu aṟuppār- kaiviṭukiṉṟavariṉ. naṭpu- ciṉēkattai. koḷḷaṟka- ēṟṟuk koḷḷakkūṭātu.
(ka-tu) ūkkam kuṉṟum ceyalaic ceyyakkūṭātu; āpattil utavātavar naṭpaik koḷḷakkūṭātu.
	9. 	keṭumkālaik kaiviṭuvār kēṇmai, aṭumkālai
		uḷḷiṉum uḷḷam cuṭum.
(pa-u) keṭum kālai- keṭuti vantapōtu. kai viṭuvār- kaiviṭukiṉṟavariṉ. kēṇmai- naṭpāṉatu. aṭum kālai- emaṉ taṉṉaik kolluṅ kālattil. uḷḷiṉum- niṉaittālum. uḷḷam cuṭum -maṉattaic cuṭṭuviṭum.
(ka-tu) āpattil utavātār naṭpaic cākum kālattil niṉaittālum tuṉpan tarum.
	10. 	maruvuka mācaṟṟār kēṇmai; oṉṟuīttum
		oruvuka oppilār naṭpu.
(pa-u) mācu aṟṟār- kuṟṟamaṟṟavaratu. kēṇmai- naṭpai. maruvuka- taḻuvikkoḷḷa vēṇṭum. oppu ilār- ulakattōṭu ottu naṭakkātavariṉ. naṭpu- naṭpai. oṉṟu īttum- avar vēṇṭiyatu oṉṟaik koṭuttāvatu. oruvuka - kaiviṭa vēṇṭum.
(ka-tu) nallōr naṭpaik koḷḷavēṇṭum; tīyōr naṭpaik kaiviṭavēṇṭum.
81. paḻamai
paḻaiya naṇparkaḷiṉ piḻaikaḷaip poṟuttal.
	1. 	paḻamai eṉappaṭuvatu yāteṉiṉ, yātum
		kiḻamaiyaik kīḻntiṭā naṭpu.
(pa-u) paḻamai eṉappaṭuvatu- paḻamai eṉṟu collap paṭuvatu. yātu eṉiṉ- eṉṉaveṉṟāl. kiḻamaiyai- urimaiyuṭaṉ ceytavaikaḷai. yātum- ciṟitum. kīḻttiṭā- citaikkāmal ēṟṟukkoḷḷum. naṭpu- naṭpākum.
(ka-tu) paḻaiya naṭpiṉar urimaiyuṭaṉ ceytavaṟṟai appaṭiyē ēṟṟukkoḷvatē naṭpākum.
	2.	naṭpiṟku uṟuppuk keḻutakaimai, maṟṟuataṟku
		uppātal cāṉṟōr kaṭaṉ.
(pa-u) naṭpiṟku- ciṉēkattukku. uṟuppu- aṅkamāvatu. keḻutakaimai- urimaiyuṭaṉ kāriyam ceyvatām. maṟṟu ataṟku- avvurimaikku. uppu ātal- iṉiyar ātal (uṭaṉ paṭutal). cāṉṟōr kaṭaṉ- aṟivuḷḷavar kaṭamai.
(ka-tu) ciṉēkattukku aṅkam urimaiyuṭaṉ ceyal ceytalum, atai ottukkoḷḷuvatum ākum.
	3. 	paḻakiya naṭpuevaṉ ceyyum, keḻutakaimai
		ceytāṅku amaiyāk kaṭai.
(pa-u) keḻutakaimai- naṭpiṉar urimaiyuṭaṉ ceytavai kaḷai. ceytu āṅku- tāmē ceytavaipōl. amaiyākkaṭai- eṇṇic cammatikkārāyiṉ. paḻakiya- toṉṟu toṭṭup paḻakiya. naṭpu- ciṉēkam. eṉceyyum- eṉṉa payaṉait tarum?
(ka-tu) naṭpiṉar ceytavaikaḷait tām ceytavai pōl eṇṇārāyiṉ naṭpiṉāl payaṉ illai.
	4. 	viḻaitakaiyāṉ vēṇṭi iruppar keḻutakaiyāl,
		kēḷātu naṭṭār ceyiṉ.
(pa-u) naṭṭār- naṭpiṉar. keḻutakaiyāl- urimaiyāl. kēḷātu- tammaik kēṭkāmalē. ceyiṉ- tam kāriyattaic ceyvārāyiṉ. viḻaitakaiyāṉ- ataṉ virumpappaṭum taṉmai paṟṟi aṟivuṭaiyōr. vēṇṭiyiruppar- ataṉai virumpuvār.
(ka-tu) naṭpiṉar urimaiyuṭaṉ tammaik kēṭkāmal ceyyum kāriyattaiyum aṟivuṭaiyōr oppukkoḷḷuvar.
	5. 	pētamai oṉṟō perumkiḻamai eṉṟuṇarka,
		nōtakka naṭṭār ceyiṉ.
(pa-u) nōtakka- tām veṟukkattakkavaikaḷai. naṭṭār ceyiṉ- ciṉēkitar ceytāl. pētaimai oṉṟō- ataṟkuk kāraṇam aṟiyāmai oṉṟu maṭṭum aṉṟu. perumkiḻamai- mikunta urimaiyumām. eṉṟu uṇarka- eṉṟu aṟiyavēṇṭum.
(ka-tu) ciṉēkitar ceyyum veṟukkattakka ceyalum urimaiyuṭaṉ ceyvatākum.
	6. 	ellaikkaṇ niṉṟār, tuṟavār tolaivuiṭattum
		tollaikkaṇ niṉṟār toṭarpu.
(pa-u) ellaikkaṇ niṉṟār- naṭpiṉ varampilē niṉṟavar. tolaivu iṭattum- tamakku aḻivuvantālum. tollaikkaṇ niṉṟār- paḻamaitoṭṭu naṭpāka uḷḷavariṉ. toṭarpu- ciṉēkattai. tuṟavār- viṭṭuviṭamāṭṭār.
(ka-tu) naṭpil nilaittu niṉṟavar paḻaiya ciṉēkattaik kaiviṭamāṭṭār.
	7. 	aḻivanta ceyyiṉum aṉpuaṟār aṉpiṉ
		vaḻivanta kēṇmai yavar.
(pa-u) aṉpiṉ- aṉpuṭaṉ. vaḻivanta- neṭunāḷ paḻakivanta. kēṇmaiyavar- naṭpiṉar. aḻivanta- kēṭutarum ceyalkaḷai. ceyyiṉum- ceytālum. aṉpu aṟār- avariṭam koṇṭa aṉpai viṭamāṭṭār.
(ka-tu) naṭputtaṉmaiyuḷḷavar, paḻamaiyāṉa naṇpar tīmai ceytālum, avariṭam koṇṭa aṉpai viṭṭuviṭa māṭṭār.
	8. 	kēḷiḻukkam kēḷāk keḻutakaimai vallārkku
		nāḷiḻukkam naṭṭār ceyiṉ.
(pa-u) kēḷ iḻukkam- naṭpiṉaratu piḻaiyai. kēḷā- piṟar coṉṉālum kēṭkāta. keḻutakaimai vallārkku- urimai aṟiya vallavarkku. iḻukkam- piḻaiyai. naṭṭārceyiṉ- naṭpiṉar ceytāl, atu. nāḷ - payaṉuṭaiya nāḷākum.
(ka-tu) naṭpiṉariṉ kuṟṟattaip poruṭpaṭuttātavarkku, naṭpiṉar piḻaiceyyum nāḷ payaṉuḷḷa nāḷākum.
	9. 	keṭāa vaḻivanta kēṇmaiyār kēṇmai,
		viṭāar viḻaiyum ulaku.
(pa-u) keṭāa- keṭāmal. vaḻivanta- paḻamaiyāka vanta. kēṇmaiyār- naṭpiṉariṉ. kēṇmai- ciṉēkattai. viṭāar- viṭātavarai. ulaku viḻaiyum- ulakam virumpum.
(ka-tu) paḻaiya naṭpaik kaiviṭātavarai ulakam virumpum.
	10. 	viḻaiyār viḻaiyap paṭupa, paḻaiyārkaṇ
		paṇpil talaippiriyā tār.
(pa-u) paḻaiyārkaṇ- paḻaiya naṭpiṉariṭam, avar kuṟṟam ceytālum. paṇpil- tam naṭput taṉmaiyiliruntu. talaip piriyātār- nīṅkātavar. viḻaiyār- pakaivarālum. viḻaiyap paṭupa- virumpappaṭuvārkaḷ.
(ka-tu) paḻaiya ciṉēkitariṉ naṭpai viṭātavar, virōti kaḷālum virumpappaṭuvārkaḷ.
82. tī naṭpu
keṭṭa kuṇamuḷḷavarkaḷ ciṉēkattiṉ taṉmai.
	1. 	parukuvār pōliṉum, paṇpilār kēṇmai,
		perukaliṉ kuṉṟal iṉitu.
(pa-u) parukuvār pōliṉum- ācai mikutiyāl uṇpavar pōl kāṇappaṭṭālum. paṇpu ilār- kuṇamillātavaratu. kēṇmai- naṭpāṉatu. perukaliṉ- vaḷarvataiviṭa. kuṉṟal- kuṟaital. iṉitu- nallatām.
(ka-tu) naṟkuṇamaṟṟavar naṭpu vaḷarvataiviṭak kuṟaivatē nalamākum.
	2. 	uṟiṉnaṭṭu, aṟiṉorūum, oppilār kēṇmai,
		peṟiṉum iḻappiṉum eṉṉa?
(pa-u) uṟiṉ- payaṉ kiṭaittāl. naṭṭu - ciṉēkam ceytu. aṟiṉ- payaṉ illātapōtu. orūum- nīṅkum. oppu ilār- oppaṟṟavariṉ. kēṇmai- naṭpai. peṟiṉum- peṟṟālum. iḻappiṉum- iḻantālum. eṉ- eṉṉa payaṉ?
(ka-tu) tannalamuḷḷavar naṭpaip peṟuvatum oṉṟutāṉ; iḻappatum oṉṟutāṉ.
	3. 	uṟuvatu cīrtūkkum naṭpum, peṟuvatu
		koḷvārum, kaḷvarum nēr.
(pa-u) uṟuvatu- tamakku varum payaṉai. cīrtūkkum naṭpum- aḷantu pārkkum naṭpiṉarum. peṟuvatu- vilaiyai. koḷvārum- koḷḷum vēcaiyarum. kaḷvarum- kaḷavu ceyvōrum. nēr- oppāvārkaḷ.
(ka-tu) cuyanalam karutum naṭpiṉar, vēcaiyar, kaḷvar ivarkaḷ oru taṉmaiyar.
	4. 	amarakattu āṟṟuaṟukkum kallāmā aṉṉār
		tamariṉ taṉimai talai.
(pa-u) amar akattu- pōrkkaḷattil. āṟṟu aṟukkum- taḷḷiviṭṭu ōṭukiṉṟa. kallā- kalviyillāta. mā aṉṉār- kutiraiyaip pōṉṟavariṉ. tamariṉ- naṭpaiviṭa. taṉimai- taṉittiruppatē. talai- ciṟantatākum.
(ka-tu) āpattil kaiviṭuvōr naṭpaiviṭat taṉimaiyē ciṟantatākum.
	5. 	ceytuēmam cārāc ciṟiyavar puṉkēṇmai,
		eytaliṉ eytāmai naṉṟu.
(pa-u) ceytu- naṉmai ceytālum. ēmamcārā- pātu kāppākāta. ciṟiyavar- kīḻmakkaḷiṉ. puṉkēṇmai- tīnaṭpu. eytaliṉ- uṇṭāvataiviṭa. eytāmai- illātiruppatē. naṉṟu- nallatu.
(ka-tu) aṟparkaḷiṉ naṭpaip peṟuvataiviṭa, peṟāma liruppatē nalam.
	6. 	pētai perumkeḻīi naṭpiṉ aṟivuṭaiyār
		ētiṉmai kōṭi uṟum.
(pa-u) pētai- aṟivillātavaṉatu. perum keḻīi naṭpiṉ- mikavum neruṅkiya naṭpaiviṭa. aṟivuṭaiyār- aṟivuḷḷavariṉ. ētiṉmai- virōtam. kōṭi uṟum- kōṭi paṅku naṉmai tarum.
(ka-tu) aṟivillār naṭpaiviṭa, aṟivuḷḷavar pakaimai nallatu.
	7. 	nakaivakaiyar ākiya naṭpiṉ, pakaivarāl
		pattuaṭutta kōṭi uṟum.
(pa-u) nakaivakaiyar ākiya- nakaippataṟkāṉa vakaikaḷaic ceykiṉṟavarkaḷākiya. naṭpiṉ- naṭpiṉarāl varum tīmaiyai viṭa. pakaivarāl- pakaivarāl varupavai. pattu aṭutta kōṭi- pattumaṭaṅku. uṟum- naṉmai uṇṭākum.
(ka-tu) nakaippataṟku maṭṭum kāraṇamāṉa naṭpai viṭap pakaivarāl pattumaṭaṅku naṉmaiyuṇṭākum.
	8. 	ollum karumam uṭaṟṟupavar kēṇmai,
		collāṭār cōra viṭal.
(pa-u) ollum karumam- tammāl muṭiyum kāriyattaiyum. uṭaṟṟupavar- keṭukkiṉṟavariṭam koṇṭa. kēṇmai- naṭpai. collāṭār- collāmalē. cōraviṭal- naḻuva viṭavēṇṭum.
(ka-tu) tammāl muṭiyum kāriyattaiyum muṭiyāmal keṭuppavariṉ naṭpaic collāmalē viṭṭuviṭa vēṇṭum.
	9. 	kaṉaviṉum iṉṉātu maṉṉō, viṉaivēṟu
		colvēṟu paṭṭār toṭarpu.
(pa-u) viṉaivēṟu- ceyalvēṟu. colvēṟu- moḻi vēṟu. paṭṭār- paṭṭavariṉ. toṭarpu- naṭpu. kaṉavilum- naṉavil maṭṭum aṉṟik kaṉavilum, iṉṉātu- tuṉpam ceyvatākum. maṉ, ō; acaikaḷ.
(ka-tu) ceyalum collum oṉṟupaṭātavariṉ naṭpu kaṉavilum tuṉpan taruvatākum.
	10. 	eṉaittum kuṟukutal ōmpal, maṉaikkeḻīi
		maṉṟil paḻippār toṭarpu.
(pa-u) maṉaik keḻīi- vīṭṭil naṭpuṭaṉ iruntu. maṉṟil- capaiyilē. paḻippār- paḻi pēcukiṉṟavariṉ. toṭarpu- naṭpai. eṉaittum- evvaḷavu ciṟiyatāyiṉum. kuṟukutal- tammaic cērvatai. ōmpal- nīkkiviṭavēṇṭum.
(ka-tu) vīṭṭilē pukaḻntu, veḷiyilē ikaḻpavar naṭpai aṭiyōṭu kaiviṭa vēṇṭum.
83. kūṭā naṭpu
cērakkūṭāta poruttamaṟṟa naṭpu.
	1. 	cīriṭam kāṇiṉ eṟitaṟkup paṭṭaṭai
		nērā nirantavar naṭpu.
(pa-u) nērā- maṉatil kūṭātiruntu. nirantavar- veḷiyil kūṭiyiruppavariṉ. naṭpu- ciṉēkamāṉatu. cīr iṭam kāṇiṉ- cantarppam kaṇṭāl. eṟitaṟku- aṭiyōṭu aḻippataṟkut tuṇai ceyyum. paṭṭaṭai- paṭṭaṭaiyākum.
(ka-tu) pōli naṭpu, camayam vāykkumpōtu aṭittu nacukkum kollaṉ paṭṭaṭaiyākum.
	2. 	iṉampōṉṟu iṉamallār kēṇmai, makaḷir
		maṉampōla vēṟu paṭum.
(pa-u) iṉampōṉṟu- uṟaviṉarpōla iruntu. iṉam allār- uṟavillāmal iruppavaruṭaṉ koṇṭa. kēṇmai- naṭpāṉatu. makaḷir- peṇkaḷiṉ. maṉampōla- neñcampōla. vēṟupaṭum- vēṟupaṭuvatākum.
(ka-tu) naṇparpōla naṭippavariṉ naṭpu, peṇkaḷ maṉampōla māṟupaṭum.
	3. 	palanalla kaṟṟak kaṭaittum maṉamnallar
		ākutal māṇārkku aritu.
(pa-u) pala nalla- pala nalla nūlkaḷai. kaṟṟak kaṭaittum- paṭittirunta pōtilum. maṉam nallar ākutal- maṉam tirunti naṭpiṉarākutal. māṇārkku- pakaivarkku. aritu- illai.
(ka-tu) pala nalla nūlkaḷaip paṭittiruntālum, pakaivarkaḷ naṭpiṉarāka māṭṭārkaḷ.
	4. 	mukattiṉ iṉiya nakāa, akattuiṉṉā
		vañcarai añcap paṭum.
(pa-u) mukattiṉ- mukattāl. iṉiya nakāa- iṉiyaṉa vākac cirittu. akattu- neñcattil. iṉṉā- tīmaiyaik koṇṭirukkum. vañcarai- vañcakaraik kaṇṭāl. añcappaṭum - añca vēṇṭum.
(ka-tu) mukattil cirippuk kāṭṭi, neñcil keṭuti niṉaikkum vañcakarkku añcavēṇṭum.
	5. 	maṉattiṉ amaiyā tavarai, eṉaittoṉṟum
		colliṉāl tēṟalpāṟṟu aṉṟu.
(pa-u) maṉattiṉ- maṉattāl. amaiyātavarai- oṉṟupaṭāta varai. eṉaittu oṉṟum- ekkāriyattilum. colliṉāl- avar collaikkoṇṭu. tēṟalpāṟṟu- teḷiyum taṉmai. aṉṟu- nallataṉṟu.
(ka-tu) maṉattil oṉṟupaṭātavariṉ collil nampikkai vaippatu naṉmaiyaṉṟu.
	6. 	naṭṭārpōl nallavai colliṉum, oṭṭārcol
		ollai uṇarap paṭum.
(pa-u) naṭṭārpōl- naṇparaippōla. nallavai- naṉmai tarum coṟkaḷai. colliṉum- coṉṉālum. oṭṭār col- pakaivariṉ coṟkaḷ naṉmai tarāmaliruppatai. ollai- viraivil. uṇarappaṭum- aṟiyappaṭum.
(ka-tu) pakaivar, naṇparaippōl nalla coṟkaḷaik kūṟiṉālum ataṉ tīmai appoḻutē kāṇappaṭum.
	7. 	colvaṇakkam oṉṉārkaṇ koḷḷaṟka, vilvaṇakkam
		tīṅku kuṟittamai yāṉ.
(pa-u) vil vaṇakkam- villiṉatu vaṇakkam. tīṅku- tīmai ceyvatai. kuṟittamaiyāṉ- kuṟittatu. ātalāl. oṉṉārkaṇ- pakaivariṭam uṇṭākum. col vaṇakkam- colliṉ vaṇakkattai. koḷḷaṟka- naṉmai tarum eṉṟu niṉaittuk koḷḷakkūṭātu.
(ka-tu) vil vaṇakkam tīṅku taruvatupōl, pakaivariṉ paṇinta col tīmaiyait tarum.
	8. 	toḻutakai yuḷḷum paṭaioṭuṅkum oṉṉār,
		aḻutakaṇ ṇīrum aṉaittu.
(pa-u) oṉṉār- pakaivariṉ. toḻuta kaiyuḷḷum- kumpiṭṭa kaiyiṉ uḷḷum. paṭai oṭuṅkum- āyutam maṟain tirukkum. aḻuta kaṇṇīrum- avar aḻuta kaṇṇīrum. aṉaittu- avvāṟē vañcaṉaiyuḷḷatākum.
(ka-tu) pakaivariṉ kumpiṭṭa kaiyiṉ uḷḷum āyutam maṟaintirukkum. atupōlavē, avar aḻuta kaṇṇīrilum vañcaṉai maṟaintirukkum.
	9. 	mikacceytu tameḷḷu vārai, nakacceytu
		naṭpiṉuḷ cāppullal pāṟṟu.
(pa-u) mikac ceytu- veḷiyil mikunta naṭpuc ceytu. tam- tam maṉattil. eḷḷuvārai- ikaḻum pakaivarai. nakacceytu- tāmum puṟattil makiḻumpaṭi ceyyum. naṭpiṉuḷ- naṭpil niṉṟu. cāppullal pāṟṟu- akattil naṭpu illāmal taḻuvik koḷḷun taṉmaiyē ciṟantatām.
(ka-tu) veḷiyil maṭṭum naṭpuc ceykiṉṟavariṭam, tāmum avvāṟē veḷiyil maṭṭum naṭpukkāṭṭi, uḷḷattil naṭpillāmal irukka vēṇṭum.
	10. 	pakainaṭpām kālam varuṅkāl mukamnaṭṭu
		akanaṭpu ōrīi viṭal.
(pa-u) pakai- pakaivar. naṭpuām kālam- naṇparāka naṭakkum kālam. varuṅkāl- varumpōtu. mukam naṭṭu- tāmum mukattāl naṭpuc ceytu. akam- uḷḷattāl. naṭpu- naṭpai. orīi- nīṅki niṉṟu. viṭal- piṉpu anta mukanaṭpaiyum viṭṭuviṭa vēṇṭum.
(ka-tu) pakaivar naṇparāṉāl, mukattāl maṭṭum naṭpuc ceytu piṉpu ataiyum viṭṭuviṭa vēṇṭum.
84. pētaimai
aṟiyāmaiyiṉ taṉmai.
	1. 	pētaimai eṉpatumoṉṟu yātueṉiṉ, ētamkoṇṭu
		ūtiyam pōka viṭal.
(pa-u) pētaimai eṉpatu oṉṟu- aṟiyāmai eṉṟu collappaṭuvatākiya oṉṟu. yātu eṉiṉ- yāteṉṟāl. ētamkoṇṭu- kuṟṟamtarum kāriyaṅkaḷaik kaikkoṇṭu. ūtiyam- ilāpam tarum ceyalkaḷai. pōkaviṭal- kaiviṭuva tākum.
(ka-tu) aṟiyāmai eṉpatu, kuṟṟaṅkaḷaik kaikkoṇṭu ilāpattaik kaiviṭuvatākum.
	2. 	pētaimaiyuḷ ellām pētaimai, kātaṉmai
		kaiyalla taṉkaṇ ceyal.
(pa-u) pētaimaiyuḷ ellām- aṟiyāmaiyuḷ ellām. pētaimai- aṟiyāmaiyāvatu. kai alla taṉkaṇ- oḻukkamaṟṟa ceyalkaḷil. kātaṉmai ceyal- ācai vaittuc ceyvatākum.
(ka-tu) oḻukkamaṟṟa kāriyaṅkaḷaic ceyvatē aṟiyāmaiyuḷ aṟiyāmaiyākum.
	3. 	nāṇāmai, nāṭāmai, nāriṉmai, yātoṉṟum
		pēṇāmai, pētai toḻil.
(pa-u) nāṇāmai- tīmai ceyya nāṇāmai. nāṭāmai- nallavaṟṟait tēṭāmai. nār iṉmai- aṉpillāmai. yātu oṉṟum pēṇāmai- yātoru naṉmaiyaiyum ātarikkāmai pētai toḻil- ivaikaḷ mūṭaṉ ceykai.
(ka-tu) veṭkamillāmai, ārāyāmai, aṉpillāmai. naṉmaiyai virumpāmai ivai mūṭaṉ ceykai.
	4. 	ōti,uṇarntum, piṟarkku uraittum, tāṉaṭaṅkāp
		pētaiyiṉ pētaiyār il.
(pa-u) ōti- nūlkaḷai ōtiyum. uṇarntum- avaṟṟiṉ payaṉai aṟintum. piṟarkku uraittum- atai maṟṟavarkkuc colliyum. tāṉ aṭaṅkā- tāṉmaṭṭum aṭaṅki naṭakkāta. pētaiyiṉ- mūṭaṉaippōl. pētaiyār- mūṭar. il- ulakil illai.
(ka-tu) paṭittum, aṟintum, piṟarkkuk kūṟuvāṉāyiṉum, aṭakkamaṟṟavaṉ aṟivillātavaṉ.
	5.	orumaic ceyalāṟṟum pētai, eḻumaiyum
		tāṉpukku aḻuntum aḷaṟu.
(pa-u) pētai- mūṭaṉāṉavaṉ. eḻumaiyum- varum piṟavikaḷil ellām. tāṉpukku - tāṉ pukuntu. aḻuntum- mūḻkukiṉṟa. aḷaṟu- narakattukkuk kāraṇamāṉa tīmaiyai. orumai- oru piṟappilēyē. ceyal āṟṟum- ceytu koḷḷa vallavaṉ āvāṉ.
(ka-tu) mūṭaṉ, oru piṟappilēyē iṉivarum piṟavikaḷil ellām narakattai yaṭaiyattakka ceyalkaḷaic ceyvāṉ.
	6. 	poypaṭum oṉṟō, puṉaipūṇum; kaiyaṟiyāp
		pētai viṉaimēl koḷiṉ.
(pa-u) kaiaṟiyā- ceyyum muṟaiyai aṟiyāta. pētai- mūṭaṉ. viṉai- oru kāriyattai. mēṟkoḷiṉ- ceyyat toṭaṅkuvāṉāyiṉ. poypaṭum- atu keṭṭup pōkum. oṉṟō- atumaṭṭumā? puṉaipūṇum- avaṉum kuṟṟavāḷiyāki vilaṅkait tarippāṉ.
(ka-tu) mūṭaṉ oru kāriyattaic ceyvāṉāyiṉ akkāriyam keṭum; avaṉum kaiyil vilaṅku pūṇum kuṟṟavāḷiyāvāṉ.
	7. 	ētilār ārat tamarpacippar; pētai
		perumcelvam uṟṟak kaṭai.
(pa-u) pētai-mūṭaṉ. perum celvam- periya celvattai. uṟṟakkaṭai- aṭaintapōtu. ētilār- anniyar. āra- niṟaiya aṉupavikka. tamar- cuṟṟattār. pacippar- pacittiruppar.
(ka-tu) mūṭaṉ celvam peṟṟāl atai anniyar aṉupavippar; cuṟṟattār paciyāl vāṭuvar.
	8. 	maiyal oruvaṉ kaḷittaṟṟāl; pētai,taṉ
		kaioṉṟu uṭaimai peṟiṉ.
(pa-u) pētai- mūṭaṉ. taṉkai- taṉ kaiyil. oṉṟu- oru poruḷai. uṭaimai peṟiṉ- contamākap peṟṟāṉāyiṉ. maiyal oruvaṉ- paittiyam piṭitta oruvaṉ. kaḷittu aṟṟu- kaḷḷuṇṭu mayaṅkiyatu pōlākum. āl- acai.
(ka-tu) aṟivillātavaṉ celvam peṟuvāṉāyiṉ atu, paittiyakkāraṉ kaḷḷai uṇṭu kaḷippatu pōlākum.
	9. 	perituiṉitu pētaiyār kēṇmai; piriviṉkaṇ
		pīḻai taruvatuoṉṟu il.
(pa-u) pētaiyār kēṇmai- mūṭar naṭpu. peritu iṉitu- mikavum nallatu. piriviṉkaṇ- piṉ pirivu nērntapōtu. pīḻai taruvatu- tuṉpam taruvatākiya. oṉṟu- oru tīmai. il- illai.
(ka-tu) mūṭar naṭpu piriyumpōtu tuṉpam taruvatillai; ātalāl aṟivilār naṭpē ciṟantatu.
	10. 	kaḻāakkāl paḷḷiyuḷ vaittaṟṟāl; cāṉṟōr
		kuḻāattup pētai pukal.
(pa-u) cāṉṟōr- periyōrkaḷiṉ. kuḻāattu- capaiyil. pētai pukal- mūṭaṉ pukuvatu. kaḻāakkāl- kaḻuvāta kālai. paḷḷiyuḷ- paṭukkaiyiṉmēl. vaittuaṟṟu āl- vaittataip pōla ākum. āl- acai.
(ka-tu) mūṭaṉ periyōr capaiyuḷ nuḻaivatu, kaḻuvāta kālaip paṭukkaiyuḷ vaittatupōlākum.
85. pul aṟivāṇmai
aṟpa aṟivaik kaikkoṇṭirukkum taṉmai.
	1. 	aṟiviṉmai iṉmaiyuḷ iṉmai; piṟituiṉmai
		iṉmaiyā vaiyātu ulaku.
(pa-u) iṉmaiyuḷ- illāmai palavaṟṟuḷḷum. iṉmai- illāmai yāvatu. aṟiviṉmai- aṟivillāmaiyākum. piṟitu iṉmai- vēṟu poruḷ illāmaiyai. ulaku- ulakattār. iṉmaiyā- illāmaiyāka. vaiyātu- koḷḷamāṭṭārkaḷ.
(ka-tu) illāmaiyuḷ illāmai aṟiviṉmaitāṉ; poruḷ illā maiyai ulakattār illāmaiyāka eṇṇa māṭṭārkaḷ.
	2. 	aṟivilāṉ neñcuuvantu ītal, piṟituyātum
		illai, peṟuvāṉ tavam.
(pa-u) aṟivuilāṉ- aṟpa aṟivuḷḷavaṉ. neñcuuvantu - maṉam makiḻntu. ītal- oruvaṉukku oṉṟaik koṭuttal. peṟuvāṉ- ataip peṟukiṉṟavaṉatu. tavam- tavamēyākum. piṟitu yātum illai- vēṟu oṉṟum illai.
(ka-tu) aṟivillātavaṉ oruvaṉukku oṉṟaik koṭuppatu, peṟṟukkoḷḷukiṟavaṉ ceyta tavamēyākum.
	3. 	aṟivilār, tāmtammaip pīḻikkum pīḻai
		ceṟuvārkkum ceytal aritu.
(pa-u) aṟivilār- ciṟṟaṟivuḷḷavar. tām tammai- tāṅkaḷē taṅkaḷai. pīḻikkum- tuṉpuṟuttik koḷḷum. pīḻai- tuṉpattai. ceṟuvārkkum- pakaivarālum. ceytal aritu- ceyya muṭiyātu.
(ka-tu) aṟivillātavar tammait tāmē varuttik koḷ vatu pōṉṟa tuṉpattaip pakaivarālum ceyya muṭiyātu.
	4. 	veṇmai eṉappaṭuvatu yātueṉiṉ, `oṇmai
		uṭaiyamyām eṉṉum cerukku.
(pa-u) veṇmai eṉappaṭuvatu- aṟiyāmai eṉṟu collappaṭuvatu. yātu eṉiṉ- yātueṉṟāl. oṇmai uṭaiyam yām- aṟivuṭaiyōm nām. eṉṉum cerukku- eṉṉum karvamēyākum.
(ka-tu) nāmē aṟivuṭaiyōm eṉṉum karvamē aṟiyāmaiyākum.
	5. 	kallāta mēṟkoṇṭu oḻukal, kacaṭaṟa
		vallatūum aiyam tarum.
(pa-u) kallāta- oruvaṉ paṭikkāta nūlkaḷaiyum. mēṟ koṇṭu- kaṟṟavarāka mēliṭṭukkoṇṭu. oḻukal- naṭattal. kacaṭuaṟa- kuṟṟam illāmal. valla tūum- avaṉ kaṟṟuvalla nūlaippaṟṟiyum. aiyamtarum- cantēkattai uṇṭākkum.
(ka-tu) oruvaṉ, tāṉ kallātavaikaḷaik kaṟṟōm eṉṟu collik koḷḷutal, avaṉ kaṟṟiruppataip paṟṟiyum cantēkattai uṇṭākkum.
	6. 	aṟṟam maṟaittalō pullaṟivu; tamvayiṉ
		kuṟṟam maṟaiyā vaḻi.
(pa-u) tamvayiṉ- tammiṭattil uṇṭākum. kuṟṟam- kuṟṟaṅkaḷai. maṟaiyā vaḻi- nīkkārāyiṉ. aṟṟam- maṟaikkat takka aṅkattai. maṟaittalō- maṟaittuk koḷḷuvatu. pullaṟivu- ciṟṟaṟivākum.
(ka-tu) taṉ kuṟṟaṅkaḷai nīkkāmal, maṟaikkat takka aṅkattai maṟaittu koḷḷuvatu aṟiyāmaiyākum.
	7. 	arumaṟai cōrum aṟivilāṉ, ceyyum
		perumiṟai tāṉē taṉakku.
(pa-u) arumaṟai- ciṟanta irakaciyattai. cōrum- maṉattil koḷḷāmal maṟakkum. aṟivilāṉ- aṟivaṟṟavaṉ. tāṉē taṉakku- taṉakkuttāṉē. perumiṟai- periya tuṉpattai. ceyyum- ceytu koḷvāṉ.
(ka-tu) irakaciyattai veḷiyiṭum aṟivillātavaṉ taṉakkuttāṉē tuṉpattait tēṭikkoḷḷukiṟavaṉ āvāṉ.
	8. 	ēvavum ceykalāṉ, tāṉtēṟāṉ, avvuyir
		pōom aḷavumōr nōy.
(pa-u) ēvavum- aṟivuṭaiyār collavum. ceykalāṉ- ceyyamāṭṭāṉ. tāṉ- tāṉākavum. tēṟāṉ- aṟintu ceyya māṭṭāṉ. avuyir- anta uyir. pōm aḷavum- uṭalai viṭṭup piriyum varaiyilum. ōrnōy- ulakukku oru nōyākum.
(ka-tu) aṟivillātavaṉ taṉakkāṉa naṉmaikaḷaip piṟar colliyum ceyyamāṭṭāṉ; tāṉē aṟintum ceyya māṭṭāṉ.
	9. 	kāṇātāṉ kāṭṭuvāṉ tāṉkāṇāṉ; kāṇātāṉ,
		kaṇṭāṉām, tāṉkaṇṭa vāṟu.
(pa-u) kāṇātāṉ- aṟivillātavaṉukku. kāṭṭuvāṉ- aṟivikkap pukuvōṉ. tāṉ kāṇāṉ- tāṉē aṟivaṟṟa vaṉāvāṉ. kāṇātāṉ- aṟi villātavaṉ. tāṉkaṇṭa - tāṉ aṟinta. āṟu- vaḻiyilēyē naṭappatāl. kaṇṭāṉām- aṟivuḷḷavaṉāvāṉ.
(ka-tu) aṟivillātavaṉukku aṟivikka muṉvaruvōṉē aṟivillā tavaṉ; aṟivaṟṟavaṉ taṉ eṇṇappaṭiyē naṭappatāl aṟivuḷḷavaṉāvāṉ.
	10. 	ulakattār uṇṭueṉpatu ileṉpāṉ, vaiyattu,
		alakaiyā vaikkap paṭum.
(pa-u) ulakattār- ulakattōrāl. uṇṭu eṉpatu- uṇṭu eṉṟu colvatai. ileṉpāṉ - illai eṉṟu collukiṉṟa aṟivaṟṟavaṉ. vaiyattu- ulakilē. alakaiyā- oru pēyāka. vaikkappaṭum- otukki vaikkappaṭuvāṉ.
(ka-tu) ulakattār uṇṭu eṉpatai illai eṉpavaṉ maṉitaṉāka eṇṇappaṭamāṭṭāṉ; oru pēyāka eṇṇi otukkivaikkappaṭuvāṉ.

86. ikal
valimaiyai aḻikkum māṟupāṭāṉa pakaimai uṇarcci.
	1. 	ikaleṉpa; ellā uyirkkum, pakaleṉṉum
		paṇpiṉmai pārikkum nōy.
(pa-u) ellā uyirkkum- ellā uyirkaḷukkum. pakal eṉṉum- pirintu niṟpatu eṉṉum. paṇpu iṉmai- tīya kuṇattai. pārkkum- vaḷarkkum. nōy- nōyāṉatu. ikal eṉpa- māṟupāṭu eṉpar.
(ka-tu) ellāvuyirkaḷukkum, keṭṭa kuṇattai vaḷarkkum kuṟṟam, pakaimaiyē yākum.
	2.	pakalkarutip paṟṟā ceyiṉum ikalkaruti
		iṉṉācey yāmai talai.
(pa-u) pakal karuti- pirintu niṟka niṉaittu. paṟṟā- aṉpaṟṟa kāriyaṅkaḷai. ceyiṉum- oruvaṉ ceytālum. ikal karuti- avaṉōṭu māṟupaṭuvatāl varum tīmaiyai eṇṇi. iṉṉā ceyyāmai- tuṉpam ceyyāmaiyē. talai- uyarvākum.
(ka-tu) oruvaṉ, veṟukkum ceyalkaḷaic ceytālum avaṉukkut tuṉpam ceyyāmaiyē uyarnta kuṇam.
	3. 	ikaleṉṉum evvanōy nīkkiṉ, tavalillāt
		tāvil viḷakkam tarum.
(pa-u) ikal eṉṉum- māṟupāṭu eṉṉum. evvam nōy- tuṉpam tarum nōyai. nīkkiṉ- oruvaṉ taṉ uḷḷattiliruntu nīkkiviṭuvāṉāyiṉ atu. taval illā- kuṟṟam illāta. tāvil- keṭāta. viḷakkam tarum- pukaḻaik koṭukkum.
(ka-tu) oruvaṉ maṉattiliruntu māṟupāṭṭai nīkku vāṉāyiṉ, atuvē avaṉukkup pukaḻait tarum.
	4. 	iṉpattuḷ iṉpam payakkum; ikaleṉṉum
		tuṉpattuḷ tuṉpam keṭiṉ.
(pa-u) ikal eṉṉum- māṟupāṭu eṉṉum. tuṉpattuḷ tuṉpam- tuṉpaṅkaḷil mikunta tuṉpamāṉatu. keṭiṉ- illai yāṉāl atuvē. iṉpattuḷ- iṉpaṅkaḷil ciṟanta. iṉpam payakkum- iṉpattait tarum.
(ka-tu) māṟupāṭu eṉṉum tuṉpattai viṭukiṉṟavaṉē mikunta iṉpattai aṭaivāṉ.
	5. 	ikaletir cāyntuoḻuka vallārai yārē
		mikalūkkum taṉmai yavar.
(pa-u) ikal- māṟupāṭṭai ēṟṟukkoḷḷāmal. etir cāyntu- ataṉ etirē tirumpikkoṇṭu. oḻuka vallārai- naṭakka vallavarai. mikalūkkum- vella niṉaikkum. taṉmai yavar- taṉmaiyuḷḷavar. yārē- yāvar?
(ka-tu) māṟupāṭṭai nīkka vallavarai yārālum vella muṭiyātu.
	6. 	ikaliṉmikal iṉitu eṉpavaṉ vāḻkkai
		tavalum keṭalum naṇittu.
(pa-u) ikaliṉ mikal- māṟupaṭuvatil mikuntu niṟpatē. iṉitu eṉpavaṉ- eṉakku iṉimaiyāṉatu eṉpavaṉatu. vāḻkkai- vāḻkkaiyāṉatu. tavalum- kuṟṟattaiyum. keṭalum- aḻivaiyum. naṇittu- viraivil aṭaiyum.
(ka-tu) māṟupaṭuvatutāṉ nallatu eṉpavaṉ vāḻvu viraivil aḻiyum.
	7. 	mikalmēval meypporuḷ kāṇār; ikalmēval
		iṉṉā aṟivi ṉavar.
(pa-u) ikal mēval- māṟupāṭu amainta. iṉṉā- tuṉpam ceykiṉṟa. aṟiviṉavar- aṟivuḷḷavar. mikal mēval- veṟṟi poruntiya. meypporuḷ- nītinūl poruḷkaḷai. kāṇār- aṟiyamāṭṭār.
(ka-tu) māṟupāṭṭāl tuṉpam ceyyum aṟivuḷḷavar, nīti nūlkaḷiṉ poruḷai aṟiyamāṭṭār.
	8. 	ikaliṟku etircāytal ākkam; ataṉai
		mikalūkkiṉ ūkkumām kēṭu.
(pa-u) ikaliṟku- uḷḷattil māṟupāṭu tōṉṟiya pōtu. etir cāytal- atai ēṟṟukkoḷḷāmal cāyvatē. ākkam- naṉmaiyākum. ataṉai- am māṟupāṭṭil. mikal ūkkiṉ- celvatai mēṟkoḷḷuvāṉāyiṉ. kēṭu ūkkumām - avaṉiṭam kēṭu varuvatākum.
(ka-tu) māṟupāṭṭai vilakkuvatē naṉmai; atai mēṟkoḷvatu kēṭākum.
	9. 	ikalkāṇāṉ ākkam varuṅkāl; ataṉai
		mikalkāṇum kēṭu taraṟku.
(pa-u) ākkam varuṅkāl- oruvaṉ celvam varumpōtu. ikal kāṇāṉ- māṟupāṭṭai niṉaikka māṭṭāṉ. kēṭu taraṟku- taṉakkuk kēṭu taruvataṟkē. ataṉai- anta māṟu pāṭṭil. mikal- celvatai. kāṇum- niṉaippāṉ.
(ka-tu) oruvaṉ celvam varumpōtu māṟupāṭṭai niṉaikkamāṭṭāṉ; kēṭu varumpōtu atai niṉaippāṉ.
	10. 	ikalāṉām iṉṉāta ellām; nakalāṉām
		naṉṉayam eṉṉum cerukku.
(pa-u) ikalāṉ- māṟupāṭu oṉṟiṉālēyē. iṉṉāta ellām- tuṉpaṅkaḷ ellām. ām- uṇṭākum. nakal āṉ- naṭpu oṉṟiṉālēyē. nalnayam eṉṉum- nalla nīti eṉṉum. cerukku- perum celvam. ām- uṇṭākum.
(ka-tu) māṟupāṭṭāl tuṉpaṅkaḷ uṇṭākum; naṭpāl celvam uṇṭākum.
87. pakaimāṭci
pakaiyiṉ perumaiyāl varum tīmaikaḷ.
	1. 	valiyārkku māṟuēṟṟal ōmpuka; ōmpā
		meliyārmēl mēka pakai.
(pa-u) valiyārkku- tammaiviṭa valiyavarmēl. māṟu ēṟṟal- etirākap pakai koḷḷuvatai. ōmpuka- viṭṭuviṭa vēṇṭum. meliyārmēl- meliyavarmēl. pakai- pakai koḷvatai. ōmpā- viṭāmal. mēka- virumpa vēṇṭum.
(ka-tu) valiyāraip pakaittal kūṭātu; meliyār pakaiyai virumpavēṇṭum.
	2. 	aṉpilaṉ, āṉṟa tuṇaiyilaṉ, tāṉtuvvāṉ,
		eṉpariyum ētilāṉ tuppu.
(pa-u) aṉpilaṉ- taṉ cuṟṟattārmēl aṉpillātavaṉ. āṉṟa tuṇai ilaṉ- ciṟanta tuṇaiyum illātavaṉ. tāṉ tuvvāṉ- tāṉum valimaiyaṟṟavaṉ. ētilāṉ tuppu- ivaṉ pakaivaṉatu valimaiyai. eṉpariyum- eppaṭit tolaippāṉ?
(ka-tu) aṉpum, tuṇaiyum, valimaiyum illātavaṉ pakaivaṉai vella muṭiyātu.
	3. 	añcum, aṟiyāṉ, amaivilaṉ, īkalāṉ,
		tañcam; eḷiyaṉ pakaikku.
(pa-u) añcum- añca vēṇṭātavaikaḷukku añcuvāṉ. aṟiyāṉ- aṟiyavēṇṭiyavaikaḷai aṟiyamāṭṭāṉ. amaivu ilaṉ- piṟarōṭu cēramāṭṭāṉ. īkalāṉ- koṭukkamāṭṭāṉ. pakaikku- ivaṉ pakaivarkku. tañcam- tañcamāvāṉ. eḷiyaṉ- eḷitil vellappaṭuvāṉ.
(ka-tu) añcukiṉṟavaṉ, aṟiyātavaṉ, naṭpillātavaṉ. ulōpi ākiyavaṉ pakaivarāl eḷitil vellappaṭuvāṉ.
	4. 	nīṅkāṉ vekuḷi, niṟaiyilaṉ, eññāṉṟum
		yāṅkaṇum yārkkum eḷitu.
(pa-u) vekuḷinīṅkāṉ- kōpattiliruntu nīṅkātavaṉum. niṟai ilaṉ- uḷḷattai oru vaḻiyilē niṟuttātavaṉum āyiṉ. eññāṉṟum- avaṉ ennāḷum. yāṅkaṇum- evviṭattilum. yārkkum- yāvarukkum. eḷitu- eḷiyavaṉ āvāṉ.
(ka-tu) kōpamum maṉauṟutiyiṉmaiyum uṭaiyavaṉ pakaivarāl eḷitil vellappaṭuvāṉ.
	5. 	vaḻinōkkāṉ, vāyppaṉa ceyyāṉ, paḻinōkkāṉ.
		paṇpilaṉ paṟṟārkku iṉitu.
(pa-u) vaḻinōkkāṉ- nītinūlkaḷaik kallāṉ. vāyppaṉa ceyyāṉ- vitittavaikaḷaic ceyyamāṭṭāṉ. paḻinōkkāṉ- paḻiyaiyum pārkkamāṭṭāṉ. paṇpuilaṉ- naṟkuṇamum illātavaṉ. paṟṟārkku- avaṉ pakaivarkku. iṉitu- iṉpamāvāṉ.
(ka-tu) nītiyai aṟiyātavaṉ, naṉmai ceyyātavaṉ, paḻikku añcātavaṉ, naṟkuṇamaṟṟavaṉ ākiya oruvaṉ pakaiva rāl eḷitil vellappaṭuvāṉ.
	6. 	kāṇāc ciṉattāṉ, kaḻiperum kāmattāṉ
		pēṇāmai, pēṇap paṭum.
(pa-u) kāṇāc ciṉattāṉ- aṟivaṟṟa kōpattai yuṭaiyavaṉum. kaḻiperum- mikunta. kāmattāṉ- kāmattai yuṭaiyavaṉum. pēṇāmai - ākiya oruvaṉ pakaiyai. pēṇappaṭum- virumpi ēṟṟukkoḷḷappaṭum.
(ka-tu) kōpattaiyum, kāmattaiyum uṭaiyavaṉ eḷitil pakaivarāl vellappaṭuvāṉ.
	7. 	koṭuttum koḷalvēṇṭum, maṉṟa aṭuttiruntu
		māṇāta ceyvāṉ pakai.
(pa-u) aṭuttu iruntu- taṉṉuṭaṉ cērntiruntu. māṇāta ceyvāṉ- tīmai ceykiṉṟavaṉatu. pakai- virōtattai. koṭuttum- oru poruḷaik koṭut tāvatu. maṉṟa- niccayamāka. koḷal vēṇṭum- ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭum.
(ka-tu) taṉṉōṭiruntu tīmai ceykiṉṟavaṉ pakaiyai veḷippaṭaiyāka ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭum.
	8. 	kuṇaṉilaṉāyk kuṟṟam palavāyiṉ, māṟṟārkku
		iṉaṉilaṉām, ēmāppu uṭaittu.
(pa-u) kuṇam ilaṉāy- oruvaṉ naṟkuṇam illāta vaṉāy. kuṟṟam pala āyiṉ- kuṟṟaṅkaḷ pala uṭaiyavaṉ āyiṉ. iṉaṉ ilaṉ ām- avaṉ tuṇaiyillātavaṉ āvāṉ. māṟṟārkku- pakaivarkku, avaṉatu nilaimai. ēmāppu- tuṇai ceyyum taṉmai. uṭaittu- uṭaiyatākum.
(ka-tu) oruvaṉ kuṇamillāmaiyum, kuṟṟaṅkaḷum uṭai yavaṉ āyiṉ avaṉ pakaivarkku eḷiyavaṉ.
	9.	ceṟuvārkkuc cēṇikavā iṉpam; aṟivilā
		añcum pakaivarp peṟiṉ.
(pa-u) aṟivu ilā- nītiyai aṟiyāta. añcum- añcu kiṉṟa. pakaivarp peṟiṉ- pakaivaraip peṟṟāl. ceṟuvārkku- avarai vellukiṉṟavarkku. cēṇ- uyarnta. iṉpam- iṉpaṅkaḷ. ikavā- nīṅkāmal niṟkum.
(ka-tu) aṟivaṟṟa, accamuḷḷa pakaivarai velluvōrkku uyarnta iṉpam uṇṭu.
	10. 	kallāṉ vekuḷum ciṟuporuḷ eññāṉṟum
		ollāṉai ollātu oḷi.
(pa-u) kallāṉ- nītinūlkaḷaik kaṟkātavaṉuṭaṉ. vekuḷum - pakaittuk koḷḷum. ciṟuporuḷ- ciṟiya poruḷai. ollāṉai- aṭaiyātavaṉai. eññāṉṟum- ennāḷum. oḷi- pukaḻ. ollātu- cērātu.
(ka-tu) kallātavaṉuṭaṉ pakaittukkoḷḷātavaṉukkup pukaḻ illai.
88. pakaittiṟam terital
pakaiyiṉ taṉmaiyait terintu koḷḷutal.
	1. 	pakaiyeṉṉum paṇpil ataṉai, oruvaṉ 
		nakaiyēyum, vēṇṭaṟpāṟṟu aṉṟu.
(pa-u) pakai eṉṉum- pakaiyeṉṟu collappaṭum. paṇpuil ataṉai- naṉmaiyillāta acceyalai. oruvaṉ nakaiyēyum- oruvaṉ viḷaiyāṭṭilkūṭa. vēṇṭalpāṟṟu aṉṟu- virumpattakkatu aṉṟu.
(ka-tu) pakai eṉṉum tīmaiyai oruvaṉ viḷaiyāṭṭilum virumpak kūṭātu.
	2. 	vilēr uḻavar pakaikoḷiṉum koḷḷaṟka,
		colēr uḻavar pakai.
(pa-u) vilēr - oruvaṉ villai ērāka uṭaiya. uḻavar- uḻavaruṭaṉ. pakaikoḷiṉum- pakaittuk koṇṭālum. colēr- collai ērāka uṭaiya. uḻavar- uḻavaruṭaṉ. pakai koḷḷaṟka- virōtam koḷḷakkūṭātu.
(ka-tu) vīrarkaḷai virōtittukkoṇṭālum aṟiñar kaḷuṭaṉ virōtittukkoḷḷak kūṭātu.
	3. 	ēmuṟ ṟavariṉum ēḻai; tamiyaṉāyp,
		pallār pakaikoḷ pavaṉ.
(pa-u) tamiyaṉāy- taṉiyāka niṉṟu. pallār- palarōṭu. pakai koḷpavaṉ- pakaittuk koḷḷukiṉṟavaṉ. ēm uṟṟa variṉum- paittiyam piṭittavaraiviṭa ēḻai- aṟivaṟṟavaṉ.
(ka-tu) taṉittiruntu palar virōtattait tēṭik koḷ pavaṉ, paittiyakkāraṉaiviṭa. aṟivaṟṟavaṉ.
	4. 	pakai naṭpāk koṇṭuoḻukum paṇpuṭaiyāḷaṉ,
		takaimaikkaṇ taṅkiṟṟu ulaku.
(pa-u) pakai- pakaivaraiyum. naṭpāk koṇṭu- naṭpākak koṇṭu. oḻukum- naṭakkum. paṇpuṭaiyāḷaṉ- taṉmaiyuḷḷa vaṉatu. takaimaikkaṇ- peruntaṉmaiyilē. ulaku- ulakam. taṅkiṟṟu- taṅkiyatu.
(ka-tu) pakaiyai naṭpākak koṇṭu naṭakkum perumaiyil ulakam vāḻkiṉṟatu.
	5. 	taṉtuṇai iṉṟāl, pakaiiraṇṭāl, tāṉoruvaṉ,
		iṉtuṇaiyāk koḷkavaṟṟiṉ oṉṟu.
(pa-u) taṉtuṇai- taṉakkut tuṇai. iṉṟu āl- illai. pakai- pakaiyō. iraṇṭuāl- iraṇṭākum. tāṉ oruvaṉ- innilaiyil oruvaṉākiya tāṉ. avaṟṟiṉ oṉṟu- ap pakaikaḷil oṉṟai. iṉtuṇaiyā- iṉiya tuṇaiyāka. koḷka- koḷḷavēṇṭum.
(ka-tu) tuṇaiyiṉṟit taṉittiruppavaṉ, taṉṉai etirtta iru pakaiyil oṉṟait tuṇaiyākakkoḷḷa vēṇṭum.
	6. 	tēṟiṉum tēṟā viṭiṉum, aḻiviṉkaṇ,
		tēṟāṉ pakāaṉ viṭal.
(pa-u) tēṟiṉum- teḷintāṉāyiṉum. tēṟā viṭiṉum- teḷin tilaṉāyiṉum. aḻiviṉkaṇ- taṉakkut tāḻvu vanta pōtu. tēṟāṉ- avaṉuṭaṉ kūṭāmalum. pakāaṉ- nīṅkāmalum. viṭal- viṭṭuvaikka vēṇṭum.
(ka-tu) pakaivaṉait terintukoṇṭālum cari, terintu koḷḷā viṭṭālum cari, taṉakkut tāḻvu varumpōtu avaṉuṭaṉ cērāmalum, piriyā malum irukkavēṇṭum.
	7. 	nōvaṟka, nontatu aṟiyārkku; mēvaṟka,
		meṉmai pakaivar akattu.
(pa-u) nontatu- tāṉ tuṉpuṟuvatai. aṟiyārkku- tāmē aṟiyāta naṭpiṉarkku. nōvaṟka- taṉ tuṉpattaic collā tirukka vēṇṭum. meṉmai- taṉ melimai. pakaivar akattu- pakaivariṭam. mēvaṟka- mēvumpaṭi ceyyakkūṭātu.
	8. 	vakaiyaṟintu, taṟceytu, taṟkāppa, māyum
		pakaivarkaṇ paṭṭa cerukku.
(pa-u) vakaiyaṟintu- ceyyum vakaiyai aṟintu. taṉceytu- taṉṉaiyum valuppaṭuttikkoṇṭu. taṉ kāppa- taṉṉaik kāttukoṇṭāl. pakaivarkaṇ- pakaivarkaḷiṭam. paṭṭa- uṇṭākiya. cerukku- karvam. māyum- keṭum.
(ka-tu) toḻilceyyum vakaiyai aṟintu, taṉṉaiyum valuppaṭuttik koṇṭu, taṉṉaik kāttuk koṇṭāl pakaivarkaḷiṉ cerukku aḻiyum.
	9. 	iḷaitāka muḷmaram kolka; kaḷaiyunar
		kaikollum kāḻtta iṭattu.
(pa-u) muḷ maram- muḷḷu marattai. iḷaitāka- ceṭiyāka irukkumpōtē. kolka- veṭṭavēṇṭum. kāḻtta iṭattu- muṟṟiyapōtu. kaḷaiyunar- atai veṭṭukiṉṟavaratu. kai kollum- kaiyait tuṉpuṟuttum.
(ka-tu) muḷ marattaic ceṭiyilēyē kaḷaintu viṭa vēṇṭum; atu muṟṟiṉāl, atai veṭṭukiṉṟavariṉ kaiyait tuṉpuṟuttum.
	10.	uyirppa uḷarallar maṉṟa; ceyirppavar
		cemmal citaikkalā tār.
(pa-u) ceyirppavar- pakaippavaruṭaiya. cemmal- karvattai. citaikkalā tār- keṭukkātavarkaḷ. uyirppa- piṉpu avar mūccuviṭavē. maṉṟa- niccayamāka. uḷar allar- etir niṟkāmal aḻivar.
(ka-tu) pakaivariṉ karvattai aḻikkātavar, piṉpu avar mūccuviṭṭālē aḻintuviṭuvar.
89. uṭpakai
veḷippakaikku iṭam tarum uḷpakai
	1. 	niḻalnīrum, iṉṉāta iṉṉā; tamarnīrum,
		iṉṉāvām iṉṉā ceyiṉ.
(pa-u) niḻal nīrum- niḻalum nīrum. iṉṉāta- nōy taruvaṉavāyiṉ. iṉṉā- tīmaiyām. tamar nīrum- cuṟṟattār taṉmaiyum. iṉṉā ceyiṉ- tuṉpam ceyyumāyiṉ. iṉṉā ām- naṉmaiyallavām.
(ka-tu) nōytarum niḻalum nīrum tuṉpam ceyvatu pōla, cuṟṟattāriṉ keṭṭakuṇamum tīmaitarum.
	2. 	vāḷpōl pakaivarai añcaṟka; añcuka
		kēḷpōl pakaivar toṭarpu.
(pa-u) vāḷpōl- vāḷpōl veḷippaṭaiyāka niṟkum. pakaivarai- pakaivaraik kaṇṭu. añcaṟka- añcavēṇṭām. kēḷpōl- uṟaviṉaraip pōla. maṟaintu niṟkum. pakaivar- pakaivaruṭaiya. toṭarpu- naṭpukku. añcuka- añcavēṇṭum.
(ka-tu) veḷippaṭaiyāṉa pakaivarkku añca vēṇṭu vatillai; uṟaviṉarāka naṭikkum pakaivarkku añcavēṇṭum.
	3. 	uṭpakai añcit taṟkākka, ulaivuiṭattu
		maṭpakaiyiṉ māṇat teṟum.
(pa-u) uḷpakai- uṭpakaiyiṉarukku. añci- payantu. taṉkākka- taṉṉaik kāttukkoḷḷa vēṇṭum. ulaivu iṭattu- iṉṟēl, taḷarcciyaṭaintapōtu. maṇpakaiyiṉ- maṇpāṇṭattai aṟukkum āyutampōla. māṇa- tavaṟāmal. teṟum- pakaivar taṉṉai aḻippar.
(ka-tu) uṭpakaikku añcik kāttukkoḷḷa vēṇṭum. iṉṟēl, pakaivar taṉṉai aḻippar.
	4. 	maṉammāṇā uṭpakai tōṉṟiṉ, iṉammāṇā
		ētam palavum tarum.
(pa-u) maṉam māṇā- oruvaṉukku uḷḷantiruntāta. uṭpakai tōṉṟiṉ- uṭpakai uṇṭākumāṉāl atu. iṉammāṇā- cuṟṟattāriṉ toṭarpu nīṅkumpaṭiyāṉa. ētam palavum- kuṟṟaṅkaḷ palavaṟṟaiyum. tarum- koṭukkum.
(ka-tu) uṭpakai uṟaviṉarai nīkki, kuṟṟaṅkaḷ palavaṟṟaiyum koṭukkum.
	5. 	uṟaṉmuṟaiyāṉ uṭpakai tōṉṟiṉ, iṟaṉmuṟaiyāṉ
		ētam palavum tarum.
(pa-u) uṟaṉmuṟaiyāṉ- uṟavu muṟaiyōṭu kūṭiya. uṭpakai tōṉṟiṉ- uṭpakai uṇṭāṉāl atu. iṟaṉ muṟaiyāṉ- iṟakkumpaṭiyāṉa. ētam palavum- kuṟṟaṅkaḷ palavaṟṟaiyum. tarum-koṭukkum.
(ka-tu) cuṟṟattāriṉ uṭpakai uṇṭāṉāl atu iṟakkumpaṭiyāṉa kuṟṟaṅkaḷ palavaṟṟaik koṭukkum.
	6. 	oṉṟāmai oṉṟiyār kaṇpaṭiṉ, eññāṉṟum,
		poṉṟāmai oṉṟal aritu.
(pa-u) oṉṟāmai- pakaimai. oṉṟiyārkaṇ- tammuṭaṉ cērntiruppavariṭam. paṭiṉ- tōṉṟiṉāl. poṉṟāmai oṉṟal- iṟavāmal vāḻtal. eññāṉṟum- ennāḷum. aritu- illai.
(ka-tu) oruvaṉaic cērntiruppōr pakaivarāyiṉ avaṉ orunāḷum uyirvāḻa māṭṭāṉ.
	7. 	ceppiṉ puṇarccipōl kūṭiṉum, kūṭātē
		uṭpakai yuṟṟa kuṭi.
(pa-u) ceppiṉ- cempiṉatu. puṇarccipōl- cērkkai pōla. kūṭiṉum- veḷiyil vēṟṟumaiyiṉṟic cērntirun tālum. uṭpakaiuṟṟa- uḷḷē pakaimaiyuḷḷa. kuṭi- kuṭiyil uḷḷār. kūṭātē- maṉam oṉṟupaṭṭu vāḻamāṭṭār.
(ka-tu) uṭpakai poruntiya kuṭiyil uḷḷavarkaḷ maṉattāl oṉṟupaṭṭu vāḻamāṭṭār.
	8. 	aramporuta poṉpōlat tēyum, uramporutu
		uṭpakai yuṟṟa kuṭi.
(pa-u) uṭpakai uṟṟa kuṭi- uṭpakaiyaip peṟṟa kuṭiyāṉatu. aramporuta- arattāl tēykkappaṭṭa. poṉ pōla- irumpupōla. porutu- tēykkappaṭṭu. uram- valimai. tēyum- aḻiyum.
(ka-tu) uṭpakaiyuḷḷa kuṭi, arattāl tēykkappaṭṭa irumpupōl aḻiyum.
	9. 	eṭpakavu aṉṉa ciṟumaittē āyiṉum
		uṭpakai, uḷḷatām kēṭu.
(pa-u) uṭpakai- uṭpakaiyāṉatu. eḷpakavu aṉṉa- eḷḷiṉ piḷavu pōṉṟa. ciṟumaittē āṉum- ciṟumaiyai uṭaiyatāyiṉum. kēṭuuḷḷatuām- ataṉāl, keṭuti uṇṭākum.
(ka-tu) uṭpakai eḷḷiṉ piḷappaip pōṉṟu ciṟitā yiruntālum, ataṉāl keṭutiyuṇṭākum.
	10. 	uṭampāṭu ilātavar vāḻkkai, kuṭaṅkaruḷ
		pāmpōṭu uṭaṉuṟaintu aṟṟu.
(pa-u) uṭampāṭu ilātavar- maṉa oṟṟumai illāta varuṭaṉ. vāḻkkai- cērntu vāḻum vāḻkkai. kuṭaṅkaruḷ- oru kuṭicaiyiṉuḷ. pāmpōṭu- nākappāmpuṭaṉ. uṭaṉ uṟaintu aṟṟu- kūṭi vāḻntataip pōlākum.
(ka-tu) maṉa oṟṟumaiyillātavaruṭaṉ cērntu vāḻum vāḻvu, oru kuṭicaiyuḷ nākappāmpuṭaṉ cērntu vāḻvatu pōlākum.


90. periyāraip piḻaiyāmai
periyōrai avamatikkāmai.
	1. 	āṟṟuvār āṟṟal ikaḻāmai, pōṟṟuvār
		pōṟṟaluḷ ellām talai.
(pa-u) āṟṟuvār- kāriyaṅkaḷai muṭikka vallavarkaḷiṉ. āṟṟal- vallamaiyai. ikaḻāmai- avamatikkāmaitāṉ. pōṟṟuvār- tammaik kāttuk koḷḷukiṉṟavariṉ. pōṟṟaluḷ ellām- kāvalkaḷil ellām. talai- ciṟantatām.
(ka-tu) vallavariṉ āṟṟalai ikaḻāmaitāṉ, oruvaṉ taṉṉaik kāttuk koḷḷum kāvalkaḷil talai ciṟantatu.
	2. 	periyāraip pēṇātu oḻukiṉ, periyārāl
		pērā iṭumpai tarum.
(pa-u) periyārai- valimaiyuḷḷavarai. pēṇātu- matikkāmal. oḻukiṉ- naṭappārāyiṉ. periyārāl- an naṭattaiyāṉatu, periyārāl. pērā- nīṅkāta. iṭumpai- tuṉpaṅkaḷai. tarum - koṭukkum.
(ka-tu) periyōrai avamatippatiṉāl nīṅkāta tīmai yuṇṭākum.
	3.	keṭalvēṇṭiṉ kēḷātu ceyka; aṭalvēṇṭiṉ
		āṟṟu pavarkaṇ iḻukku.
(pa-u) keṭalvēṇṭiṉ- oruvaṉ tāṉ aḻiya virumpiṉāl. kēḷātu ceyka- kēṭkāmal kuṟṟam ceyka. aṭalvēṇṭiṉ- pakaivar taṉṉai aḻippatai virumpiṉāl. āṟṟupavarkaṇ- kāriyattaic ceyyavalla periyōriṭam. iḻukku- kuṟṟam ceyka.
(ka-tu) tāṉ keṭa virumpiṉāl kuṟṟam ceyka; pakai varāl aḻiya virumpiṉāl periyōrkkut tīmaiceyka.
	4. 	kūṟṟattaik kaiyāl viḷittaṟṟāl, āṟṟuvārkku
		āṟṟātār iṉṉā ceyal.
(pa-u) āṟṟuvārkku- vallamaiyuḷḷavarkku. āṟṟātār- vallamai yillātavar. iṉṉā ceyal - tīmaikaḷaic ceyvatu. kūṟṟattai- tāṉē varum emaṉai. kaiyāl- kaikāṭṭi. viḷittu aṟṟuāl- aḻaittataip pōlākum. āl: acai.
(ka-tu) vallamai uḷḷavarkku vallamaiyaṟṟavar tīmai ceytal, emaṉaik kaikāṭṭi aḻaippatu pōlākum.
	5. 	yāṇṭucceṉṟu yāṇṭum uḷarākār, vemtuppiṉ
		vēntu ceṟappaṭ ṭavar.
(pa-u) vemtuppiṉ- koṭiya valimaiyuḷḷa. vēntu- aracaṉāl. ceṟappaṭṭavar- kōpikkappaṭṭavar. yāṇṭuc ceṉṟu- avaṉiṭamiruntu tappi eṅkē ceṉṟālum. yāṇṭum- evviṭattum. uḷar ākār- tappittu vāḻa muṭiyātavar āvār.
(ka-tu) valimaiyuḷḷa aracaṉ kōpattukku āḷāṉavar eṅku ceṉṟālum uyirvāḻa muṭiyātu.
	6. 	eriyāl cuṭappaṭiṉum uyvuṇṭām; uyyār
		periyārp piḻaittoḻuku vār.
(pa-u) eriyāl- neruppāl. cuṭappaṭiṉum- cuṭap paṭṭālum. uyvuuṇṭām- uyir piḻaittal kūṭum. periyār- periyārkku. piḻaittu oḻukuvār- kuṟṟam ceytu naṭappavar. uyyār - uyir piḻaikkamāṭṭār.
(ka-tu) tīyiṉāl cuṭappaṭṭālum piḻaittuk koḷḷalām; periyārkkup piḻai ceytāl uyirvāḻa muṭiyātu.
	7. 	vakaimāṇṭa vāḻkkaiyum vāṉporuḷum eṉṉām 
		takaimāṇṭa takkār ceṟiṉ.
(pa-u) takaimāṇṭa - perumaiyāl ciṟanta. takkār- tavacikaḷ. ceṟiṉ- kōpippārāyiṉ. vakai- palavakai aṅkaṅkaḷāl. māṇṭa- aḻaku peṟṟa. vāḻkkaiyum- araca vāḻkkaiyum. vāṉ poruḷum- perumporuḷum. eṉām - eṉṉa payaṉait tarum?
(ka-tu) periyōr kōpittāl aracaṉatu āṭciyum celvamum aḻiyum.
	8. 	kuṉṟaṉṉār kuṉṟa matippiṉ, kuṭiyoṭu
		niṉṟaṉṉār māyvar nilattu.
(pa-u) kuṉṟu aṉṉār- malaipōṉṟa periyār. kuṉṟa matippiṉ- aḻiyumpaṭi niṉaippārāyiṉ. nilattu- innilattilē. niṉṟa aṉṉār- nilaipeṟṟavarpōl uḷḷa celvar. kuṭiyōṭu- tam kuṭiyuṭaṉ. māyvar- aḻivar.

(ka-tu) periyōr keṭuti niṉaippārāyiṉ celvar tam kuṭiyōṭu aḻivār.
	9. 	ēntiya koḷkaiyār cīṟiṉ, iṭaimurintu
		vēntaṉum ventu keṭum.
(pa-u) ēntiya koḷkaiyār- uyarnta koḷkaikaḷai yuṭaiyavar. cīṟiṉ- kōpippārāyiṉ. vēntaṉum- intiraṉum. iṭaimurintu- iṭaikkālattilē taṉ patavi iḻantu. ventu keṭum- aḻintu keṭuvāṉ.
(ka-tu) tavattil ciṟantavar kōpittāl intiraṉum aḻivāṉ.
	10. 	iṟantamainta cārpuṭaiyar āyiṉum, uyyār;
		ciṟantamainta cīrār ceṟiṉ.
(pa-u) ciṟantu amainta- mikunta. cīrār- tavattai yuṭaiyavar. ceṟiṉ- kōpippārāyiṉ. iṟantu amainta- aḷavukaṭanta. cārpuṭaiyar āyiṉum- tuṇaiyai uṭaiya varāṉālum. uyyār- tappikka māṭṭār.
(ka-tu) tavamuḷḷōr kōpittāl. mikunta tuṇaiyai uṭaiyavarum uyir vāḻamāṭṭār.
91. peṇvaḻic cēṟal
peṇcol kēṭṭu naṭappatāl varum tīmai.
	1. 	maṉaiviḻaivār, māṇpayaṉ eytār; viṉaiviḻaivār
		vēṇṭāp poruḷum atu.
(pa-u) maṉaiviḻaivār- maṉaiyāḷai virumpi avaḷ coṟpaṭi naṭappavar. māṇpayaṉ- ciṟanta aṟamākiya payaṉai. eytār- aṭaiyamāṭṭār. viṉaiviḻaivār- poruḷ campātikkum toḻilai virumpukiṉṟavar. vēṇṭāp poruḷum- veṟukkum poruḷum. atu- atutāṉ.
(ka-tu) maṉaiyāḷ viruppappaṭi naṭappavar aṟattaiyum poruḷaiyum iḻappar.
	2. 	pēṇātu, peṇviḻaivāṉ ākkam, periyatuōr
		nāṇāka, nāṇut tarum.
(pa-u) pēṇātu- taṉ āṇmaiyai virumpāmal. peṇ viḻaivāṉ- maṉaiviyiṉ peṇmaiyai virumpukiṉṟavaṉatu. ākkam- celvam. periyatu ōr nāṇāka- periyatoru nāṇamāka māṟi. nāṇuttarum- veṭkattait tarum.
(ka-tu) āṇmaiyiṉṟi maṉaiyāḷiṉ peṇ taṉmaiyai virumpu kiṉṟavaṉatu celvam nāṇattait tarum.
	3. 	illāḷkaṇ tāḻnta iyalpiṉmai, eññāṉṟum
		nallāruḷ nāṇut tarum.
(pa-u) illāḷkaṇ- maṉaiviyiṭam. tāḻnta- paṇintu naṭakkum. iyalpu iṉmai- āṇmaiyiṉmai. eññāṉṟum- ennāḷum. nallāruḷ- nallavariṭam celluṅkāl. nāṇut tarum- veṭkattaik koṭukkum.
(ka-tu) maṉaiyāḷukkup paṇintu naṭakkum taṉmai ennāḷum veṭkattai uṇṭākkum.
	4. 	maṉaiyāḷai añcum maṟumaiyi lāḷaṉ,
		viṉaiyāṇmai, vīṟueytal iṉṟu.
(pa-u) maṉaiyāḷai añcum- maṉaivikku añci naṭakkiṉṟa. maṟumai ilāḷaṉ- maṟumaippayaṉ illātavaṉukku. viṉai āṇmai- ceyalai muṭikkum taṉmaiyiruntālum. vīṟueytal iṉṟu- atu ciṟappaṭaital illai.
(ka-tu) maṉaivikku añcukiṉṟavaṉ ceyyum ceyal perumai aṭaiyātu.
	5. 	illāḷai añcuvāṉ añcum, maṟṟueññāṉṟum
		nallārkku nalla ceyal.
(pa-u) illāḷai añcuvāṉ- maṉaivikkup payap paṭukiṉṟavaṉ. maṟṟu eññāṉṟum- ennāḷum. nallārkku- nallavarkaḷukku. nalla ceyal- naṉmai ceyvataṟku. añcum - añcuvāṉ.
(ka-tu) maṉaivikkup payappaṭukiṉṟavaṉ, nallavarkaḷukku naṉmai ceyya añcuvāṉ.
	6. 	imaiyāriṉ vāḻiṉum pāṭuilarē, illāḷ
		amaiārtōḷ añcu pavar.
(pa-u) illāḷ- maṉaiviyiṉ. amaiār tōḷ- mūṅkiliṉ taṉmai poruntiya tōḷukku. añcupavar- payappaṭukiṉṟavar. imaiyāriṉ- tēvaraippōla. vāḻiṉum- vāḻntālum. pāṭu ilarē- perumai illātavar āvar. ē: acai.
(ka-tu) maṉaivikku añcukiṉṟavar perumaiyaṭaiya māṭṭār.
	7. 	peṇēval ceytuoḻukum āṇmaiyiṉ, nāṇuṭaip
		peṇṇē perumai uṭaittu.
(pa-u) peṇ- maṉaiviyiṉ. ēval- ēval toḻilai. ceytu oḻukum ceytukoṇṭu tirikiṉṟavaṉatu. āṇmai yiṉ- āṇ taṉmaiyaiviṭa. nāṇuṭai- nāṇattaiyuṭaiya. peṇṇē- avaḷuṭaiya peṇtaṉmaiyē. perumai uṭaittu - mēṉmaiyuḷḷatākum.
(ka-tu) maṉaiviyiṉ collaik kēṭṭu naṭakkum āṇ taṉmaiyaiviṭa, am maṉaiviyiṉ peṇmaiyē ciṟantatākum.
	8.	 naṭṭār kuṟaimuṭiyār, naṉṟuāṟṟār, naṉṉutalāḷ
		peṭṭāṅku oḻuku pavar.
(pa-u) nal nutalāḷ- tam maṉaivi. peṭṭu āṅku- virumpiyapaṭi. oḻukupavar- naṭappavar. naṭṭār- tam naṇparatu. kuṟai muṭiyār- kuṟaiyait tīrkka māṭṭār. naṉṟu- aṟattaiyum. āṟṟār- ceyya māṭṭār.
(ka-tu) maṉaiviyiṉ eṇṇappaṭi naṭappavar naṇparkaḷiṉ kuṟaiyaiyum tīrkka māṭṭār; aṟattaiyum ceyyamāṭṭār.
	9. 	aṟaviṉaiyum, āṉṟa poruḷum, piṟaviṉaiyum,
		peṇēval ceyvārkaṇ il.
(pa-u) aṟaviṉaiyum- aṟac ceyalum. āṉṟa poruḷum- ciṟanta poruṭ ceyalum. piṟaviṉaiyum- vēṟu iṉpac ceyalum. peṇ ēval- tammaṉaiyāḷiṉ ēvalai. ceyvārkaṇ- ceykiṉṟavariṭam. il- illai.
(ka-tu) maṉaiviyiṉ ēvalaic ceykiṉṟavariṭam. aṟam, poruḷ, iṉpac ceyalkaḷ illai.
	10. 	eṇcērnta neñcattu iṭaṉuṭaiyārkku eññāṉṟum
		peṇcērntuām pētaimai il.
(pa-u) eṇ cērnta- ārāyum taṉmai poruntiya. neñcattu- maṉattaiyum. iṭaṉ- celvattaiyum. uṭaiyārkku- uṭaiyavarkku. eññāṉṟum- ennāḷum. peṇ cērntu ām- maṉaiyāḷaic cērvatāl uṇṭākum. pētaimaiil- aṟiyāmai illai.
(ka-tu) ārāyum aṟivum celvamum uḷḷavarkaḷ maṉaiviyāl aṟiyāmaikku āḷāka māṭṭārkaḷ.
92. varaiviṉ makaḷir
oru aḷavil niṟkāta peṇkaḷ.
	1. 	aṉpiṉ viḻaiyār poruḷviḻaiyum āytoṭiyār
		iṉcol, iḻukkut tarum.
(pa-u) aṉpiṉ viḻaiyār- aṉpu paṟṟi virumpāmal. poruḷ viḻaiyum- poruḷukkāka virumpum. āytoṭiyār- ārāynta vaḷaiyalkaḷai aṇinta potumakaḷiriṉ. iṉcol- iṉiya col. iḻukkut tarum- tuṉpattait tarum.
(ka-tu) aṉpiṉṟip poruḷukkāka virumpum vēcaiyar kaḷiṉ iṉiya col tuṉpattaiyē tarum.
	2. 	payaṉtūkkip paṇpuuraikkum paṇpil makaḷir
		nayaṉtūkki naḷḷā viṭal.
(pa-u) payaṉtūkki- poruḷiṉ aḷavaṟintu. paṇpu uraikkum- ataṟkēṟpa iṉimaiyākap pēcum. paṇpu il makaḷir- naṟkuṇamaṟṟa potu makaḷiriṉ. nayaṉtūkki- naṭattaiyai ārāyntu. naḷḷāviṭal- avaruṭaṉ cērāmal viṭṭuviṭa vēṇṭum.
(ka-tu) poruḷukkāka iṉimaiyākap pēcum vēcaiyariṉ naṭpaik kaiviṭavēṇṭum.
	3. 	poruḷpeṇṭir poymmai muyakkam, iruṭṭaṟaiyil
		ētil piṇamtaḻīi aṟṟu.
(pa-u) poruḷ peṇṭir- poruḷaiyē virumpum potumakaḷiriṉ. poymmai- poyyāṉa. muyakkam- taḻuvutal. iruṭṭu aṟaiyil- iruṭṭu vīṭṭil. ētil piṇam- muṉ aṟiyāta piṇattai. taḻīi aṟṟu- taḻuvikkoṇṭatu pōlākum.
(ka-tu) vēcaiyarkaḷiṉ poyttaḻuval, iruṭṭu vīṭṭil tāṉ aṟiyāta piṇattait taḻuvik koṇṭatu pōlākum.
	4. 	poruḷporuḷār pulnalam tōyār, aruḷporuḷ
		āyum aṟivi ṉavar.
(pa-u) poruḷ poruḷār- iṉpattai ikaḻntu poruḷaiyē virumpum vēcaiyariṉ. pulnalam- aṟpamāṉa iṉpattai. aruḷ poruḷ- aruḷōṭu kūṭiya poruḷai. āyum- ārāyntu cērkkum. aṟiviṉavar- aṟivuḷḷavar. tōyār- toṭamāṭṭār.
(ka-tu) aruḷai virumpum aṟivuḷḷavar vēcaiyarait tīṇṭamāṭṭār.
	5. 	potunalattār pulnalam tōyār, matinalattiṉ
		māṇṭa aṟivi ṉavar.
(pa-u) matinalattiṉ- aṟiviṉ naṉmaiyāl. māṇṭa- ciṟanta. aṟiviṉ avar- aṟivuṭaiyavar. potunalattār- potu makaḷiratu. pulnalam- aṟpa iṉpattai. tōyār- tīṇṭamāṭṭār.
(ka-tu) nalla aṟivuḷḷavar potumakaḷirait toṭa māṭṭār.
	6. 	tannalam pārippār tōyār, takaicerukkip
		pulnalam pārippār tōḷ.
(pa-u) takai- āṭal pāṭal aḻaku eṉpavaikaḷāl. cerukki- kaḷittu. pulnalam- tamatu aṟpanalattai. pārippār- parappum potumakaḷiriṉ. tōḷ- tōḷai. tamnalam- tamatu pukaḻai. pārippār- ulakil parappum uyarntōr. tōyār- tīṇṭamāṭṭār.
(ka-tu) tamatu pukaḻaip parappum periyōr potumakaḷir tōḷait toṭamāṭṭār.
	7. 	niṟaineñcam illavar tōyvar, piṟaneñciṉ
		pēṇip puṇarpavar tōḷ.
(pa-u) neñciṉ- neñciṉāl. piṟapēṇi- vēṟu poruḷ kaḷukku ācaippaṭṭu. puṇarpavar- puṇarum vēcaiyariṉ. tōḷ- tōḷkaḷai. niṟai neñcam illavar- uṟutiyāṉa neñcam illātavar tām. tōyvar- cērvar.
(ka-tu) uṟutiyaṟṟa uḷḷam uṭaiyavarē potumakaḷir tōḷkaḷait taḻuvuvār.
	8. 	āyum aṟiviṉar allārkku aṇaṅkueṉpa
		māya makaḷir muyakku.
(pa-u) māya makaḷir- vañcippatil valla potumakaḷiriṉ muyakku- puṇarcciyai. āyum- ārāyntu aṟiyum. aṟiviṉar allārkku- aṟivuḷḷavar allātavarkku. aṇaṅku eṉpa- mōkiṉiyiṉ tākkutal eṉpar.
(ka-tu) aṟivillātārkku, potumakaḷiriṉ puṇarcci mōkiṉippēyiṉ tākkutal ākum.
	9. 	varaivilā māṇiḻaiyār meṉṟōḷ, puraiyilāp
		pūriyarkaḷ āḻum aḷaṟu.
(pa-u) varaivuilā- vilai koṭuppōraik kūṭum. māṇ iḻaiyār- ciṟanta āparaṇaṅkaḷai aṇinta potu makaḷiriṉ. meltōḷ- melliya tōḷkaḷ. puraiyilā- kuṟṟattai uṇarum aṟivillāta. pūriyarkaḷ - kīḻmakkaḷ. āḻum- aḻuntum. aḷaṟu- narakamākum.
(ka-tu) potumakaḷiriṉ tōḷkaḷ aṟparkaḷ vīḻum narakamākum.
	10. 	irumaṉap peṇṭirum, kaḷḷum kavaṟum,
		tirunīkkap paṭṭār toṭarpu.
(pa-u) irumaṉap peṇṭirum- iru maṉam uḷḷa potu makaḷirum. kaḷḷum- matuvum. kavaṟum- cūtum. tirunīkkap paṭṭār- tirumakaḷāl kaiviṭappaṭṭavarkku. toṭarpu- naṭpākum.
(ka-tu) vēcaiyar, kaḷ, cūtu ivaikaḷ ilakkumiyāl kaiviṭappaṭṭavarkku uṟavākum.
93. kaḷ uṇṇāmai
kaḷḷuṇṇāmaiyiṉ ciṟappu.
	1. 	uṭkap paṭāar, oḷiyiḻappar; eññāṉṟum
		kaḷkātal koṇṭoḻuku vār.
(pa-u) kaḷkātal koṇṭu- kaḷḷiṉ mēl ācai koṇṭu. oḻukuvār- naṭappavar. eññāṉṟum- ennāḷum. uṭkappaṭāar- pakaivarāl añcappaṭār. oḷi- pukaḻaiyum. iḻappar- iḻantuviṭuvar.
(ka-tu) kaḷḷuṇpavarkaḷukkup pakaivar payappaṭa māṭṭār; avar pukaḻaiyum iḻappar.
	2. 	uṇṇaṟka kaḷḷai; uṇiluṇka cāṉṟōrāl
		eṇṇap paṭavēṇṭā tār.
(pa-u) kaḷḷai- aṟivuḷḷavar matuvai. uṇṇaṟka- uṇṇakkūṭātu. cāṉṟōrāl- nallōrāl. eṇṇappaṭa vēṇṭātār- matikkappaṭuvatai virumpātavar. uṇil- uṇṇa vēṇṭumāṉāl. uṇka- kaḷḷai uṇṇuka.
(ka-tu) kaḷḷuṇpavarkaḷ aṟivuḷḷavar matippaip peṟamāṭṭārkaḷ.
	3. 	īṉṟāḷ mukattēyum iṉṉātāl; eṉmaṟṟuc
		cāṉṟōr mukattuk kaḷi.
(pa-u) īṉṟāḷ mukattēyum- tāyiṉ muṉpum. kaḷi- kaḷḷuṇṭu kaḷittal. iṉṉātuāl- tuṉpam taruvatām. maṟṟuc cāṉṟōr mukattu- piṉ aṟivuḷḷavar etiril. eṉ - avvāṟu kaḷittāl eṉṉākum? āl: acai.
(ka-tu) kaḷḷuṇpāṉaik kaṇṭu periyōrkaḷ varuntuvar.
	4. 	nāṇeṉṉum nallāḷ puṟamkoṭukkum, kaḷeṉṉum
		pēṇāp peruṅkuṟṟat tārkku.
(pa-u) kaḷeṉṉum- kaḷ eṉṟu collappaṭum. pēṇā- ikaḻattakka. perum kuṟṟattārkku- mikunta kuṟṟattaiyuṭai yavarkku. nāṇ eṉṉum nallāḷ- nāṇam eṉṉum nallavaḷ. puṟam koṭukkum- payantu puṟamiṭṭu ōṭuvāḷ.
(ka-tu) kaḷḷuṇpavarkaḷukku nāṇam irukkātu.
	5. 	kaiyaṟiyāmai uṭaittē, poruḷ koṭuttu
		meyyaṟi yāmai koḷal.
(pa-u) poruḷ koṭuttu- poruḷaik koṭuttu. mey aṟiyāmai- taṉ uṭampai maṟakkac ceyyum kaḷḷai. koḷal-uṭkoḷal. kaiaṟiyāmai- oḻukkattai aṟiyāta mūṭattaṉattai. uṭaittuē- uṭaiyatākum. ē: acai.
(ka-tu) kaḷḷai uṇṭu taṉṉai maṟattal oḻukkamaṟṟa mūṭac ceyalākum.
	6. 	tuñciṉār cettāriṉ vēṟallar; eññāṉṟum
		nañcuṇpār kaḷuṇ pavar.
(pa-u) tuñciṉār- tūṅkiṉavar. cettāriṉ- iṟantavarai viṭa. vēṟu allar- vēṟu ākamāṭṭār. eññāṉṟum- ennāḷum. kaḷ uṇpavar- kaḷḷai uṇpavar. nañcu uṇpār- viṭattai uṇpavar āvār.
(ka-tu) kaḷḷaik kuṭittavar viṣattai uṇṭavarkku oppāvār.
	7. 	uḷoṟṟi uḷḷūr nakappaṭuvar, eññāṉṟum
		kaḷoṟṟik kaṇcāy pavar.
(pa-u) kaḷoṟṟi- kaḷḷai maṟaintu kuṭittu. kaṇ cāypavar- aṟiviḻappavar. uḷḷūr- uḷḷūril iruppavarāl. uḷoṟṟi- uḷḷē naṭappatai aṟintu. eññāṉṟum- ennāḷum. nakappaṭuvar- cirikkappaṭuvārkaḷ.
(ka-tu) kaḷḷuṇṭu aṟiviḻappōr, ennāḷum piṟar cirippukku āḷāvār.
	8. 	kaḷittaṟiyēṉ eṉpatu kaiviṭuka; neñcattu
		oḷittatūum āṅkē mikum.
(pa-u) kaḷittu aṟiyēṉ- kaḷḷuṇṭu aṟiyēṉ. eṉpatu- eṉṟu colvatai. kaiviṭuka- viṭṭuviṭa vēṇṭum. neñcattu oḷittatūum- neñcil maṟaittu vaittirukkum kuṟṟamum. āṅkē- kaḷḷuṇṭu kaḷittirukkumpōtu. mikum- mikutiyāka veḷippaṭṭuviṭum.
(ka-tu) kaḷḷuṇṭu mayaṅkiyirukkumpōtu avaṉ maṉattuḷ maṟaintirukkum kuṟṟamum veḷippaṭṭu viṭum. ātalāl kaḷḷuṇṇak kūṭātu.
	9. 	kaḷittāṉaik kāraṇam kāṭṭutal, kīḻnīrk
		kuḷittāṉait tītturīi aṟṟu.
(pa-u) kaḷittāṉai- kaḷḷuṇṭu kaḷittiruppavaṉai. kāraṇam kāṭṭutal- kāraṇam kāṭṭit tirutta muyalvatu. kīḻnīr kuḷittāṉai- nīruḷ mūḻkiyirukkum oruvaṉai. tī- viḷakkiṉāl. turīiaṟṟu- tēṭuvataip pōlākum.
(ka-tu) kaḷḷuṇṭavaṉai aṟivuḷḷavaṉākkutal, nīruḷ mūḻkiyiruppavaṉai viḷakkiṉāl tēṭiyataip pōlākum.
	10. 	kaḷuṇāp pōḻtil kaḷittāṉaik kāṇumkāl,
		uḷḷāṉkol? uṇṭataṉ cōrvu.
(pa-u) kaḷuṇāp pōḻtil- kaḷuṇṭavaṉ, atai uṇṇātirukkumpōtu. kaḷittāṉai- kaḷḷuṇṭu mayaṅkiya maṟṟoruvaṉai. kāṇum kāl- kāṇumpōtu. uṇṭa - kaḷḷuṇṭa kālattil irukkum. taṉ cōrvu- taṉ cōrvaip paṟṟi. uḷḷāṉkol- niṉaittup pārkkamāṭṭāṉā?
(ka-tu) kaḷḷuṇpavaṉ tāṉ kuṭikkāmalirukkumpōtu, kuṭittiruppavaṉ nilaiyaip pārttu taṉatu nilaiyai eṇṇippārkka vēṇṭum.



94. cūtu
cūtāṭṭattiṉ tīmaiyai uraippatu.
	1. 	vēṇṭaṟka veṉṟiṭiṉum cūtiṉai, veṉṟatūum
		tūṇṭilpoṉ mīṉviḻuṅki aṟṟu.
(pa-u) veṉṟiṭiṉum- vellum valimaiyuḷḷavaṉāyiṉum. cūtiṉai- cūtāṭuvatai. vēṇṭaṟka- virumpak kūṭātu. veṉṟa tūum- cūtil veṉṟu cērtta poruḷum. tūṇṭil poṉ- tūṇṭil irumpai. mīṉ viḻuṅki aṟṟu- mīṉ viḻuṅkiyatu pōlākum.
(ka-tu) vallavaṉāyiṉum cūtāṭutal kūṭātu. cūtāl vanta poruḷ tīmaiyaiyē tarum.
	2. 	oṉṟueyti nūṟuiḻakkum cūtarkkum, uṇṭāmkol
		naṉṟueyti vāḻvatuōr āṟu?
(pa-u) oṉṟu eyti - oṉṟai lāpamākap peṟṟu. nūṟu iḻakkum- avvakaiyil nūṟai iḻakkum. cūtarkkum- cūtāṭi kaḷukkum. naṉṟu eyti- aṟamum iṉpamum peṟṟu. vāḻvatu ōr āṟu- vāḻkiṉṟa oru vaḻi. uṇṭām kol- uṇṭākumō?
(ka-tu) oru poruḷaip peṟṟu nūṟu poruḷai iḻakkum cūtarkaḷ naṉmai peṟṟu vāḻamāṭṭārkaḷ.
	3. 	uruḷāyam ōvātu kūṟiṉ, poruḷāyam
		pōoyp puṟamē paṭum.
(pa-u) uruḷ āyam- cūtāṭu karuviyiṉāl varum ilāpattai. ōvātu kūṟiṉ- viṭāmal collic cūtāṭu vāṉāyiṉ. poruḷ āyam- poruḷ varumāṉam. pōy- avaṉai viṭṭup pirintu. puṟamē paṭum- pakaivariṭattil taṅkum.
(ka-tu) cūtāṭuvōṉ celvam, avaṉai viṭṭup pirintu pakaivariṭam cērum.
	4. 	ciṟumai palaceytu cīraḻikkum cūtiṉ,
		vaṟumai taruvatuoṉṟu il.
(pa-u) ciṟumai pala ceytu- tuṉpaṅkaḷ palavaṟṟaic ceytu. cīr aḻikkum- pukaḻaik keṭukkum. cūtiṉ- cūtupōl. vaṟumai taruvatu- tarittirattai uṇṭākkuvatu. oṉṟuil- vēṟu oṉṟum illai.
(ka-tu) cūtāṭṭattaip pōla vaṟumaiyaik koṭuppatu vēṟu oṉṟum illai.
	5. 	kavaṟum, kaḻakamum, kaiyum tarukki
		ivaṟiyār illāki yār.
(pa-u) kavaṟum- cūtaiyum. kaḻakamum- cūtāṭum iṭattaiyum. kaiyum- cūtāṭum tiṟamaiyaiyum. tarukki- peritāka matittu. ivaṟiyār- avaṟṟaik kaiviṭātavar. il ākiyār- poruḷ iruntālum illātavarē āvār.
(ka-tu) cūtāṭṭattaik kaiviṭātavar, celvam iruntālum illātavarē āvār.
	6. 	akaṭuārār, allal uḻappar, cūtueṉṉum
		mukaṭiyāṉ mūṭap paṭṭār.
(pa-u) cūtu eṉṉum- cūtu eṉṟu collappaṭum. mukaṭiyāṉ- mūtēviyāl. mūṭappaṭṭār- viḻuṅkappaṭṭavar. akaṭuārār- immaiyilum vayiṟu niṟaiya uṇṇamāṭṭār. allal uḻappar- maṟumaiyilum tuṉpattai aṭaivar.
(ka-tu) cūtāṭuvōrukku immaiyilum iṉpam illai; maṟumaiyilum iṉpam illai.
	7. 	paḻakiya celvamum paṇpum keṭukkum,
		kaḻakattuk kālaip pukiṉ.
(pa-u) kālai- oruvaṉ kālam. kaḻakattu- cūtāṭum iṭattil. pukiṉ- kaḻiyumāṉāl atu. paḻakiya celvamum- paḻamaiyāṉa celvattaiyum. paṇpum- nalla kuṇaṅkaḷaiyum. keṭukkum- aḻikkum.
(ka-tu) cūtāṭum iṭattil kālam kaḻippāṉāyiṉ, avaṉatu paḻamaiyāṉa celvamum, nalla kuṇamum aḻiyum.
	8. 	poruḷkeṭuttup poymēl koḷīi, aruḷkeṭuttu
		allal uḻappikkum cūtu.
(pa-u) cūtu- cūtāṭṭamāṉatu. poruḷkeṭuttu- celvattaik keṭuttu. poymēl koḷīi- poyyai mēṟkoḷḷumpaṭi ceytu. aruḷkeṭuttu- aruḷaiyum aḻittu. allal uḻappikkum- tuṉpam aṭaiyumpaṭi ceyyum.
(ka-tu) cūtāṭṭamāṉatu celvattai aḻittu, poy collac ceytu, aruḷaiyum keṭuttut tuṉpattai uṇṭākkum.
	9. 	uṭai,celvam, ūṇ,oḷi, kalvi, eṉṟuaintum
		aṭaiyāvām āyam koḷiṉ.
(pa-u) āyam koḷiṉ- cūtāṭṭattai mēṟkoṇṭāl. uṭai- uṭaiyum. celvam- poruḷum. ūṇ- uṇavum. oḷi- pukaḻum. kalvi- kalviyum. eṉṟu aintum- eṉṟu collappaṭum ivvaintum. aṭaiyāām- cēramāṭṭāvām.
(ka-tu) cūtāṭuvōṉ uṭai, celvam, uṇavu, pukaḻ, kalvi eṉṉum aintaiyum iḻappāṉ.
	10. 	iḻattoṟūum kātalikkum cūtēpōl, iṉpam
		uḻattoṟūum kātaṟṟu uyir.
(pa-u) iḻattoṟūum- poruḷai iḻakkuntōṟum. kātalikkum- ataṉmēl iṉṉum ācaiyai uṇṭākkum. cūtēpōl- cūtāṭṭattaippōl. uyir- uyirāṉatu. tuṉpam- tuṉpaṅkaḷai. uḻattoṟūum- aṉupavikkumtōṟum. kātaṟṟu- ācaiyai uṭaiyatākum.
(ka-tu) poruḷai iḻantālum cūtiṉmēl ācai vaḷarum; tuṉpattāl varuntiṉālum uyir vāḻvataṟkē ācaiyuṇṭākum.
95. maruntu
nōyaṟṟu vāḻvataṟkāṉa maruntu.
	1. 	mikiṉum kuṟaiyiṉum nōyceyyum; nūlōr
		vaḷimutalā eṇṇiya mūṉṟu.
(pa-u) mikiṉum- uṇavum uḻaippum mikuntālum. kuṟaiyiṉum- kuṟaintālum. nūlōr- maruttuva nūlōrāl. vaḷimutalā- vātam, pittam, cilēttumam eṉa. eṇṇiya mūṉṟu - eṇṇappaṭṭa mūṉṟum. nōy ceyyum- tuṉpattait tarum.
(ka-tu) uṇavum toḻilum mikuntālum kuṟaintālum nōy uṇṭākum.
	2. 	marunteṉa vēṇṭāvām yākkaikku, aruntiyatu
		aṟṟatu pōṟṟi uṇiṉ.
(pa-u) aruntiyatu- uṇṭa uṇavu. aṟṟatu- cīraṇittatai. pōṟṟi- aṟinta piṉ. uṇiṉ- uṇavu koṇṭāl. yākkaikku- uṭampukku. maruntu eṉa- maruntu eṉa oṉṟu. vēṇṭāām- vēṇṭuvatillaiyām.
(ka-tu) uṇṭatu cerittapiṉ cāppiṭṭāl, maruntē vēṇṭiyatillai.
	3. 	aṟṟāl aḷavuaṟintu uṇka; aḵtuuṭampu
		peṟṟāṉ neṭituuykkum āṟu.
(pa-u) aṟṟāl- uṇṭatu cīraṇamāṉāl. aḷavu aṟintu- ataṉpiṉ uṇṇum aḷavai aṟintu. uṇka- cāppiṭuka. uṭampu peṟṟāṉ- uṭampaip peṟṟavaṉ. neṭitu- neṭuṅkālam. uykkum āṟu- vaittuk kākkum vaḻi. aḵtu- atuvākum.
(ka-tu) uṇavu cīraṇamāṉapiṉ aḷavōṭu uṇpavaṉ nīṇṭakālam uyir vāḻvāṉ.
	4. 	aṟṟatu aṟintu kaṭaippiṭittu, māṟualla
		tuykka, tuvarap pacittu.
(pa-u) aṟṟatu aṟintu- muṉ uṇṭatu cerittatai aṟintu. māṟu alla- uṭampukku ēṟṟa uṇavukaḷai. kaṭaippiṭittu- pārttu. tuvarap pacittu- mikavum pacittavuṭaṉ. tuykka- uṇṇa vēṇṭum.
(ka-tu) uṇṭatu cerittapiṉ, uṭalukkēṟṟa uṇavu kaḷaip pacittapiṉ uṇṇavēṇṭum.
	5. 	māṟupāṭu illāta uṇṭi, maṟuttuuṇṇiṉ,
		ūṟupāṭu illai uyirkku.
(pa-u) māṟupāṭu illāta- kuṟṟam illāta. uṇṭi- uṇavai. maṟuttu- maṉam virumpum aḷavai maṟuttup pōtu māṉa aḷavāka. uṇṇiṉ- uṇṭāl. uyirkku- uyirukku. ūṟupāṭu- nōyt tuṉpam. illai- uṇṭākātu.
(ka-tu) nalla uṇavai aḷavōṭu uṇpōrkku nōykaḷ illai.
	6. 	iḻivuaṟintu uṇpāṉkaṇ iṉpampōl niṟkum
		kaḻipēr iraiyāṉkaṇ nōy.
(pa-u) iḻivu aṟintu- kuṟaital nallatu eṉṟu aṟintu. uṇpāṉkaṇ- uṇpavaṉiṭam. iṉpam pōl- niṟkum. iṉpattaip pōla. kaḻipēr iraiyāṉkaṇ- mikavum atika māṉa iraiyai viḻuṅkukiṉṟavaṉiṭam. nōy niṟkum- nōy nilaittu niṟkum.
(ka-tu) kuṟaivāka uṇpavaṉiṭam iṉpam niṟpatu pōl, mikutiyāka uṇpavaṉiṭam nōy nilaittu niṟkum.
	7. 	tīaḷavu aṉṟit teriyāṉ perituuṇṇiṉ,
		nōyaḷavu iṉṟip paṭum.
(pa-u) tīaḷavu aṉṟi- paciyiṉ aḷavukku mīṟi. teriyāṉ- taṉ uṭalukkēṟṟa uṇavaiyum ārāyāmal. peritu uṇṇiṉ- mikutiyāka uṇpāṉāyiṉ. aḷavu iṉṟi- aḷavillāmal. nōypaṭum- nōy uṇṭākum.
(ka-tu) uṭalukku ēṟkāta uṇavai mikutiyāka uṇpavaṉukku aḷavukku mīṟiya nōy uṇṭākum.
	8. 	nōynāṭi, nōymutal nāṭi, atutaṇikkum
		vāynāṭi, vāyppac ceyal.
(pa-u) nōy nāṭi- nōy iṉṉatu eṉṟu tuṇintu. nōy mutal nāṭi- an nōy varuvataṟkāṉa kāraṇattai aṟintu. atu taṇikkum vāy- atai nīkkum vaḻiyai. nāṭi - ārāyntu. vāyppac ceyal- poruttamāka vaittiyam ceyya vēṇṭum.
(ka-tu) vaittiyaṉ nōyaiyum, ataṉ kāraṇattaiyum, atai nīkkum vaḻiyaiyum aṟintu vaittiyam paṇṇavēṇṭum.
	9. 	uṟṟāṉ aḷavum, piṇiaḷavum, kālamum,
		kaṟṟāṉ karutic ceyal.
(pa-u) kaṟṟāṉ- vaittiyaṉ. uṟṟāṉ aḷavum- nōyāḷi yiṉ nilaiyai yum. piṇi aḷavum- nōyiṉ aḷavaiyum. kālamum- maruntu koṭuppataṟkēṟṟa kālattaiyum. karuti- eṇṇi. ceyal- vaittiyam ceyyavēṇṭum.
(ka-tu) nōyāḷaṉ nilai, nōyiṉ aḷavu, maruntaḷikkum kālam ivaikaḷai ārāyntu vaittiyaṉ maruttuvam ceyya vēṇṭum.
	10. 	uṟṟavaṉ, tīrppāṉ, maruntu,uḻaic celvāṉeṉṟu
		appāl nāṟkūṟṟē maruntu.
(pa-u) maruntu- maruntāvatu. uṟṟavaṉ- nōyāḷi. tīrppāṉ- vaittiyaṉ. maruntu- maruntu. uḻaiccelvāṉ- nōyāḷiyiṉ pakkattiliruppavaṉ. eṉṟu- eṉṟu collap paṭṭa. appāl- appakutiyaiyuṭaiya. nāl kūṟṟuē- nāṉku vakaippaṭṭatākum. ē: acai.
(ka-tu) vaittiyamuṟai nōyāḷi, vaittiyaṉ, maruntu, nōyāḷiyiṉ pakkattiliruppavaṉ eṉṟa nāṉku pakutiyai uṭaiyatākum.

oḻipiyal*
96. kuṭimai
uyar kuṭiyil piṟantavar taṉmai.
	1. 	ilpiṟantār kaṇ allatuillai iyalpākac
		ceppamum, nāṇum oruṅku.
(pa-u) ceppamum- nalloḻukkamum. nāṇum- nāṇamum. oruṅku- oṉṟāka. ilpiṟantārkaṇ allatu- uyarnta kuṭiyilē piṟantavariṭam allāmal maṟṟa variṭam. iyalpāka- iyal pākavē. illai- iruppatillai.
(ka-tu) oḻukkamum nāṇamum nalla kuṭiyil piṟantavar kaḷiṭantāṉ uṇṭu; ēṉaiyōriṭam illai.
	2. 	oḻukkamum, vāymaiyum, nāṇum, immūṉṟum
		iḻukkār kuṭippiṟan tār.
(pa-u) kuṭippiṟantār- uyarnta kuṭiyilē piṟantavar. oḻukkamum- oḻukkat taiyum. vāymaiyum- uṇmaiyaiyum. nāṇum- nāṇattaiyum. immūṉṟum- im mūṉṟaiyum. iḻukkār - tavaṟāmal koṇṭiruppar.
(ka-tu) oḻukkam, uṇmai, nāṇam immūṉṟum uyar kuṭip piṟantavar iyalpu.
	3. 	nakai, īkai, iṉcol, ikaḻāmai nāṉkum
		vakaieṉpa vāymaik kuṭikku.
(pa-u) vāymaik kuṭikku- uṇmaiyāṉa uyarkuṭiyil piṟantavarkku. nakai- mukamalarcci. īkai- koṭuttal. iṉcol- iṉimaiyākap pēcutal. ikaḻāmai- piṟarai avamatiyāmai. nāṉkum- innāṉkum. vakai eṉpa- uriya kuṇavakai yākum eṉpārkaḷ.
(ka-tu) naṟkuṭiyil piṟantavarkku mukamalarcci, koṭuttal, iṉcol, ikaḻāmai innāṉkum uriya kuṇaṅkaḷ.
	4. 	aṭukkiya kōṭi peṟiṉum, kuṭippiṟantār
		kuṉṟuva ceytal ilar.
(pa-u) aṭukkiya- aṭukkappaṭṭa. kōṭi- kōṭikkaṇakkāṉa poruḷai. periṉum- peṟṟālum. kuṭippiṟantār- uyarnta kuṭiyilē piṟantavar. kuṉṟuva -tam perumai keṭukiṉṟavai kaḷai. ceytal ilar- ceyya māṭṭārkaḷ.
(ka-tu) uyarkuṭiyil piṟantavar kōṭikkaṇakkāṉa poruḷaip peṟṟālum iḻitoḻilkaḷaic ceyya māṭṭārkaḷ.
	5. 	vaḻaṅkuvatu uḷvīḻntak kaṇṇum, paḻaṅkuṭi,
		paṇpiṉ talaippirital iṉṟu.
(pa-u) paḻaṅkuṭi- paḻamaiyāṉa uyarkuṭiyil piṟantavar. vaḻaṅkuvatu- tām koṭukkum poruḷ. uḷvīḻntak kaṇṇum- curuṅka viṭṭālum. paṇpiṉ- tamatu kuṇattiliruntu. talaip pirital iṉṟu- nīṅka māṭṭār.
(ka-tu) nalla kuṭiyil piṟantavarkaḷ vaṟiyarkaḷāka āyviṭṭālum tam kuṇam keṭamāṭṭārkaḷ.
	6. 	calampaṟṟic cālpuila ceyyār; mācaṟṟa
		kulampaṟṟi vāḻtumeṉ pār.
(pa-u) mācu aṟṟa- kuṟṟamaṟṟa. kulampaṟṟi- kuṭi oḻukkattaip piṉpaṟṟi. vāḻtum eṉpār- vāḻvōm eṉṟu niṉaippavar vaṟumaiyuṟṟālum. calampaṟṟi- vañcaṉaiyuṭaṉ. cālpuila- poruttamaṟṟa ceyalkaḷai. ceyyār- ceyya māṭṭār.
(ka-tu) nalla kuṭiyil piṟantavar vaṟiyar āṉālum vañcaṉai poruntiya ceyalkaḷaic ceyya māṭṭārkaḷ.
	7. 	kuṭippiṟantār kaṇviḷaṅkum kuṟṟam, vicumpiṉ
		matikkaṇ maṟuppōl uyarntu.
(pa-u) kuṭip piṟantārkaṇ- uyarnta kuṭiyil piṟantavar kaḷiṭam. kuṟṟam- uṇṭākum kuṟṟam. vicumpiṉ- ākāyattil kāṇum. matikkaṇ- cantiraṉiṭam uḷḷa. maṟuppōl- kaḷaṅ kattaippōla. uyarntu- naṉṟāka. viḷaṅkum- kāṇappaṭum.
(ka-tu) uyarnta kuṭiyil piṟantavariṭam uḷḷa kuṟṟam, cantiraṉiṭam uḷḷa kaḷaṅkattaippōl palarkkum kāṇappaṭum.
	8. 	nalattiṉkaṇ nāriṉmai tōṉṟiṉ, avaṉaik
		kulattiṉkaṇ aiyap paṭum.
(pa-u) nalattiṉkaṇ- nalla kuṇamuḷḷavaṉiṭam. nār iṉmai- aṉpillāmai. tōṉṟiṉ- uṇṭākumāṉāl. avaṉai- am maṉitaṉai. kulattiṉkaṇ- avaṉ kuṭippiṟappaip paṟṟi. aiyappaṭum- ulakam cantēkappaṭum.
(ka-tu) nallavaṉiṭam aṉpillāmai kāṇappaṭumāyiṉ, avaṉ kuṭippiṟappaippaṟṟi ulakattār cantēkappaṭuvār.
	9.	nilattil kiṭantamai kālkāṭṭum; kāṭṭum
		kulattil piṟantār vāyccol.
(pa-u) nilattil kiṭantamai- nilattiṉ iyalpai. kāl- atil tōṉṟiya muḷai. kāṭṭum- kāṭṭiviṭum; atupōla. kulattil piṟantār- nalla kulattil piṟantavariṉ. vāyccol- vāy moḻiyāṉatu. kāṭṭum- avar kulattiṉ iyalpaik kāṭṭiviṭum.
(ka-tu) nilattiṉ taṉmaiyaip payir kāṭṭuvatu pōla, kulattiṉ taṉmaiyai vāyccol kāṭṭiviṭum.
	10. 	nalamvēṇṭiṉ nāṇuṭaimai vēṇṭum; kulamvēṇṭiṉ
		vēṇṭuka yārkkum paṇivu.
(pa-u) nalam vēṇṭiṉ- naṉmaiyai virumpiṉāl. nāṇ uṭaimai vēṇṭum- nāṇamuṭaiyavaṉāka vēṇṭum. kulam vēṇṭiṉ- kuṭiyiṉ uyarvai virumpiṉāl. yārkkum- yāvarukkum. paṇivu- paṇital. vēṇṭum- vēṇṭuvatākum.
(ka-tu) nāṇuṭaimai naṉmai tarum; paṇivuṭaimai *kuṭiyiṉ perumaiyaik kāṭṭum
97. māṉam
tam kuṭipperumaikkut tāḻvu vantāl uyir vāḻāmai.
	1. 	iṉṟi amaiyāc ciṟappiṉa āyiṉum,
		kuṉṟa varupa viṭal.
(pa-u) iṉṟi amaiyā- avaciyamāṉa. ciṟappiṉa āyiṉum- ciṟappuṭaiyavaiyāṉālum. kuṉṟa- tam kuṭippiṟappiṉ perumai kuṟaiyumpaṭi. varupa- varum ceyalkaḷai. viṭal- ceyyāmal viṭṭuviṭa vēṇṭum.
(ka-tu) mikavum avaciyamāṉavaiyāṉālum, tam kuṭip perumaikku iḻivu tarum ceyalkaḷaic ceyyakkūṭātu.
	2. 	cīriṉum, cīralla ceyyārē, cīroṭu
		pērāṇmai vēṇṭu pavar.
(pa-u) cīroṭu- pukaḻuṭaṉ. pēr āṇmai- māṉattaiyum. vēṇṭupavar- virumpukiṉṟavar. cīriṉum- pukaḻaic campātikkum pōtum. cīralla- tam kuṭikkup poruntāta ceyalkaḷai. ceyyārē- ceyya māṭṭārkaḷ. ē: acai.
(ka-tu) pukaḻaiyum, māṉattaiyum virumpuvōr tam kuṭikkup poruntāta ceyalkaḷaic ceyya māṭṭārkaḷ.
	3. 	perukkattu vēṇṭum paṇital, ciṟiya
		curukkattu vēṇṭum uyarvu.
(pa-u) perukkattu- niṟainta celvam uḷḷapōtu. paṇital- paṇivu eṉṉum kuṇam. vēṇṭum- vēṇṭiyatām. ciṟiya- kuṟainta. curukkattu- vaṟumaiyuḷḷapōtu. uyarvu- paṇiyāmai. vēṇṭum-vēṇṭuvatām.
(ka-tu) celvamuḷḷa kālattil vaṇaṅkum taṉmaiyum, vaṟumaik kālattil vaṇaṅkāta taṉmaiyum vēṇṭum.
	4. 	talaiyiṉ iḻinta mayiraṉaiyar, māntar
		nilaiyiṉ iḻintak kaṭai.
(pa-u) māntar- makkaḷ. nilaiyiṉ- tamatu uyarnta nilaiyi liruntu. iḻintakkaṭai- tāḻntu viṭṭapōtu. talaiyiṉ- talaiyiliruntu viḻunta. mayir aṉaiyar- mayiraip pōṉṟavar āvār.
(ka-tu) nalla kuṭiyil piṟantavar tamatu nilai keṭṭapōtu, avar talaiyiliruntu utirnta mayirukkuc camamāvār.
	5. 	kuṉṟiṉ aṉaiyārum, kuṉṟuvar; kuṉṟuva,
		kuṉṟi aṉaiya ceyiṉ.
(pa-u) kuṉṟiṉ aṉaiyārum- malaipōl uyarntavarum. kuṉṟuva- tāḻvukkuk kāraṇamāṉa kāriyaṅkaḷai. kuṉṟi aṉaiya - oru kuṉṟimaṇi aḷavu. ceyiṉ- ceytālum. kuṉṟuvar - tāḻntu viṭuvārkaḷ.
(ka-tu) malaipōṉṟa uyarnta kuṭiyiṉarum, ciṟitaḷavu iḻinta ceyalaic ceytālum tāḻntu viṭuvārkaḷ.
	6. 	pukaḻiṉṟāl, puttēḷnāṭṭu uyyātāl, eṉmaṟṟu
		ikaḻvārpiṉ ceṉṟu nilai.
(pa-u) ikaḻvār piṉ- tammai avamatippavar piṉṉē. ceṉṟunilai- tirintu niṟpataṉāl. pukaḻ iṉṟu āl- pukaḻum illai. puttēḷ nāṭṭu- teyvalōkattilum. uyyātuāl- celuttātu. maṟṟueṉ- vēṟu eṉṉa payaṉ? āl: acaikaḷ.
(ka-tu) tammai matiyātār piṉṉē tirivōrkkup pukaḻum illai; puṇṇiya lōkamum illai.
	7. 	oṭṭārpiṉ ceṉṟuoruvaṉ vāḻtaliṉ, annilaiyē,
		keṭṭāṉ eṉappaṭutal naṉṟu.
(pa-u) oṭṭārpiṉ- taṉṉai ikaḻkiṉṟavar piṉṉē. ceṉṟu - pōy. oruvaṉ vāḻtaliṉ- oruvaṉ uyir vāḻvatai viṭa. annilaiyē- muṉṉuḷḷa vaṟumai nilaiyilēyē iruntu. keṭṭāṉ eṉappaṭutal- iṟantāṉ eṉṟu collappaṭutal. naṉṟu- nallatākum.
(ka-tu) taṉṉai avamatippavar piṉceṉṟu uyirvāḻvatai viṭa tarittiraṉāka iruntu uyir viṭutal ciṟantatu.
	8. 	maruntō, maṟṟuūṉōmpum vāḻkkai, peruntakaimai
		pīṭaḻiya vanta viṭattu.
(pa-u) perum takaimai- uyarkuṭip piṟappiṉ. pīṭu- māṉam. aḻiyavanta iṭattu- aḻiyumpaṭiyāṉa nilai vantapōtu. ūṉ ōmpum- uṭampaik kāppāṟṟum. vāḻkkai- vāḻvāṉatu. maṟṟu maruntō- iṟavāmaliruppataṟku maruntākumō?
(ka-tu) māṉam aḻiyum nilai vantapōtu uṭampaik kākkum vāḻvu, cāvāmaikku maruntākātu.
	9.	mayirnīppiṉ vāḻāk kavarimā aṉṉār,
		uyirnīppar māṉam variṉ.
(pa-u) mayir nīppiṉ- tam uṭampil uḷḷa mayir nīṅkiṉāl. vāḻā- uyir vāḻāta. kavarimā aṉṉār- kavari māṉaip pōṉṟavar. māṉam variṉ- iḻanta tamatu māṉam tirumpa varumāyiṉ. uyir nīppar- ataṟkāka uyiraiyum viṭuvar.
(ka-tu) kavarimāṉaip pōṉṟavar māṉattiṉ poruṭṭu uyiraiyum viṭuvārkaḷ.
	10. 	iḷivariṉ vāḻāta māṉam uṭaiyār
		oḷitoḻutu ēttum ulaku.
(pa-u) iḷivariṉ- ōr avamāṉam vantāl. vāḻāta- uyirvāḻāta. māṉam uṭaiyār- māṉam uḷḷavariṉ. oḷi- pukaḻai. ulaku- ulakattār. toḻutu ēttum- vaṇaṅkit tutippārkaḷ.
(ka-tu) avamāṉattiṟku añci uyir viṭuvōr pukaḻai ulakam koṇṭāṭum.
98. perumai
naṟkuṇam uḷḷa periyōrkaḷiṉ iyalpu.
	1. 	oḷioruvaṟku uḷḷa veṟukkai; iḷioruvaṟku
		aḵtuiṟantu vāḻtum eṉal.
(pa-u) oruvaṟku- oruvaṉukku. oḷi- pukaḻ. uḷḷa veṟukkai - maṉa uṟcākattuṭaṉ ciṟanta kāriyattaic ceytalām. oruvaṟkku iḷi-oruvaṉukku iḻivāṉatu. aḵtu iṟantu- anta uṟcākattai iḻantu. vāḻtum eṉal- uyir vāḻvōm eṉṟu niṉaippatu.
(ka-tu) oruvaṉukkup pukaḻ maṉa uṟcākam; oruvaṉukku iḻivu maṉa uṟcākam illāmai.
	2. 	piṟappuokkum ellā uyirkkum, ciṟappuovvā
		ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ.
(pa-u) ellā uyirkkum- ellā makkaḷ uyirkkum. piṟappu- piṟappiṉ taṉmai. okkum- ottirukkum. ceytoḻil- avaravar ceyyum toḻiliṉ. vēṟṟumaiyāṉ- vēṟupāṭṭāl. ciṟappu- ciṟappiṉ taṉmaikaḷ. ovvā- ottirukkamāṭṭā; vēṟupaṭum.
(ka-tu) makkaḷukkup piṟappu oru taṉmaiyākum; ciṟappu, toḻil vēṟṟumaiyāl vēṟupaṭṭirukkum.
	3. 	mēliruntum mēlallār mēlallar; kīḻiruntum
		kīḻallār kīḻal lavar.
(pa-u) mēlallār- ciṟiyār. mēliruntum- uyarnta ācaṉattiliruntālum. mēlallar- periyavar allar. kīḻ allavar- periyavar. kīḻ iruntum- tāḻnta veṟuntaraiyil iruntālum. kīḻallār- ciṟiyavarāka māṭṭār.
(ka-tu) ciṟiyavar mēlē iruntālum periyavar ākiviṭa māṭṭār. periyavar kīḻē iruntālum ciṟiyavarāki viṭamāṭṭār.
	4. 	orumai makaḷirē pōlap, perumaiyum,
		taṉṉaittāṉ koṇṭuoḻukiṉ uṇṭu.
(pa-u) orumai makaḷirēpōla- orumaṉamuḷḷa kaṟpuḷḷa mātaraippōla. perumaiyum- perumaikkuṇamum. taṉṉait tāṉ- taṉṉaittāṉē. koṇṭu oḻukiṉ- kāttukkoṇṭu vāḻvāṉāyiṉ. uṇṭu - avaṉiṭam uṇṭu.
(ka-tu) kaṟpuḷḷa mātaraippōlat taṉṉaittāṉ kāttuk koḷpavaṉiṭamē perumai uṇṭu.
	5. 	perumai uṭaiyavar, āṟṟuvār, āṟṟiṉ,
		arumai uṭaiya ceyal.
(pa-u) perumaiyuṭaiyavar- perumai uḷḷavar. arumai yuṭaiya ceyal- piṟarāl ceyvataṟku arumaiyāṉa ceyalkaḷai. āṟṟiṉ- ceyyum vaḻiyil niṉṟu. āṟṟuvār- ceyyavallavar āvār.
(ka-tu) perumai uḷḷavar ariya ceyalkaḷaic ceyvār.
	6.	ciṟiyār uṇarcciyuḷ illai, periyāraip
		pēṇikkoḷ vēmeṉṉum nōkku.
(pa-u) periyārai- periyavarai. pēṇi- vaḻipaṭṭu. koḷvēm eṉṉum- avar iyalpai mēṟkoḷvōm eṉṉum. nōkku- karuttu. ciṟiyār- ciṟiyavarkaḷiṉ. uṇarcciyuḷ- maṉattil. illai- uṇṭākātu.
(ka-tu) periyōrai vaṇaṅki avar taṉmaiyai aṭaivōm eṉṉum karuttu ciṟiyāriṭam tōṉṟuvatillai.
	7. 	iṟappē purinta toḻiṟṟām, ciṟappuntāṉ
		cīral lavarkaṇ paṭiṉ.
(pa-u) cīr allavarkaṇ- ciṟiyavariṭam. ciṟappum tāṉ- ciṟappāṉatutāṉ. paṭiṉ- uṇṭākumāyiṉ, atu. iṟappē purinta- ellaikaṭanta. toḻiṟṟām - tīmai ceyvatākum.
(ka-tu) ciṟiyavarkkuc ciṟappuṇṭāṉāl atu aḷavaṟṟa tīmaiyaic ceyyum.
	8. 	paṇiyumām eṉṟum perumai; ciṟumai
		aṇiyumām taṉṉai viyantu.
(pa-u) perumai- perumaiyuḷḷavar. eṉṟum- ciṟappuṇ ṭāṉa kālattilum. paṇiyum- aṭaṅki naṭappar. ciṟumai- ciṟumaiyuḷḷavar. taṉṉai viyantu- taṉṉaittāṉē pukaḻntu. aṇiyum-ciṟappittuk koḷvār. 
(ka-tu) perumaiyuḷḷavar eppoḻutum aṭaṅki naṭappār; ciṟumaiyuḷḷavar eppoḻutum tammaittāmē ciṟappittuk koḷḷuvar.
	9. 	perumai, perumitam iṉmai; ciṟumai
		perumitam ūrntu viṭal.
(pa-u) perumai- perumaik kuṇamāvatu. perumitam iṉmai- karvam illāmaliruppatu. ciṟumai- ciṟumaik kuṇamāvatu. perumitam- cerukkilē. ūrntu viṭal- ceṉṟu viṭuvatākum.
(ka-tu) karvamillāmai perumaik kuṇamākum; karvam ciṟumaik kuṇamākum.
	10. 	aṟṟam maṟaikkum perumai; ciṟumaitāṉ
		kuṟṟamē kūṟi viṭum.
(pa-u) perumai- perumaikkuṇam uḷḷavar. aṟṟam- piṟar avamāṉattai. maṟaikkum- collāmal maṟaippār. ciṟumaitāṉ- ciṟumaikkuṇam uḷḷavar. kuṟṟamē- piṟar kuṟṟattaiyē. kūṟiviṭum - colli viṭuvārkaḷ.
(ka-tu) periyōr piṟar kuṟṟattai maṟaippar; ciṟiyōr piṟar kuṟṟattaiyē eṭuttuk kūṟuvar.
99. cāṉṟāṇmai
naṟkuṇaṅkaḷ palavum niṟainta taṉmai.
	1. 	kaṭaṉeṉpa, nallavai ellām, kaṭaṉaṟintu
		cāṉṟāṇmai mēṟkoḷ pavarkku.
(pa-u) kaṭaṉ aṟintu- tam kaṭamai aṟintu. cāṉṟu- nallakuṇaṅkaḷ niṟaintu. āṇmai- avaikaḷai āḷvatai. mēṟkoḷpavarkku- mēṟkoṇṭu vāḻvārkku. nallavai ellām- nalla kuṇaṅkaḷ ellām. kaṭaṉ eṉpa- iyalpākavē irukkum eṉpar.
(ka-tu) kaṭamai aṟintu naṭappōriṭam naṟkuṇaṅkaḷ kuṭikoṇṭirukkum.
	2. 	kuṇanalam, cāṉṟōr nalaṉē; piṟanalam
		ennalattu uḷḷatūum aṉṟu.
(pa-u) cāṉṟōr nalaṉē- cāṉṟōrkaḷiṉ naṉmai. kuṇanalam- kuṇaṅkaḷāl ākiya naṉmaiyē ākum. piṟa nalam- maṟṟa uṟuppukkaḷiṉ naṉmai. ennalattu uḷḷatūum- enta nalattil cērntuḷḷatum. aṉṟu- alla. ē; acai.
(ka-tu) aṟivuṭaiyōrkkuk kuṇa naṉmaiyē naṉmai yākum; vēṟu naṉmai naṉmaiyaṉṟu.
	3. 	aṉpu,nāṇ, oppuravu, kaṇṇōṭṭam, vāymaiyōṭu,
		aintucālpu ūṉṟiya tūṇ.
(pa-u) aṉpu- aṉpuṭaimai. nāṇ- paḻi pāvaṅkaḷukku nāṇutal. oppuravu- yāvarukkum utavi ceytal. kaṇṇōṭṭam- irakkam. vāymaiyōṭu- uṇmai eṉpatōṭu. aintu - ivvaintum. cālpu- naṟkuṇaṅkaḷ eṉṉum pārattai. ūṉṟiya- tāṅkiya. tūṇ- tūṇkaḷākum.
(ka-tu) aṉpu, nāṇam, upakāram, tāṭcaṇiyam, uṇmai ivvaintum naṟkuṇaṅkaḷ eṉṉum pārattaic cumakkum tūṇkaḷ.
	4. 	kollā nalattatu nōṉmai; piṟartīmai
		collā nalattatu cālpu.
(pa-u) nōṉmai- tavamāvatu. kollā nalattatu- kollāmai eṉṉum aṟattaiyuṭaiyatu. piṟar tīmai- piṟar tīmaiyai. collā nalattatu- collāta taṉmaiyaiyuṭaiyatu. cālpu- niṟainta naṟkuṇamākum.
(ka-tu) ōr uyiraiyum kollāmaiyē tavam; piṟar kuṟṟattaik kūṟāmaiyē niṟainta naṟkuṇamākum.
	5. 	āṟṟuvār āṟṟal paṇital; atucāṉṟōr,
		māṟṟārai māṟṟum paṭai.
(pa-u) āṟṟuvār- oru kāriyattaic ceytu muṭippavaratu. āṟṟal- valimaiyāvatu. paṇital- tuṇai ceyvāraip paṇintu utavi peṟutal. atu- appaṇivu. cāṉṟōr- aṟivuḷḷavarkaḷ. māṟṟārai- tam pakaivarai. māṟṟum paṭai- aḻikkum āyutamākum.
(ka-tu) tuṇaiyāvāraip paṇintu avar utavi peṟuvatē pakaivarkaḷai aḻikkum āyutamākum.
	6. 	cālpiṟkuk kaṭṭaḷai yāteṉil, tōlvi
		tulaiallār kaṇṇum koḷal.
(pa-u) cālpiṟku- niṟainta naṟkuṇaṅkaḷai aṟivataṟku. kaṭṭaḷai- uraikal. yātu eṉil- yāteṉṟāl. tōlvi- taṉatu tōlviyai. tulai allār kaṇṇum- iḻintavariṭat tilum. koḷal- oppuk koḷḷuvatākum.
(ka-tu) perumaikku uraikal, iḻintavariṭattilum tamatu tōlviyai oppukkoḷḷuvatām.
	7. 	iṉṉā ceytārkkum iṉiyavē ceyyākkāl
		eṉṉa payattatō cālpu?
(pa-u) iṉṉā ceytārkkum- tamakkut tuṉpam ceytavarkkum. iṉiyavē - iṉpamāṉavaikaḷai. ceyyākkāl- ceyyāviṭṭāl. cālpu- niṟainta kuṇam. eṉṉa payattatuō- eṉṉa payaṉaiyuṭaiyatākum? ō: acai.
(ka-tu) tuṉpam ceytavarkkum naṉmai ceyyāviṭṭāl, naṟkuṇaṅkaḷāl naṉmaiyillai.
	8. 	iṉmai oruvaṟku iḷivuaṉṟu; cālpueṉṉum
		tiṇmai uṇṭākap peṟiṉ.
(pa-u) cālpu eṉṉum- naṟkuṇaṅkaḷāl niṟainta taṉmai eṉṉum. tiṇmai- valimai. uṇṭākap peṟiṉ- taṉṉiṭam uṇṭāṉāl. oruvaṟku- oruvaṉukku. iṉmai- vaṟumaiyāl varuvatu. iḷivu aṉṟu- iḻivu ākātu.
(ka-tu) naṟkuṇaṅkaḷ eṉṉum valimaiyuḷḷavaṉukku vaṟumaiyāl iḻivillai.
	9. 	ūḻipeyariṉum tām peyarār; cāṉṟāṇmaikku 
		āḻi eṉappaṭu vār.
(pa-u) cāṉṟāṇmaikku- naṟkuṇaṅkaḷukku. āḻi eṉap paṭuvār- kaṭal eṉṟu collappaṭukiṉṟavar. ūḻi peyariṉum- kālam māṟiṉālum. tām peyarār- tām vēṟupaṭa māṭṭār.
(ka-tu) cāṉṟōr eppoḻutum oru nilaiyilēyē iruppār.
	10. 	cāṉṟavar cāṉṟāṇmai kuṉṟiṉ, irunilantāṉ
		tāṅkātu maṉṉō poṟai.
(pa-u) cāṉṟavar- pala kuṇaṅkaḷālum niṟaintavar. cāṉṟāṇmai- tamatu taṉmai. kuṉṟiṉ- kuṉṟuvārāyiṉ. irunilantāṉ- ipperiya pūmiyum. poṟai- taṉatu pārattai. tāṅkātu maṉṉō- tāṅkāmal varuntum. maṉ ō: acaikaḷ.
(ka-tu) cāṉṟōr tamatu taṉmaiyil māṟupaṭuvārāyiṉ, pūmi pāran tāṅkamuṭiyāmal varuntum.
100. paṇpuṭaimai
ellār taṉmaikaḷaiyum aṟintu naṭattal.
	1. 	eṇpatattāl eytal eḷitueṉpa, yārmāṭṭum 
		paṇpuṭaimai eṉṉum vaḻakku.
(pa-u) yārmāṭṭum- yāvariṭattum . eṇpatattāl- eḷitil kāṇumpaṭi iruntāl. paṇpuuṭaimai eṉṉum- paṇpuṭaimai eṉṉum. vaḻakku- nalvaḻiyai. eytal- aṭaivatu. eḷitu eṉpa- eḷitu eṉṟu kūṟuvār.
(ka-tu) yāvarālum eḷitil kāṇumpaṭiyiruppavar, paṇpuṭaimai eṉṉum nalvaḻiyai eḷitil aṭaivār.
	2. 	aṉpuṭaimai, āṉṟa kuṭippiṟattal, ivviraṇṭum
		paṇpuṭaimai eṉṉum vaḻakku.
(pa-u) aṉpu uṭaimai- aṉpuḷḷavaṉāyiruppatum. āṉṟa kuṭippiṟattal- ciṟanta kuṭiyilē piṟattalum. ivviraṇṭum - inta iraṇṭum. paṇpuṭaimai eṉṉum- paṇpuṭaimai eṉṟu collappaṭum. vaḻakku- nalvaḻiyākum.
(ka-tu) aṉpuṭaimaiyum, uyarkuṭiyil piṟattalumē paṇpuṭaimaiyeṉṉum nalvaḻiyākum.
	3. 	uṟuppuottal makkaḷoppu aṉṟāl, veṟuttakka
		paṇottal oppatām oppu.
(pa-u) uṟuppu ottal- uṭampāl ottiruttal. makkaḷ oppu aṉṟu āl- maṉitarōṭu oppākātu. oppatām- poruntu vatākiya. oppu- oppāvatu. veṟuttakka- neruṅkattakka. paṇpu ottal- kuṇattāl ottiruttalākum. āl: acai.
(ka-tu) uṭampāl ottiruttal oppākātu; kuṇattāl ottiruttalē oppākum.
	4. 	nayaṉoṭu naṉṟi purinta payaṉuṭaiyār
		paṇpu pārāṭṭum ulaku.
(pa-u) nayaṉoṭu - nītiyuṭaṉ. naṉṟi- aṟattaiyum. purinta- virumpiya. payaṉ uṭaiyār- tamakkum piṟarkkum payaṉpaṭu kiṉṟavariṉ. paṇpu - kuṇattai. ulaku pārāṭṭum- ulakattār koṇṭāṭuvār.
(ka-tu) nītiyaiyum, tarumattaiyum virumpum payaṉ uḷḷavar kuṇattai ulakam pārāṭṭum.
	5. 	nakaiyuḷḷum iṉṉātu ikaḻcci; pakaiyuḷḷum
		paṇpuḷa pāṭaṟivār māṭṭu.
(pa-u) ikaḻcci- ikaḻtal. nakaiyuḷḷum- viḷaiyāṭṭilum. iṉṉātu- tuṉpan taruvatākum. pāṭu aṟivār māṭṭu- piṟar iyalpaṟintu naṭappavariṭam. pakai uḷḷum- pakaimai uḷḷa pōtum. paṇpuuḷa - nalla kuṇaṅkaḷē uḷḷaṉavām.
(ka-tu) ikaḻtal viḷaiyāṭṭilum tuṉpantarum; pakaiyilum nallavariṭam naṟkuṇam uṇṭām.
	6. 	paṇpuṭaiyār paṭṭuuṇṭu ulakam; atu iṉṟēl
		maṇpukku māyvatu maṉ.
(pa-u) paṇpu uṭaiyār- paṇpuḷḷavariṭam. paṭṭu- naṟkuṇam iruppataṉāl. ulakam uṇṭu- ulakiyal nilait tirukkiṉṟatu. iṉṟēl- illāviṭṭāl. atu- avvulakiyal. maṇpukku- maṇṇil pukuntu. māyvatu maṉ- maṟaintuviṭum. maṉ: acai.
(ka-tu) naṟkuṇamuḷḷa periyōrkaḷāl ulakam vāḻ kiṉṟatu; iṉṟēl ulakiyal aḻiyum.
	7. 	arampōlum kūrmaiya rēṉum, marampōlvar
		makkaṭ paṇpu illātavar.
(pa-u) makkaḷ- makkaḷukkuriya. paṇpu illātavar- nallakuṇam illātavar. arampōlum- arattaip pōṉṟa. kūrmaiyarēṉum- kūrmaiyāṉa aṟivuḷḷavarāyiṉum. maram pōlvar- orē aṟivuḷḷa marattai oppār.
(ka-tu) maṉitat taṉmaiyaṟṟavar kūrmaiyāṉa puttiyuḷḷa varāyiṉum marattai oppār.
	8. 	naṇpuāṟṟār āki, nayamila ceyvārkkum
		paṇpuāṟṟār ātal kaṭai.
(pa-u) naṇpu- naṭpiṉai. āṟṟār āki- ceyyātavarāy. nayam ila- tīmaikaḷai. ceyvārkkum - ceykiṉṟavarkkum. paṇpu āṟṟār ātal- paṇpuḷḷavarāy naṭavāmai. kaṭai- kuṟṟamākum.
(ka-tu) naṭpu illāta pakaivarkkum naṉmai ceytalē ciṟanta paṇpākum.
	9. 	nakalvallar allārkku, māyiru ñālam,
		pakalumpāṟ paṭṭaṉṟu iruḷ.
(pa-u) nakalvallar allārkku- kalantu makiḻātavarkaḷukku. māyiru ñālam- periya pūmiyāṉatu. pakalum- pakalpoḻutum. iruḷpāl- iruḷiṉiṭam. paṭṭaṉṟu- kiṭantatākum.
(ka-tu) naṭpukkoṇṭu makiḻātavarkku pakalum iravu pōṉṟatākum.
	10. 	paṇpilāṉ peṟṟa perumcelvam, naṉpāl
		kalamtīmai yāltirin taṟṟu.
(pa-u) paṇpu ilāṉ- nalla kuṇam illātavaṉ. peṟṟa- aṭainta. perum celvam- periya celvamāṉatu. naṉpāl- nallapāl. kalam tīmaiyāl- pāttirattiṉ kuṟṟattāl. tirintu aṟṟu- keṭṭatu pōlākum.
(ka-tu) naṟkuṇam illātavaṉ peṟṟa celvam, nalla pāl pāttirattiṉ aḻukkāl keṭṭatu pōlākum.
101. naṉṟiyil celvam
payaṉ illāta celvam.
	1. 	vaittāṉ, vāycāṉṟa perumporuḷ, aḵtuṇṇāṉ
		cettāṉ; ceyakkiṭantatu il.
(pa-u) vāycāṉṟa -vīṭṭil niṟainta. perum poruḷ- periya poruḷai. vaittāṉ- cērttuvaittavaṉ. aḵtu uṇṇāṉ- ataṉai aṉupavikkāmal iruppāṉāyiṉ; avaṉ. cettāṉ- cettavaṉē āvāṉ. ceyakkiṭantatu- avaṉ ceyyak kiṭantatu oṉṟum. il- illai.
(ka-tu) celvattait tēṭivaittavaṉ atai aṉupavik kāviṭṭāl, avaṉ iṟantavaṉukkē oppāvāṉ.
	2. 	poruḷāṉām ellām eṉṟu,īyātu ivaṟum
		maruḷāṉām māṇāp piṟappu.
(pa-u) poruḷāṉ- poruḷ oṉṟiṉāl. ellām ām- ellām uṇṭākum. eṉṟu - eṉṟu eṇṇi. īyātu- piṟarkkuk koṭukkāmal. ivaṟum- ulōpattaṉam ceyyum. maruḷāṉ- aṟiyāmaiyiṉāl. māṇā- perumaiyaṟṟa. piṟappu ām- piṟappu uṇṭākum.
(ka-tu) poruḷaic cērttu vaittukkoṇṭu karumittaṉam ceyvatāl perumaiyaṟṟa piṟappu uṇṭākum.
	3. 	īṭṭam ivaṟi icaivēṇṭā āṭavar
		tōṟṟam nilakkup poṟai.
(pa-u) īṭṭam- campātippatai. ivaṟi- virumpi. icai vēṇṭā- pukaḻai virumpāta. āṭavar- makkaḷiṉ. tōṟṟam- piṟappu. nilakku- pūmikku. poṟai- pāramākum.
(ka-tu) poruḷai virumpip pukaḻai virumpāta makkaḷiṉ piṟappu pūmikkup pāramākum.
	4. 	eccameṉṟu eṉeṇṇum kollō oruvarāl
		naccap paṭāa tavaṉ.
(pa-u) oruvarāl- oruvarālum. naccappaṭāatavaṉ- virumpappaṭātavaṉ taṉakkuppiṉ. eccam eṉṟu - mītiyāka iruppatu eṉṟu. eṉ- etai. eṇṇum kolō- niṉaippāṉ? ō:acai.
(ka-tu) oruvarālum virumpappaṭātavaṉukkup piṉ eñci niṟpatu oṉṟum illai.
	5. 	koṭuppatūum tuyppatūum illārkku, aṭukkiya
		kōṭiuṇ ṭāyiṉum il.
(pa-u) koṭuppatūum- piṟarkkuk koṭuppatum. tuyppatūum - tām aṉupavippatum. illārkku- ākiya ivviraṇṭum illātavarkku. aṭukkiya kōṭi - palakōṭi celvaṅkaḷ. uṇṭu āyiṉum- iruntālum. il- payaṉ illai.
(ka-tu) koṭuttal, aṉupavittal iraṇṭum illāta varkku evvaḷavu celvamiruntum payaṉ illai.
	6. 	ētam, perumcelvam tāṉtuvvāṉ, takkārkkuoṉṟu
		ītal iyalpilā tāṉ.
(pa-u) tāṉ tuvvāṉ- tāṉum aṉupavikka māṭṭāṉ. takkārkku- takutiyuḷḷavarkku. oṉṟu- avar vēṇṭum oṉṟai. ītal iyalpu ilātāṉ - koṭukkum taṉmaiyum illātāṉ. peruñcelvam - avaṉatu niṟainta celvamāṉatu. ētam- oru nōyākum.
(ka-tu) tāṉum uṇṇāmal, piṟarkkum koṭāmal vāḻkiṉṟavaṉatu celvam oru nōyākum.
	7. 	aṟṟārkkuoṉṟu āṟṟātāṉ celvam mikanalam
		peṟṟāṉ tamiyaḷmūttu aṟṟu.
(pa-u) aṟṟārkku- vaṟiyavarkku. oṉṟu- avar vēṇṭiyatu oṉṟai. āṟṟātāṉ- koṭukkātavaṉatu. celvam- celva māṉatu. mikanalam peṟṟāḷ- mikunta aḻakaiyuṭaiya oru peṇ. tamiyaḷ- kaṇavaṉ illāmal taṉiyāka iruntu. mūttuaṟṟu- kiḻaviyāṉataip pōlām.
(ka-tu) koṭātavaṉ celvam, aḻakuḷḷa peṇ orutti taṉittiruntu kiḻaviyāṉataippōlām.
	8. 	naccap paṭātavaṉ celvam, naṭuūruḷ
		naccu marampaḻuttu aṟṟu.
(pa-u) naccappaṭātavaṉ- piṟarāl virumpappaṭātavaṉ. celvam- peṟṟirukkum celvam. naṭuūruḷ- ūriṉ naṭuvilē uḷḷa. naccumaram- eṭṭi maram. paḻuttu aṟṟu- paḻuttataip pōl ākum.
(ka-tu) piṟarāl virumpappaṭātavaṉatu celvam, ūr naṭuvilē eṭṭimaram paḻuttiruppatupōla ākum.
	9. 	aṉpuorīit, taṉceṟṟu, aṟamnōkkātu īṭṭiya
		oṇporuḷ, koḷvār piṟar.
(pa-u) aṉpuorīi- aṉpillāmal. taṉceṟṟu- taṉṉai yum tuṉpuṟutti. aṟaṉ nōkkātu- aṟattaiyum niṉaiyāmal. īṭṭiya oṇporuḷ- campātitta ciṟanta poruḷai. koḷvār- koṇṭupōy aṉupavippavar. piṟar- piṟar āvār.
(ka-tu) aṉpiṉṟi, varunti, aṟamum ceyyāmal campātitta poruḷ, campātittavaṉukkup payaṉpaṭātu; atai aṉupavippavar piṟar.
	10. 	cīruṭaic celvar ciṟutuṉi māri
		vaṟamkūrntu aṉaiyatu uṭaittu.
(pa-u) cīruṭai- pukaḻuṭaiya. celvar- celvam uḷḷavariṉ. ciṟutuṉi- ciṟiya vaṟumai. māri- mēkam. vaṟam kūrntu aṉaiyatu- maḻaiyiṉṟi vaṟumai mikuntatu pōṉṟa taṉmaiyai. uṭaittu- uṭaiyatākum.
(ka-tu) pukaḻ uḷḷa celvaratu vaṟumaiyāṉatu, mēkam maḻai peyyāmal vaṟaṇṭatu pōlākum.
102. nāṇ uṭaimai
ceyyat takātavaikaḷaic ceyya nāṇutal.
	1. 	karumattāl nāṇutal nāṇu; tirunutal
		nallavar nāṇup piṟa.
(pa-u) karumattāl - iḻinta ceyalāl. nāṇutal- nāṇuvatē. nāṇu- nāṇamākum. piṟa- vēṟu vakaiyāl varum nāṇam. tiru nutal- aḻakiya neṟṟiyaiyuṭaiya. nallavar- kulamakaḷiriṉ. nāṇu- nāṇam pōṉṟatākum.
(ka-tu) iḻivukku nāṇuvatē nāṇamākum; vēṟu vakaiyāl varum nāṇam, peṇkaḷiṉ nāṇam pōṉṟatām.
	2. 	ūṇ,uṭai, eccam, uyirkkellām vēṟalla;
		nāṇuṭaimai māntar ciṟappu.
(pa-u) ūṇ- uṇavu. uṭai- āṭai. eccam- maṟṟavaikaḷ. uyirkku ellām- ellā uyirkaḷukkum. vēṟu alla- taṉittaṉi alla; potuvāṉavai. māntar ciṟappu- uyarnta makkaḷukkuc ciṟappāka uriyatu. nāṇ uṭaimai- nāṇam uṭaimaiyām.
(ka-tu) uṇavu, uṭai, maṟṟavai ellōrkkum potu; nalla makkaḷiṉ ciṟappu nāṇam ākum.
	3. 	ūṉaik kuṟitta uyirellām nāṇeṉṉum
		naṉmai kuṟittatu cālpu.
(pa-u) uyir ellām- uyirkaḷ ellām. ūṉai- uṭampai. kuṟitta- tamakku iṭamākak koṇṭavai. cālpu- naṟkuṇaṅkaḷiṉ niṟaivu. nāṇeṉṉum -nāṇam eṉṟu collappaṭum. naṉmai kuṟittatu- naṟkuṇattait taṉakku iṭamākak koṇṭatākum.
(ka-tu) uyirkaḷukku uṭampu iṭam; naṟkuṇaṅkaḷukku nāṇam iṭam.
	4. 	aṇiaṉṟō nāṇuṭaimai cāṉṟōrkku; aḵtu
		                                                      iṉṟēl
		piṇiaṉṟō pīṭu naṭai.
(pa-u) cāṉṟōrkku- periyōrkku. nāṇuṭaimai- nāṇam uṭaimai. aṇi aṉṟō- āparaṇam aṉṟō? aḵtu iṉṟēl- avvāparaṇam illaiyāṉāl. pīṭunaṭai- peru mitamāṉa naṭai. piṇi aṉṟō- nōy aṉṟō?
(ka-tu) periyōrkku nāṇamē āparaṇamākum. nāṇa miṉṟēl, avaruṭaiya perumita naṭai nōy ākum.
	5. 	piṟarpaḻiyum, tampaḻiyum nāṇuvār, nāṇukku
		uṟaipati eṉṉum ulaku.
(pa-u) piṟar paḻiyum- piṟarkku varum paḻiyaiyum. tam paḻiyum- tamakku varum paḻiyaiyum. nāṇuvār- oṉṟāka eṇṇi nāṇukiṉṟavarai. nāṇukku- nāṇattiṟku. uṟai pati- uṟai viṭam. eṉṉum ulaku- eṉṟu kūṟuvār ulakattār.
(ka-tu) piṟar paḻiyaiyum, tam paḻiyaiyum oṉṟāka matittu nāṇukiṉṟavarai, nāṇattiṉ uṟaiviṭam eṉṟu ulakattār uraippar.
	6. 	nāṇvēli koḷḷātu, maṉṉō viyaṉñālam
		pēṇalar mēlā yavar.
(pa-u) mēlāyavar- uyarntavar. nāṇ- nāṇattai. vēli koḷḷātu- tamakkup pātukāppākak koḷḷāmal. viyaṉ ñālam- paranta nilattai. pēṇalar- virumpik koḷḷa māṭṭārkaḷ. maṉ, ō: acaikaḷ.
(ka-tu) uyarntavar, paranta nilattaiviṭa nāṇattaiyē ciṟantatākak koḷḷuvārkaḷ.
	7. 	nāṇāl uyirait tuṟappar, uyirporuṭṭāl
		nāṇtuṟavār, nāṇāḷ pavar.
(pa-u) nāṇ āḷpavar- nāṇattaik kaiviṭātavar. nāṇāl- nāṇam aḻiyāmal iruppataṟkāka. uyir tuṟappar- uyirai viṭuvar. uyirp poruṭṭāl- uyiraik kākkum poruṭṭu. nāṇ tuṟavār- nāṇattai viṭamāṭṭār.
(ka-tu) nāṇam uḷḷavar nāṇattaik kākka uyirai viṭuvar; uyiraik kākka nāṇattai viṭamāṭṭār.
	8. 	piṟarnāṇat takkatu, tāṉnāṇāṉ āyiṉ,
		aṟamnāṇat takkatu uṭaittu.
(pa-u) piṟar- kēṭṭavarum pārttavarum. nāṇattakkatu- nāṇattakka paḻiyai. tāṉ nāṇāṉ āyiṉ- ceyvataṟkut tāṉ nāṇamāṭṭāṉāyiṉ. aṟam- aṟamāṉatu avaṉaik kaṇṭu. nāṇattakkatu- veṭki nīṅkattakka kuṟṟattai. uṭaittu- uṭaiyatām.
(ka-tu) nāṇāmal paḻi ceykiṉṟavaṉai viṭṭut tarumam nīṅkum.
	9. 	kulamcuṭum koḷkai piḻaippiṉ; nalamcuṭum
		nāṇiṉmai niṉṟak kaṭai.
(pa-u) koḷkai piḻaippiṉ- oḻukkan tavaṟiṉāl. kulamcuṭum- atu avaṉ kuṭippiṟappai aḻikkum. nāṇ iṉmai - nāṇam illāmai. niṉṟakkaṭai- oruvaṉiṭam niṉṟa pōtu. nalamcuṭum- atu avaṉuṭaiya ellā naṉmaikaḷaiyum aḻikkum.
(ka-tu) oḻukkan tavaṟutal kulattai aḻikkum. nāṇam iṉmai ellā naṉmaikaḷaiyum aḻikkum.
	10. 	nāṇakattu illār iyakkam marappāvai
		nāṇāl uyirmaruṭṭi aṟṟu.
(pa-u) akattu nāṇ illār- maṉattil nāṇam illāta makkaḷ. iyakkam - uyiruḷḷavarpōl iyaṅkuvatu. marappāvai- marappatumai. nāṇāl- kayiṟṟiṉāl. uyir- uyir uḷḷatāka. maruṭṭi aṟṟu- mayakkuvatu pōlākum.
(ka-tu) nāṇamaṟṟa makkaḷ vāḻvatu kayiṟṟāl āṭum marappatumai uyiruḷḷatāka mayakkuvatu pōlām.
103. kuṭi ceyalvakai
taṉ kuṭiyai uyaracceyyum vitam.
	1. 	karumam ceyaoruvaṉ, kaitūvēṉ eṉṉum,
		perumaiyiṉ pīṭuuṭaiyatu il.
(pa-u) oruvaṉ karumam ceya - oruvaṉ taṉ kuṭiyai uyarttum kāriyam ceyvatai. kaitūvēṉ- kaiviṭa māṭṭēṉ. eṉṉum perumaiyiṉ- eṉṟu kūṟum perumaiyaippōl. pīṭuuṭaiyatu- ciṟantatu. il- vēṟillai.
(ka-tu) oruvaṉ, taṉ kuṭiyai uyarttum ceyalaik kaiviṭamāṭṭēṉ eṉṟu colvataippōl ciṟantatu oṉṟu illai.
	2. 	āḷviṉaiyum, āṉṟa aṟivum, eṉairaṇṭiṉ
		nīḷviṉaiyāl nīḷum kuṭi.
(pa-u) āḷ viṉaiyum- muyaṟciyum. āṉṟa aṟivum- niṟainta aṟivum. eṉa iraṇṭiṉ- eṉṟa iraṇṭiṉ. nīḷviṉaiyāl- iṭaiviṭāta muyaṟciyāl. kuṭi- oruvaṉ kuṭi. nīḷum- uyarum.
(ka-tu) muyaṟci, aṟivu iraṇṭiṉālum oruvaṉ kuṭi uyarum.
	3. 	kuṭiceyval eṉṉum oruvaṟkut teyvam
		maṭitaṟṟut tāṉmun tuṟum.
(pa-u) kuṭi ceyval - eṉ kuṭiyai uyarac ceyvēṉ. eṉṉum- eṉṟu muyalum. oruvaṟku- oruvaṉukku. teyvam- teyvamāṉatu. maṭitaṟṟu- uṭaiyai varintukaṭṭikkoṇṭu. tāṉ muntuṟum- tāṉē muṉvantu niṟkum.
(ka-tu) taṉ kuṭiyai uyarttum muyaṟciyuḷḷavaṉukkut teyvam tuṇai ceyyum.
	4. 	cūḻāmal tāṉē muṭivueytum, tamkuṭiyait
		tāḻātu uñaṟṟu pavarkku.
(pa-u) tamkuṭiyai- tamatu kuṭiyai uyartta. tāḻātu-viraintu. uñaṟṟupavarkku- muyalpavarkku. cūḻāmal- ālōcikka vēṇṭāmalē. tāṉē- tāṉākavē. muṭivu eytum- veṟṟi kiṭaikkum.
(ka-tu) taṉ kuṭiyai uyarttum ceyalaic ceyvōrkku, tāṉākavē veṟṟi kiṭaikkum.
	5. 	kuṟṟam ilaṉāyk, kuṭiceytu vāḻvāṉaic
		cuṟṟamāc cuṟṟum ulaku.
(pa-u) kuṟṟam ilaṉ āy- kuṟṟaṅkaḷ ceyyātavaṉāy. kuṭiceytu- taṉ kuṭiyai uyarac ceytu. vāḻvāṉai- vāḻ kiṉṟavaṉai. ulaku- ulakattār. cuṟṟamā- avaṉukkuc cuṟṟamāka. cuṟṟum- cūḻntukoḷḷuvar.
(ka-tu) kuṟṟam iṉṟik kuṭiyai uyaracceytu vāḻkiṉṟa vaṉai ulakattār cuṟṟamākac cuṟṟik koḷḷuvar.
	6. 	nalāṇmai eṉpatu oruvaṟkut tāṉpiṟanta
		ilāṇmai ākkik koḷal.
(pa-u) oruvaṟku- oruvaṉukku. nalāṇmai eṉpatu- nalla āṇmai eṉṟu collappaṭuvatu. tāṉ piṟanta il- tāṉ piṟanta kuṭiyai uyartti. āṇmai - āḷun taṉmaiyai. ākkik koḷal- taṉakku uṇṭākkik koḷḷuvatām.
(ka-tu) taṉ kuṭiyai uyarttikkoḷḷuvatē oruvaṉukkuc ciṟanta āṇmaiyām.
	7. 	amarakattu vaṉkaṇṇar pōlat tamarakattum
		āṟṟuvār mēṟṟē poṟai.
(pa-u) amar akattu- pōrkkaḷattil. vaṉkaṇṇar pōl- vīrarkaḷaip pōla. tamar akattum- kuṭippiṟantāruḷḷum. poṟai- akkuṭiyiṉ pārattaip poṟuttal. āṟṟuvār mēṟṟē- vallavarmēl uḷḷatākum.
(ka-tu) pōrkkaḷattai vīrarkaḷ tāṅkuvar; atupōl kuṭiyai vallavar tāṅkuvar.
	8. 	kuṭiceyvārkku illai paruvam; maṭiceytu
		māṉam karutak keṭum.
(pa-u) kuṭi ceyvārkku- kuṭiyai uyarttuvārkku. paruvam illai- ataic ceyyum kālam eṉṟu oṉṟum illai. maṭiceytu-cōmpal koṇṭu. māṉam karuta- māṉattaiyum niṉaippārāyiṉ. keṭum- avar kuṭikeṭum.
(ka-tu) tam kuṭiyai uyarttuvataṟkuk kālam pārkka vēṇṭām; viraivil muyalavēṇṭum.
	9. 	iṭumpaikkē koḷkalam kollō, kuṭumpattaik
		kuṟṟam maṟaippāṉ uṭampu.
(pa-u) kuṭumpattai- taṉ kuṭumpattai. kuṟṟam maṟaippāṉ- kuṟṟaṅkaḷ cērāmal kākka muyalpavaṉatu. uṭampu- uṭampāṉatu. iṭumpaikkē- muyaṟciyākiya tuṉpattukkē. koḷkalam kollō- iruppiṭam āmō?
(ka-tu) taṉ kuṭiyaik kākka muyalkiṉṟavaṉ uṭampu tuṉpattukkē uṟaiviṭamākumō?
	10. 	iṭukkaṇ,kāl koṉṟiṭa vīḻum, aṭuttuūṉṟum
		nalāḷ ilāta kuṭi.
(pa-u) aṭuttu ūṉṟum- muṭṭuk koṭuttut tāṅka valla. nalla āḷ- nalla āṇmakaṉ. ilāta kuṭi- piṟakkāta kuṭi eṉṉum maram. iṭukkaṇ- tuṉpam eṉṉum kōṭari. kāl koṉṟiṭa - taṉ aṭiyai veṭṭic cāykka. vīḻum- viḻuntu viṭum.
(ka-tu) tāṅkuvār illāta kuṭi aṭiyōṭu aḻiyum.
104. uḻavu
uḻavut toḻiliṉ uyarvu.
	1. 	cuḻaṉṟumērp piṉṉatu ulakam; ataṉāl,
		uḻantum uḻavē talai.
(pa-u) ulakam- ulakamāṉatu. cuḻaṉṟum - pala toḻil kaḷil tirintum. ērp piṉṉatu- uḻavar piṉṉē niṟpatākum. ataṉāl- ātalāl. uḻantum- evvaḷavu varuntiṉālum. uḻavē- uḻavuttoḻilē. talai- talaimaiyāṉa toḻilākum.
(ka-tu) uḻavarālēyē ulakam vāḻum. ātalāl uḻavut toḻilē talaimaiyāṉa toḻil.
	2. 	uḻuvār ulakattārkku āṇi; aḵtuāṟṟātu
		eḻuvārai yellām poṟuttu.
(pa-u) uḻuvār- uḻavut toḻil ceykiṉṟavar. aḵtu āṟṟātu- anta uḻavut toḻilaic ceyyāmal. eḻuvārai ellām- vēṟu toḻilkaḷil pōvōrai yellām. poṟuttu- tāṅkuvatāl. ulakattārkku- ulakattārākiya tērukku. āṇi- kaṭaiyāṇi āvār.
(ka-tu) uḻukiṉṟavarē ulakattai vāḻac ceykiṉṟavar āvar.
	3. 	uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvār; maṟṟuellām,
		toḻutuṇṭu piṉcel pavar.
(pa-u) uḻutuuṇṭu - uḻavuttoḻil ceytu uṇṭu. vāḻvārē- vāḻkiṉṟavarē. vāḻvār- urimaiyuṭaṉ vāḻ kiṉṟavarāvār. maṟṟu ellām- maṟṟavar ellārum. toḻutu- piṟarai vaṇaṅki. uṇṭu- ataṉāl tām uṇṭu. piṉ celpavar- avar piṉ celkiṉṟavar āvār.
(ka-tu) uḻutuṇṭu vāḻpavarē cutantaramāka vāḻpavar; maṟṟavar aṭimaiyāka vāḻpavar āvar.
	4. 	palakuṭai nīḻalum tamkuṭaikkīḻk kāṇpar;
		alakuṭai nīḻa lavar.
(pa-u) alakuuṭai- neṟkatirkaḷaiyuṭaiya. nīḻal avar- irakkam uḷḷavar. palakuṭai nīḻalum- pala vēntarkaḷiṉ kuṭai niḻalil uḷḷa nilam muḻuvataiyum. tam kuṭaikkīḻ- tamatu aracar kuṭaiyiṉkīḻ. kāṇpar- pārppārkaḷ.
(ka-tu) uḻavut toḻil ceyvōr, pala nāṭukaḷaiyum tamatu aracarkaḷiṉ āṭciyilē irukkak kāṇpār.
	5. 	iravār; irappārkku oṉṟuīvar; karavātu,
		kaiceytuūṇ mālai yavar.
(pa-u) kaiceytu- tam kaiyāl uḻavut toḻil ceytu. ūṇmālaiyavar- uṇṇum taṉmaiyuḷḷavar. iravār- piṟariṭam yācikkamāṭṭār. irappārkku- tammiṭam vantu yācippavarkku. oṉṟu- avar vēṇṭiya toṉṟai. karavātu- oḷikkāmal. īvar- koṭuppar.
(ka-tu) uḻutuṇpavar piṟariṭam yācikkamāṭṭār; yācippavarkkuk koṭuppār.
	6. 	uḻaviṉār kaimmaṭaṅkiṉ, illai viḻaivatūum
		viṭṭēmeṉ pārkku nilai.
(pa-u) uḻaviṉār- uḻukiṉṟavariṉ. kaimmaṭaṅkiṉ- kai uḻāmal maṭaṅkiyirukkumāṉāl. viḻaivatūum- virumpum uṇavaiyum. viṭṭēm eṉpārkku- tuṟantōm eṉpavarkkum. nilaiillai- ivvulakil vāḻvillai.
(ka-tu) uḻavuttoḻil naṭaipeṟāviṭṭāl tuṟavi kaḷukkum vāḻvillai.
	7. 	toṭippuḻuti kaḵcā uṇakkiṉ, piṭittueruvum
		vēṇṭātu cālap paṭum.
(pa-u) toṭippuḻuti - oru palap puḻutiyai. kaḵcā- kāṟpalam ākumpaṭi. uṇakkiṉ- kāyaviṭuvāṉāyiṉ. piṭittu eruvum- oru piṭiyil aṭaṅkum eruvum. vēṇṭātu- vēṇṭāmal. cālappaṭum- atikamāka viḷaiyum.
(ka-tu) uḻutu kāyaviṭṭa nilattiṟku eruvēṇṭuva tillai; naṉṟāka viḷaiyum.
	8. 	ēriṉum naṉṟāl eruviṭutal, kaṭṭapiṉ
		nīriṉum naṉṟuataṉ kāppu.
(pa-u) ēriṉum- uḻuvataiviṭa. eruviṭutal- erup pōṭutal. naṉṟuāl- nallatākum. kaṭṭapiṉ- ivviraṇṭum ceytu kaḷai eṭuttapiṉ. nīriṉum- nīr pāyccuvataiviṭa. ataṉ kāppu- ataik kāttal. naṉṟu - naṉṟākum. āl: acai.
(ka-tu) uḻuvataiviṭa eruppōṭutal nallatu; kaḷai piṭuṅkiyapiṉ nīr pāyccuvataiviṭap pātukāttal nallatu.
	9. 	cellāṉ kiḻavaṉ iruppiṉ, nilampulantu
		illāḷiṉ ūṭi viṭum.
(pa-u) kiḻavaṉ- nilattukku uriyaṉ. cellāṉ- nāḷ tōṟum nilattaip pārkkap pōkāmal. iruppiṉ- iruppāṉāyiṉ. nilam - anta nilam. illāḷiṉ- maṉaiviyaip pōla. pulantu- veṟuttu. ūṭiviṭum- piṇaṅkiviṭum.
(ka-tu) uḻavaṉ nāḷtōṟum nilattaip pōyp pārkkā maliruntāl atu avaṉ maṉaiviyaippōl piṇaṅkiviṭum.
	10. 	ilameṉṟu acaii iruppāraik kāṇiṉ,
		nilameṉṉum nallāḷ nakum.
(pa-u) ilam eṉṟu- celvam illātavar āṉōm eṉṟu. acaii iruppārai- cōmpi iruppavarai. kāṇiṉ- kaṇṭāl. nilam eṉṉum- nilam eṉṟu collappaṭum. nallāḷ - nallavaḷ. nakum- cirippāḷ.
(ka-tu) vaṟiyavar āṉōm eṉṟu cōmpi iruppavaraik kaṇṭāl pūmitēvi cirippāḷ.
105. nalkuravu
tarittirattāl varum tuṉpam.
	1.	iṉmaiyiṉ iṉṉātatu yātueṉiṉ, iṉmaiyiṉ
		iṉmaiyē iṉṉā tatu.
(pa-u) iṉmaiyiṉ- vaṟumaipōla. iṉṉātatu- tuṉpam ceyvatu. yātueṉiṉ- yāteṉṟu kēṭṭāl. iṉmaiyiṉ- vaṟumaipōla. iṉṉātatu - tuṉpam ceyvatu. iṉmaiyē- vaṟumaitāṉ.
(ka-tu) tarittirampōl tuṉpattait taruvatu vēṟu etuvum illai.
	2. 	iṉmai eṉaoru pāvi, maṟumaiyum 
		immaiyum iṉṟi varum.
(pa-u) iṉmai eṉa- vaṟumai eṉṟu collappaṭum. oru pāvi- oppaṟṟa pāviyāṉavaṉ. maṟumaiyum- maṟumaiyiṉpamum. immaiyum- immaiyiṉpamum. iṉṟi- illāmal pōkumpaṭi. varum- varuvāṉ.
(ka-tu) tarittiram immai, maṟumai iṉpaṅkaḷai aḻippatākum.
	3. 	tolvaravum tōlum keṭukkum, tokaiyāka
		nalkuravu eṉṉum nacai.
(pa-u) nalkuravu eṉṉum- vaṟumai eṉṟu collappaṭum. nacai- ācaiyāṉatu. tolvaravum- paḻamaiyāṉa kuṭip perumaiyum. tōlum- pukaḻaiyum. tokaiyāka- oṉṟāka. keṭukkum-aḻikkum.
(ka-tu) tarittiram eṉṉum ācai kuṭipperumaiyaiyum, pukaḻaiyum keṭukkum.
	4. 	ilpiṟantār kaṇṇēyum iṉmai, iḷivanta
		colpiṟakkum cōrvu tarum.
(pa-u) iṉmai- vaṟumaiyāṉatu. ilpiṟantār kaṇṇē yum- uyarnta kuṭiyil piṟantavariṭattilum. iḷivanta col- avamāṉattai uṇṭākkum col. piṟakkum- piṟappataṟkuk kāraṇamāṉa. cōrvu tarum- cōrvai uṇṭākkum.
(ka-tu) tarittiram, uyar kuṭiyil piṟantavarkkum avamāṉattai uṇṭākkum.
	5. 	nalkuravu eṉṉum iṭumpaiyuḷ, palkurait
		tuṉpaṅkaḷ ceṉṟu paṭum.
(pa-u) nalkuravu eṉṉum- vaṟumai eṉṟu collappaṭum. iṭumpaiyuḷ- tuṉpattuḷ. palkurait tuṉpaṅkaḷ- palavakait tuṉpaṅkaḷum. ceṉṟupaṭum- pukuntu vaḷarum.
(ka-tu) vaṟumait tuṉpam oṉṟiṉāl, palavakait tuṉpaṅ kaḷum vaḷarum.
	6. 	naṟporuḷ naṉkuṇarntu colliṉum nalkūrntār
		coṟporuḷ cōrvu paṭum.
(pa-u) nalporuḷ- nalla nūlkaḷiṉ poruḷkaḷai. naṉku uṇarntu- teḷivāka aṟintu. colliṉum- coṉṉālum. nalkūrntār- vaṟiyavar. colporuḷ- collum poruḷ. cōrvupaṭum- yārālum kēṭkappaṭāmal vīṇākum.
(ka-tu) vaṟiyavarkaḷ nalla poruḷkaḷaik kūṟiṉālum avaṟṟai yārum kēṭkamāṭṭārkaḷ.
	7. 	aṟamcārā nalkuravu, īṉṟatā yāṉum
		piṟaṉpōla nōkkap paṭum.
(pa-u) aṟamcārā- aṟattuṭaṉ poruntāta. nalkuravu- tarittirattai uṭaiyavaṉ. īṉṟa tāyāṉum- taṉṉaip peṟṟa tāyiṉālum. piṟaṉpōla- anniyaṉaip pōla. nōkkappaṭum- pārkkappaṭuvāṉ.
(ka-tu) nōrmaiyaṟṟa vaṟumaiyuḷḷavaṉ, taṉ tāyiṉālum vēṟṟāṉāka eṇṇip pārkkappaṭuvāṉ.
	8. 	iṉṟum varuvatu kollō, nerunalum
		koṉṟatu pōlum nirappu.
(pa-u) nerunalum- nēṟṟum. koṉṟatu pōlum- koṉṟa taip pōṉṟa tuṉpaṅkaḷaic ceyta. nirappu- vaṟumaiyāṉatu. iṉṟum- iṉṟaikkum. varuvatu kolō- vantu tuṉpuṟuttumō?
(ka-tu) nēṟṟut tuṉpam ceyta vaṟumai, iṉṟum vantu tuṉpuṟuttumō?
	9. 	neruppiṉuḷ tuñcalum ākum; nirappiṉuḷ
		yātoṉṟum kaṇpāṭu aritu.
(pa-u) neruppiṉuḷ- oruvaṉ neruppilē kiṭantu. tuñcalum ākum- tūṅkavum muṭiyum. nirappiṉuḷ- vaṟumaiyil. yātoṉṟum- yātoru vakaiyiṉālum. kaṇpāṭu aritu- tūṅkutal illai.
(ka-tu) tīyilum tūṅkalām; vaṟumaik kālattil tūṅka muṭiyātu.
	10. 	tuppuravu illār tuvarat tuṟavāmai,
		uppiṟkum, kāṭikkum kūṟṟu.
(pa-u) tuppuravu illār- aṉupavikkattakka poruḷ aṟṟa vaṟiyavar. tuvarat tuṟavāmai- muḻuvatum tuṟavai mēṟkoḷḷātiruttal. uppukkum kāṭikkum- piṟar vīṭṭil uḷḷa uppukkum puḷikkum. kūṟṟu- emaṉ āvāṉ.
(ka-tu) vaṟumaiyuḷḷavar tuṟavaṟam koḷḷātiruttal, piṟaruṭaiya uppukkum puḷikkum naṣṭamākum.
106. iravu
māṉam keṭāmal yācittal
	1. 	irakka irattakkārk kāṇiṉ; karappiṉ
		avarpaḻi; tampaḻi aṉṟu.
(pa-u) irattakkār- yācippataṟkut takuntavarai. kāṇiṉ- kaṇṭāl. irakka- avariṭam yācikkavum. karappiṉ- avar poruḷ koṭukkāmal oḷippārāyiṉ. avar paḻi- atu avaruṭaiya kuṟṟamākum. tampaḻi aṉṟu- tammuṭaiya kuṟṟamākātu.
(ka-tu) koṭuppavarkaḷiṭamē yācikkavēṇṭum. avar koṭukkāviṭṭāl atu avaruṭaiya kuṟṟam; yācippavar kuṟṟam aṉṟu.
	2. 	iṉpam, oruvaṟku irattal; irantavai,
		tuṉpam uṟāa variṉ.
(pa-u) oruvaṟku- oruvaṉukku. irattal iṉpam- yācittalum iṉpamākum. irantavai- tāṉ irantu kēṭṭavai. tuṉpam uṟāa- tuṉpam illāmal. variṉ- kiṭaikkumāyiṉ.
(ka-tu) oruvaṉ tāṉ irantu kēṭṭa poruḷ eḷitil kiṭaikkumāyiṉ irattalum iṉpamākum.
	3. 	karappuilā neñciṉ kaṭaṉaṟivār muṉniṉṟu
		irappum ōr ēer uṭaittu.
(pa-u) karappuilā - vañcaṉaiyillāta. neñciṉ- neñcaiyuṭaiya. kaṭaṉ aṟivār muṉ- tam kaṭamaiyai uṇarntavar muṉṉē. niṉṟu irappum- niṉṟu oṉṟai irattalum. ōr ēer uṭaittu- oru aḻakaiyuṭaiyatākum.
(ka-tu) maṟaikkāmal koṭuppavar muṉ niṉṟu yācippatum oru aḻakākum.
	4. 	irattalum ītalē pōlum; karattal
		kaṉaviṉum tēṟṟātār māṭṭu.
(pa-u) karattal- oḷippatai. kaṉavilum- kaṉavil kūṭa. tēṟṟātār māṭṭu- aṟiyātavariṭam. irattalum- yācippatum. ītalēpōlum- koṭuppataip pōṉṟa iṉpamākum.
(ka-tu) karumittaṉam illātavariṭam yācittal, koṭup pataip pōṉṟa iṉpan tarum.
	5. 	karappuilār vaiyakattu uṇmaiyāl; kaṇniṉṟu
		irappavar mēṟkoḷ vatu.
(pa-u) kaṇniṉṟu- kaṇmuṉ niṉṟu. irappavar- yācippavar. mēṟkoḷvatu - yācippatai mēṟkoḷvataṟkuk kāraṇam. karappuilār- oḷikkāmal koṭukkiṉṟavar. vaiyakattu- ulakil. uṇmaiyāl- irukkiṉṟatāltāṉ.
(ka-tu) oḷikkāmal koṭuppavar ulakil iruppataṉāl tāṉ yācippavar yācikkiṉṟaṉar.
	6. 	karappuiṭumpai illāraik kāṇiṉ; nirappuiṭumpai
		ellām oruṅku keṭum.
(pa-u) karappuiṭumpai- oḷippatākiya nōy. illārai- illātavarai. kāṇiṉ- kaṇṭāl. nirappu iṭumpai ellām- vaṟumaiyāl varum tuṉpam ellām. oruṅku keṭum- oṉṟāka aḻiyum.
(ka-tu) koṭuppavaraik kaṇṭāl irappavariṉ tuṉpam nīṅkum.
	7. 	ikaḻntueḷḷātu īvāraik kāṇiṉ, makiḻntuuḷḷam
		uḷuḷ uvappatu uṭaittu.
(pa-u) ikaḻntu eḷḷātu- avamatittu ikaḻāmal. īvāraikkāṇiṉ- koṭuppavaraik kaṇṭāl. uḷḷam- irappavar maṉam. makiḻntu- makiḻcciyaṭaintu. uḷuḷ- uḷḷattiṉuḷ. uvappatu- mikavum makiḻum taṉmaiyai. uṭaittu- uṭaiyatākum.
(ka-tu) maṟaikkāmal poruḷ koṭuppāraik kaṇṭāl, yācippōr maṉam mikavum makiḻcci aṭaiyum.
	8. 	irappārai illāyiṉ īrṅkaṇmā ñālam,
		marappāvai ceṉṟuvantu aṟṟu.
(pa-u) irappārai- irappavar. ilāyiṉ- illai āṉāl. īrṅkaṇ- kuḷirnta iṭattaiyuṭaiya. māñālam- periya nilattil uḷḷavarkaḷiṉ pōkku varavukaḷ. marappāvai- marappatumai. ceṉṟu vantu aṟṟu- kayiṟṟāl pōyvaruvatu pōla ākum. ai:acai.
(ka-tu) irappōr iṉṟēl ivvulakil uḷḷavar pōkkuvaravu, kayiṟṟāl ulavum marappatumaiyiṉ pōkkuvaravu pōṉṟatākum.
	9. 	īvārkaṇ eṉuṇṭām tōṟṟam? irantukōḷ
		mēvār ilāak kaṭai.
(pa-u) irantukōḷ- oṉṟai irantu peṟṟuk koḷvatai. mēvār- virumpātavar. ilākkaṭai- illāta pōtu. īvārkaṇ- koṭuppavariṭam. eṉ- eṉṉa. tōṟṟam uṇṭām- pukaḻ uṇṭākum? (oṉṟum illai).
(ka-tu) yācippavar illāviṭṭāl, koṭuppavar kaḷukkup pukaḻ illai.
	10. 	irappāṉ vekuḷāmai vēṇṭum; nirappuiṭumpai
		tāṉēyum cālum kari.
(pa-u) irappāṉ- yācippavaṉ. vekuḷāmai vēṇṭum- koṭuppavaṉiṭam kōpaṅ koḷḷakkūṭātu. nirappu iṭumpai tāṉēyum- ciṉam utavi ceyyātu eṉpataṟku avaṉuṭaiya vaṟumait tuṉpamē. cālum- pōtumāṉa. kari- cāṭciyākum.
(ka-tu) yācippavaṉ koṭuppavaṉiṭam kōpaṅkoḷḷak kūṭātu.
107. iravu accam
māṉam aḻiyakkūṭiya iravukku añcutal.
	1. 	karavātu uvantuīyum kaṇaṉṉār kaṇṇum,
		iravāmai kōṭi uṟum.
(pa-u) karavātu- maṟaikkāmal. uvantu īyum- maṉamakiḻntu koṭukkum. kaṇaṉṉārkaṇṇum- kaṇpōl ciṟantavariṭattum. iravāmai- yācikkāmal iruttal. kōṭiuṟum- kōṭimaṭaṅku naṉmaiyākum.
(ka-tu) maṟaikkāmal koṭuppavariṭattum yācikkāma liruttal kōṭi maṭaṅku naṉmaiyākum.
	2. 	irantum uyirvāḻtal vēṇṭiṉ, parantu
		keṭuka ulakuiyaṟṟi yāṉ.
(pa-u) ulaku iyaṟṟiyāṉ- ivvulakaip paṭaittavaṉ. irantum- yācittum. uyirvāḻtal vēṇṭiṉ- uyir vāḻa vēṇṭum eṉṟu vitittāṉāyiṉ. parantu- avaṉum anta yācakaraippōla eṅkum cuṟṟi. keṭuka- aḻintu pōkaṭṭum.
(ka-tu) piramaṉ yācakam ceyvataṟkāka ulakattōraip paṭaittāṉāyiṉ avaṉ aḻintu pōkaṭṭum.
	3. 	iṉmai iṭumpai irantutīr vāmeṉṉum,
		vaṉmaiyiṉ vaṉpāṭṭatu il.
(pa-u) iṉmai- vaṟumaiyāl varum. iṭumpai- tuṉpattai. irantu tīrvām- yācittu nīkkikkoḷḷuvōm. eṉṉum- eṉṟu niṉaikkum. vaṉmaiyiṉ- vallamaipōl. vaṉpāṭṭatu- valimaiyuḷḷatu. il- vēṟu illai.
(ka-tu) vaṟumaiyai yācakattāl nīkkik koḷvōm eṉṉum tuṇivaippōla valimaiyuḷḷatu oṉṟum illai.
	4. 	iṭamellām koḷḷāt takaittē; iṭamillāk
		kālum iravuollāc cālpu.
(pa-u) iṭam illākkālum- iṉpam aṭaiya iṭamillāta vaṟumaik kālattilum. iravu- piṟariṭam ceṉṟu yācippataṟku. ollāc cālpu- cammatikkāta perumai. iṭam ellām- ulakam ellām. koḷḷāt takaittuē- koḷḷāta perumaiyuḷḷatu. ē: acai.
(ka-tu) tarittira kālattilum yācikkāmaliruppatē ciṟanta perumai.
	5. 	teṇṇīr aṭupuṟkai āyiṉum, tāḷtantatu
		uṇṇaliṉūṅku iṉiyatu il.
(pa-u) teḷnīr- teḷinta nīrpōla. aṭupuṟkai  āyiṉum- camaitta kūḻāṉālum. tāḷ tantatu- taṉ muyaṟciyāl tēṭiyatai. uṇṇaliṉ ūṅku- uṇpatai viṭa mēlāṉa. iṉiyatuil- iṉimaiyāṉa uṇavu vēṟu illai.
(ka-tu) taṉ muyaṟciyāl kiṭaitta uṇavu kūḻāyiṉum, atuvē iṉiya uṇavākum.
	6. 	āviṟku nīreṉṟu irappiṉum, nāviṟku
		iraviṉ iḷivantatu il.
(pa-u) āviṟku- pacuvukku. nīreṉṟu- taṇṇīr vēṇṭum eṉṟu. irappiṉum- irantālum. iraviṉ- anta yācippaip pōl. nāviṟku- nākkiṟku. iḷivantatu- avamāṉakaramāṉatu. il- vēṟu illai.
(ka-tu) pacuvukkut taṇṇīr vēṇṭum eṉṟu irappatum avamāṉamākum.
	7. 	irappaṉ irappārai ellām; irappiṉ
		karappār iravaṉmiṉ eṉṟu.
(pa-u) irappiṉ- yācikka vēṇṭumāṉāl. karappār- maṟaippavariṭam. iravaṉmiṉ- irakkātīrkaḷ. eṉṟu- eṉṟu colli. irappārai ellām- irappavarkaḷaiyellām pārttu. irappaṉ- vēṇṭikkoḷvēṉ.
(ka-tu) yācippavarkaḷaip pārttu, nīṅkaḷ koṭukkātavar kaḷiṭam yācikkātīrkaḷ eṉṟu vēṇṭikkoḷḷuvēṉ.
	8. 	iravueṉṉum ēmāppuil tōṇi, karavueṉṉum
		pārtākkap pakku viṭum.
(pa-u) iravu eṉṉum- yācakam eṉṉum. ēmāppu il- pātukāppillāta. tōṇi- marakkalam. karavu eṉṉum- koṭukkāmal oḷittal eṉṉum. pārtākka- valiya nilattōṭu tākkumāyiṉ. pakkuviṭum- piḷantu pōkum.
(ka-tu) yācakam eṉṉum tōṇi, koṭāmai eṉṉum valiya nilam tākkumāṉāl piḷantuviṭum.
	9.	iravuuḷḷa uḷḷam urukum, karavuuḷḷa
		uḷḷatūum iṉṟik keṭum.
(pa-u) iravu uḷḷa- yācippataṉ koṭumaiyai niṉait tāl. uḷḷam urukum- maṉam karaiyum. karavu- illai eṉṟu oḷikkum koṭumaiyai. uḷḷa- niṉaittāl. uḷḷatūum- urukumpaṭiyāṉa avvuḷḷamum. iṉṟikkeṭum- illāmal aḻiyum.
(ka-tu) yācippatai niṉaittāl maṉam urukum; kēṭṭatai illai eṉṟu maṟaippatai niṉaittāl maṉamē aḻintuviṭum.
	10.	karappavarkku yāṅkuoḷikkum kollō? irappavar
		colāṭap pōōm uyir.
(pa-u) colāṭa- illaiyeṉṟu coṉṉavuṭaṉ. irappavar- yācippavariṉ. uyirpōm- uyir pōyviṭum. karappavarkku- illaiyeṉṟu maṟaippavarkku. yāṅku- avar uyir eṅkē. oḷikkum kolō- oḷintu niṟkumō. ō:acai.
(ka-tu) yācippavarkku illaiyeṉṟu coṉṉāl avar uyir pōyviṭum. illai eṉṟu maṟaippavarkku avar uyir eṅkē oḷikkumō?

108. kayamai
nalla kuṇamillāta kīḻōr taṉmai.
	1. 	makkaḷē pōlvar kayavar; avaraṉṉa
		oppāri yāmkaṇṭatu il.
(pa-u) kayavar- kīḻōr. makkaḷēpōlvar- uruvattil makkaḷai ottiruppar. avar aṉṉa- avaraip pōla. oppār - makkaḷai ottiruppavarai. yāmkaṇṭatu il- vēṟu iṉattil nām pārttatillai.
(ka-tu) kīḻmakkaḷ  uruvil makkaḷai ottiruppar; ceyalil vēṟupaṭṭiruppar.
	2. 	naṉṟuaṟi vāriṉ, kayavar tiruvuṭaiyar;
		neñcattu avalam ilar.
(pa-u) naṉṟu- tamakku naṉmaiyāṉavaikaḷai. aṟivāriṉ- aṟikiṉṟavarkaḷaiviṭa. kayavar- kīḻmakkaḷ. tiruuṭaiyar- naṉmaiyuḷḷavar āvār. neñcattu- tam maṉattil. avalam ilar- naṉmaiyaippaṟṟik kavalai illāmaliruppar.
(ka-tu) naṉmaikaḷai nāṭukiṉṟavarkaḷaiviṭa maṉattil kavalaiyaṟṟa kayavar naṉmaiyuḷḷavar āvār.
	3. 	tēvar aṉaiyar kayavar, avarumtām
		mēvaṉa ceytuoḻuka lāṉ.
(pa-u) kayavar- kīḻmakkaḷ. tēvar aṉaiyar- tēvar pōṉṟavar. avarum- kayavarkaḷum tēvarpōla. tām mēvaṉa- tām virumpukiṉṟavaikaḷai. ceytu oḻukalāṉ- ceytu vāḻvatāl.
(ka-tu) tēvarkaḷaip pōl kayavarkaḷum tām virumpiyataic ceytu vāḻkiṉṟaṉar. ātalāl tēvarum kayavarum oru taṉmaiyar.
	4. 	akappaṭṭi yāvāraik kāṇiṉ, avariṉ
		mikappaṭṭuc cemmākkum kīḻ.
(pa-u) kīḻ- kīḻppaṭṭavaṉ. akappaṭṭi āvārai- tam viruppappaṭi naṭakkum maṉamuḷḷa kīḻmakkaḷai. kāṇiṉ- kaṇṭāl. avariṉ- avaraiviṭa. mikappaṭṭu- tāṉ mēmpaṭṭu. cemmākkum- cerukkaṭaivāṉ.
(ka-tu) kīḻmakkaḷ, paṭṭiyāka naṭappavaraik kaṇṭāl, tāṉ avaraiviṭa iṉṉum paṭṭittaṉamuṭaṉ naṭantu koḷvār.
	5. 	accamē kīḻkaḷatu ācāram, eccam
		avāuṇṭēl, uṇṭām ciṟitu.
(pa-u) kīḻkaḷatu ācāram- kīḻōrkaḷiṉ ācārattukkuk kāraṇam. accamē- payamākum. eccam - payam illāviṭṭāl. avā uṇṭēl- poruḷiṉ mēl ācai irukkumāṉāl. ciṟitu uṇṭām- ciṟitu ācāram uṇṭākum.
(ka-tu) kīḻmakkaḷiṭam payam allatu poruḷācai kāraṇa mākattāṉ ācāram uṇṭākum; tāṉē uṇṭāvatillai.
	6. 	aṟaipaṟai aṉṉar kayavar; tāmkēṭṭa
		maṟaipiṟarkku uyttuuraikka lāṉ.
(pa-u) tām kēṭṭa- tām kēḷvippaṭṭa. maṟai- irakaciyaṅkaḷai. piṟarkku uyttu uraikkalāṉ- anniyariṭam koṇṭupōyk kūṟuvataṉāl. kayavar- kīḻmakkaḷ. aṟaipaṟai aṉṉar- aṭikkappaṭum paṟai pōṉṟavar.
(ka-tu) irakaciyattaip piṟariṭam tāmē veḷiyiṭuvataṉāl, kīḻmakkaḷ tampaṭṭam pōṉṟavar.
	7. 	īrṅkai vitirār kayavar koṭiṟuuṭaikkum
		kūṉkaiyar allāta varkku.
(pa-u) koṭiṟu- kaṉṉattai. uṭaikkum- aṟaintu peyarkkum. kūṉkaiyar- vaḷainta kaiyiṉar. allātavarkku- allātavarkku. kayavar- kīḻmakkaḷ. īrṅkai- tām uṇṭapiṉ īramuḷḷa kaiyaik kūṭa. vitirār- utaṟamāṭṭār.
(ka-tu) kīḻmakkaḷ tammai varuttuvōrukkuttāṉ poruḷ koṭuppār.
	8. 	collap payaṉpaṭuvar cāṉṟōr;  karumpupōl
		kollap payaṉpaṭum kīḻ.
(pa-u) cāṉṟōr- periyōr. colla- meliyavar tam kuṟaiyaik kūṟiya uṭaṉēyē. payaṉpaṭuvar- avarukku utavi karamāka iruppar. kīḻ- kīḻmakkaḷ. karumpupōl- karumpaippōla. kolla- nacukkiṉāltāṉ. payaṉpaṭuvar- upayōkappaṭuvār.
(ka-tu) mēlōr, piṟar tuyaraik kēṭṭavuṭaṉēyē utavuvar; kīḻōr, tammai nacukkuvōrkkuttāṉ utavuvār.
	9. 	uṭuppatūum uṇpatūum kāṇiṉ, piṟarmēl
		vaṭukkāṇa vaṟṟākum kīḻ.
(pa-u) kīḻ- kīḻmakaṉ. uṭuppatūum- piṟar naṉṟāka uṭuppa taiyum. uṇpatūum- naṉṟāka uṇṇuvataiyum. kāṇiṉ- kaṇṭāl avaṟṟaip poṟukkāmal. piṟarmēl- maṟṟavarmēl. vaṭukkāṇa- kuṟṟam uṇṭākka. vaṟṟākum- vallavaṉāvāṉ.
(ka-tu) kīḻmakaṉ, piṟar uṭuppataiyum, uṇpataiyum kaṇṭu poṟukkāmal avarkaḷmēl kuṟṟam cumattuvāṉ.
	10. 	eṟṟiṟku uriyar kayavar oṉṟuuṟṟakkāl
		viṟṟaṟku uriyar viraintu.
(pa-u) kayavar- kīḻōr. eṟṟiṟku uriyar- ettoḻilukku uriyavar? oṉṟu uṟṟakkāl- oru tuṉpam vantapōtu. viraintu- viraivil. viṟṟaṟku uriyar- tammai viṟpataṟku uriyavar āvār.
(ka-tu) kīḻōr, tuṉpam vantapōtu tammai viṟṟu viṭuvārkaḷ.

kāmattuppāl
kaḷaviyal*

109. takai aṇaṅkuṟuttal
aḻaku varuttam ceytal.
	1. 	aṇaṅkukol? āymayil kollō? kaṉamkuḻai
		mātarkol? mālumeṉ neñcu.
(pa-u) kaṉam kuḻai- kaṉamāṉa kātaṇiyaiyuṭaiya ivaḷ. aṇaṅkukol- teyvap peṇṇō. āymayil kollō- ciṟanta mayilō. mātar kol- allatu maṉitap peṇtāṉō. eṉ neñcu- eṉmaṉam iṉṉāḷ eṉṟu teḷiya muṭiyāmal. mālum- mayaṅkum.
(ka-tu) ivaḷ teyvamō, mayilō, mātō, yār eṉṟu aṟiyēṉ.
	2. 	nōkkiṉāḷ, nōkkuetir nōkkutal, tākkuaṇaṅku
		tāṉaikkoṇ ṭaṉṉatu uṭaittu.
(pa-u) nōkkiṉāḷ- aḻakuḷḷa ivaḷ. nōkku etir nōkkutal- eṉ pārvaikku etirē pārttal. tākku aṇaṅku- tākki varuttum teyvam. tāṉai - tāṉaiyaiyum. koṇṭu aṉṉatu uṭaittu- koṇṭu vantatupōṉṟa taṉmaiyai uṭaiyatākum.
(ka-tu) ivaḷ pārvai, oru teyvappeṇ pōr ceyvataṟkuc cēṉaiyaiyum koṇṭuvantiruppatu pōlak kāṇappaṭukiṉṟatu.
	3. 	paṇṭuaṟiyēṉ kūṟṟueṉ pataṉai, iṉi aṟintēṉ;
		peṇtakaiyāl pēramark kaṭṭu.
(pa-u) kūṟṟu eṉpataṉai- emaṉ eṉṟu collappaṭuvatai. paṇṭuaṟiyēṉ- muṉ kaṇṭaṟiyēṉ. iṉi aṟintēṉ- ip poḻutu kaṇṭēṉ. peṇ takaiyāl- peṇ taṉmaiyuṭaṉ. pēr amar- peritākap pōrceykiṉṟa. kaṭṭu- kaṇkaḷai uṭaiyatām.
(ka-tu) kūṟṟuvaṉ, peṇtaṉmaiyuṭaṉ periya pōr ceyyum kaṇkaḷaiyum uṭaiyavaṉ eṉpatai ippoḻutu tāṉ aṟintēṉ.
	4. 	kaṇṭār uyiruṇṇum tōṟṟattāl, peṇtakaip
		pētaikku amarttaṉa kaṇ.
(pa-u) peṇ takai- peṇ taṉmaikaḷaiyuṭaiya. pētaikku- ip peṇṇukku. kaṇ- kaṇkaḷ. kaṇṭār- tammaik kaṇṭavarkaḷiṉ. uyir uṇṇum- uyirai uṇṇukiṉṟa. tōṟṟattāl- tōṟṟattuṭaṉ. amarttaṉa- māṟu paṭṭiruntaṉa.
(ka-tu) ivaḷ kaṇkaḷ, pārppōr uyirai uṇṇum kāṭciyuṭaṉ koṭumaiyāka iruntaṉa.
	5. 	kūṟṟamō, kaṇṇō, piṇaiyō, maṭavaral
		nōkkam immūṉṟum uṭaittu.
(pa-u) kūṟṟamō- emaṉō. kaṇṇō- kaṇtāṉō. piṇaiyō- peṇmāṉō. maṭavaral nōkkam- ippeṇṇiṉ pārvai. immūṉṟum- immūṉṟiṉ taṉmaikaḷaiyum. uṭaittu- koṇṭirukkiṉṟatu.
(ka-tu) ivaḷuṭaiya pārvai emaṉō, kaṇṇō, māṉō aṟiyēṉ.
	6. 	koṭumpuruvam kōṭā maṟaippiṉ, naṭuṅkuañar
		ceyyala maṉivaḷ kaṇ.
(pa-u) koṭumpuruvam- koṭiya puruvaṅkaḷ. kōṭā maṟaippiṉ- kōṇāmal nērniṉṟu vilakkiṉāl. ivaḷkaṇ- ivaḷatu kaṇkaḷ. naṭuṅkuañar- naṭuṅkumpaṭiyāṉa tuṉpattai. ceyyalamaṉ- ceyyamāṭṭā. maṉ: acai.
(ka-tu) ivaḷ kaṇkaḷ puruvaṅkaḷāl maṟaikkappaṭṭāl, eṉakkut tuṉpan taramāṭṭā.
	7. 	kaṭāak kaḷiṟṟiṉmēl kaṭpaṭām; mātar
		paṭāa mulaimēl tukil.
(pa-u) mātar- im mātaruṭaiya. paṭāamulaimēl- cāyāta mulaikaḷiṉ mēl uḷḷa. tukil- āṭaiyāṉatu. kaṭāam kaḷiṟṟiṉmēl- mataṅkoṇṭa yāṉaiyiṉ mēl iṭṭa. kaṇ paṭām- mukapaṭāttaip pōṉṟatākum.
(ka-tu) ivaḷ mulaikaḷiṉmēl uḷḷa tuṇi yāṉai mukattiṉmēl iṭṭa mukapaṭām ākum.
	8. 	oḷnutaṟku ō uṭaintatē, ñāṭpiṉuḷ
		naṇṇārum uṭkumeṉ pīṭu.
(pa-u) ñāṭpiṉuḷ- pōrkkaḷattil. naṇṇārum- pakaivarum. uṭkum- añcukiṉṟa. eṉ pīṭu- eṉ valimai. oḷnutaṟkuō- ivaḷuṭaiya oḷi poruntiya neṟṟikkē. uṭaintatē- aḻintuviṭṭatu. ō, ē: acaikaḷ.
(ka-tu) eṉatu valimai ivaḷ neṟṟikkut tōṟṟatu.
	9. 	piṇaiēr maṭanōkkum nāṇum uṭaiyāṭku
		aṇievaṉō ētila tantu.
(pa-u) piṇaiēr- peṇmāṉ pōṉṟa aḻakiya. maṭanōkkum- añcum pārvaiyum. nāṇum- nāṇamum. uṭai yāṭku- uṭaiya ivaḷukku. ētila tantu- vēṟu āparaṇaṅkaḷaik koṇṭuvantu. aṇievaṉō- aṇivippatāl eṉṉa payaṉ? ō:acai.
(ka-tu) ivaḷukkup pārvaiyum, nāṇamumē āparaṇaṅkaḷ. vēṟu āparaṇaṅkaḷāl eṉṉa payaṉ?
	10. 	uṇṭārkaṇ allatu aṭunaṟāk kāmampōl,
		kaṇṭār makiḻceytal iṉṟu.
(pa-u) aṭunaṟā- kāyccappaṭṭa kaḷ. uṇṭār kaṇ allatu- taṉṉai uṇṭavarkaḷukku makiḻcci tarumē allāmal. kāmampōl- kāmattaippōla. kaṇṭār- taṉṉaik kaṇṭavar kaḷiṭam. makiḻ ceytal- makiḻcciyai uṇṭākkuvatu. iṉṟu- illai.
(ka-tu) kaḷḷai uṇṭavarkaḷtām makiḻvar; kāmattaik kaṇṭālē makiḻcciyuṇṭākum.
110. kuṟippu aṟital
maṉattil eṇṇiyatai aṟital.
	1. 	irunōkku ivaḷuṇkaṇ uḷḷatu, orunōkku
		nōynōkku; oṉṟuannōy maruntu.
(pa-u) ivaḷ uṇ kaṇ- ivaḷatu maitīṭṭiya kaṇkaḷil. uḷḷatu- irukkiṉṟa pārvai. iru nōkku- iraṇṭu pārvai yākum. oru nōkku- oru pārvaiyāṉatu. nōy nōkku- tuṉpam ceyyum pārvai. oṉṟu- maṟṟoru pārvai. annōy maruntu- attuṉpattukku maruntākum.
(ka-tu) ivaḷiṭam iraṇṭu pārvai uṇṭu. oṉṟu nōy tarum; maṟṟoṉṟu ataṟku maruntākum.
	2. 	kaṇkaḷavu koḷḷum ciṟunōkkam, kāmattil
		cempākam aṉṟu peritu.
(pa-u) kaṇ- ivaḷ kaṇkaḷ. kaḷavukoḷḷum- nāṉ kāṇāmal eṉṉaip pārkkiṉṟa. ciṟu nōkkam- ciṟiya pārvai. kāmattil- kātalil. cempākam aṉṟu- caripāti aṉṟu. peritu- peritākum.
(ka-tu) ivaḷatu tiruṭṭuttaṉamāṉa ciṟiya pārvai kāmattaiviṭap peritākum.
	3. 	nōkkiṉāḷ; nōkki iṟaiñciṉāḷ; aḵtuavaḷ
		yāppiṉuḷ aṭṭiya nīr.
(pa-u) avaḷ -appeṇ. nōkkiṉāḷ- nāṉ pārkkāta pōtu avaḷ eṉṉaip pārttāḷ. nōkki iṟaiñciṉāḷ- pārttut talaikuṉintāḷ. aḵtu - acceykai. yāppiṉuḷ- emmiruvariṭamum uḷḷa aṉpup payir vaḷara. aṭṭiya nīr- pāycciya nīrākum.
(ka-tu) avaḷ eṉṉaip pārttu nāṇiyatu, iruvar pālum aṉpup payir vaḷarvataṟkup pāycciya nīrākum.
	4. 	yāṉnōkkum kālai nilaṉnōkkum; nōkkākā
		tāṉnōkki mella nakum.
(pa-u) yāṉ nōkkum kālai- nāṉ avaḷaip pārkkum pōtu. nilaṉ nōkkum- avaḷ nilattaip pārppāḷ. nōkkāmal- nāṉ pārkkātapōtu. tāṉ nōkki- avaḷ eṉṉaip pārttu. mella nakum- metuvākac cirippāḷ.
(ka-tu) nāṉ pārkkumpōtu nilattaip pārkkiṟāḷ; nāṉ pārkkātapōtu eṉṉaip pārttup puṉṉakai purikiṉṟāḷ.
	5. 	kuṟikkoṇṭu nōkkāmai allāl, orukaṇ
		ciṟakkaṇittāḷ pōla nakum.
(pa-u) kuṟikkoṇṭu- nēraṭiyāka eṉṉai. nōkkāmai allāl- pārkkavillaiyē tavira. oru kaṇ- oru kaṇṇai. ciṟakkaṇittāḷpōla- curukkiṉavaḷaip pōla. nakum- eṉṉaip pārttuc cirippāḷ.
(ka-tu) eṉṉai nērē pārkkāmal kaṭaikkaṇṇāl pārttuc cirikkiṉṟāḷ.
	6. 	uṟāa tavarpōl coliṉum, ceṟāarcol
		ollai uṇarap paṭum.
(pa-u) uṟāatavarpōl- ayalārpōla. coliṉum- kaṭuñcoṟ kūṟiṉālum. ceṟāar col- pakaiyaṟṟavar kūṟum col eṉpatai. ollai- viraivil. uṇarappaṭum- aṟiyappaṭum.
(ka-tu) kaṭuñcoṟ kūṟiṉum pakaiyaṟṟavar colliṉ naṉmai viraivil aṟiyappaṭum.
	7. 	ceṟāac ciṟucollum, ceṟṟārpōl nōkkum,
		uṟāarpōṉṟu uṟṟār kuṟippu.
(pa-u) ceṟāac ciṟu collum- pakaiyaṟṟa kaṭum collum. ceṟṟārpōl nōkkum- pakaittavar pōṉṟa pārvaiyum. uṟāarpōṉṟu- ayalār pōliruntu. uṟṟār- naṭpāka iruppavariṭam uḷḷa. kuṟippu- aṭaiyāḷamākum.
(ka-tu) aṉpuḷḷa kaṭum collum, pakaittavar pōṉṟa pārvaiyum, naṭpiṉariṭam uḷḷa aṭaiyāḷamākum.
	8. 	acaiiyaṟku uṇṭuāṇṭuōr ēer; yāṉnōkkap
		pacaiyiṉaḷ, paiya nakum.
(pa-u) yāṉ nōkka- nāṉ pārkkumpōtu. pacaiyiṉaḷ- aṉpuḷḷavaḷāki. paiyanakum- metuvākac cirikkiṉṟāḷ. acaiiyaṟku- acaiyum taṉmaiyuḷḷa avaḷukku. āṇṭu- ac cirippilum. ōr ēer uṇṭu- oru aḻaku uṇṭu.
(ka-tu) nāṉ pārttapōtu aṉpuṭaṉ pārttu makiḻ kiṉṟāḷ; ammakiḻcciyilum oru aḻaku uṇṭu.
	9. 	ētilār pōlap potunōkku nōkkutal,
		kātalār kaṇṇē uḷa.
(pa-u) ētilārpōla- muṉpiṉ aṟiyātavarpōla. potu nōkku nōkkutal- potup pārvaiyākap pārttal. kātalārkaṇṇē- kātalarkaḷiṭam. uḷa- uṇṭu.
(ka-tu) ayalārpōlap potuvākap pārttuk koḷḷutal, kātalarkaḷiṭam uṇṭu.
	10. 	kaṇṇoṭu kaṇiṇai nōkkuokkiṉ, vāyccoṟkaḷ
		eṉṉa payaṉum ila.
(pa-u) kaṇṇoṭu - kātalarkaḷiṉ kaṇkaḷōṭu. kaṇ iṇai- kaṇkaḷ. nōkku okkiṉ- pārvaiyāl oṉṟupaṭu māyiṉ. vāyc coṟkaḷ- piṉpu vāyccoṟkaḷ. eṉṉa payaṉum ila- orupayaṉum illāmaṟ pōyviṭukiṉṟaṉa.
(ka-tu) kātalar iruvar pārvaiyum oṉṟāṉāl, vāyc coṟkaḷ payaṉ illai.
111. puṇarcci makiḻtal
iṉpattai makiḻnturaittal.
	1. 	kaṇṭu,kēṭṭu, uṇṭu,uyirttu, uṟṟuaṟiyum aimpulaṉum
		oṇtoṭik kaṇṇē uḷa.
(pa-u) kaṇṭu- kaṇṇāl kaṇṭum. kēṭṭu- kātāl kēṭṭum. uṇṭu- nāvāl uṇṭum. uyirttu- mūkkāl mukarntum. uṟṟu- uṭampāl tīṇṭiyum. aṟiyum aimpulaṉum- aṉupavikkappaṭum aintu pulaṉum. oṇtoṭikkaṇṇē -
oḷi poruntiya vaḷaiyalai aṇinta ivaḷiṭam. uḷa- irukkiṉṟaṉa.
(ka-tu) aimpulaṉkaḷāl aṉupavikkappaṭum iṉpaṅkaḷum ivaḷiṭam irukkiṉṟaṉa.
	2. 	piṇikku maruntu piṟamaṉ; aṇiyiḻai
		taṉnōykkut tāṉē maruntu.
(pa-u) piṇikku- nōykaḷukku. maruntu- maruntāka iruppaṉa. piṟamaṉ- vēṟu poruḷkaḷ. aṇi iḻai taṉ- āparaṇaṅkaḷai aṇinta ivaḷāl vanta. nōykku- piṇikku. tāṉē maruntu- ivaḷē maruntāvāḷ. maṉ: acai.
(ka-tu) nōykaḷukku maruntu vēṟām; ivaḷ tanta kāmanōykku ivaḷē maruntāvāḷ.
	3. 	tāmvīḻvār meṉtōḷ tuyiliṉ iṉitukol?
		tāmaraik kaṇṇāṉ ulaku.
(pa-u) tām vīḻvār- tām virumpum peṇkaḷiṉ. meltōḷ- melliya tōḷkaḷait taḻuvikkoṇṭu. tuyiliṉ - tūṅkum tūkkattaippōla. tāmaraik kaṇṇāṉ ulaku- tirumāliṉ vaikuntam. iṉitu kol- iṉpam uṭaiyatō?
(ka-tu) tām kātalikkum mātariṉ tōḷkaḷait taḻuvik koṇṭu uṟaṅkuvatupōṉṟa iṉpam vaikuntattilum illai.
	4. 	nīṅkiṉ teṟūum; kuṟukuṅkāl taṇeṉṉum,
		tīyāṇṭup peṟṟāḷ ivaḷ?
(pa-u) nīṅkiṉ - pirintāl. teṟūum- cuṭukiṉṟatu. kuṟukuṅkāl- neruṅkumpōtu. taṇ eṉṉum- kuḷircci tarum. tī- ittakaiya tīyai. ivaḷ yāṇṭup peṟṟāḷ- ivaḷ evvulakattil peṟṟāḷ?
(ka-tu) vilakiṉāl cuṭuvatum, neruṅkiṉāl kuḷircci taruvatum kāmattīyiṉ iyalpu.
	5. 	vēṭṭa poḻutiṉ avaiavai pōlumē,
		tōṭṭār katuppiṉāḷ tōḷ.
(pa-u) tōṭuār katuppiṉāḷ- malarniṟainta kūntalai yuṭaiyavaḷatu. tōḷ- tōḷkaḷ. vēṭṭa. poḻutiṉ- virumpiya poḻutu. avai avaipōlumē- virumpiya poruḷkaḷaip pōlavē iṉpam ceyyum. ē:acai.
(ka-tu) ivaḷuṭaiya tōḷkaḷ nāṉ virumpiya poruḷ kaḷaip pōla niṉṟu iṉpan tarukiṉṟaṉa.
	6. 	uṟutōṟu uyirtaḷirppat tīṇṭalāl pētaikku,
		amiḻtiṉ iyaṉṟaṉa tōḷ.
(pa-u) uṟutōṟu- poruntum pōtellām. uyir taḷirppa- eṉatu uyir ceḻikkumpaṭi. tīṇṭalāl- paṭuvataṉāl. pētaikku- ippeṇṇukku. tōḷ- tōḷkaḷ. amiḻtiṉ iyaṉṟaṉa- amutattāl ceyyappaṭṭaṉa.
(ka-tu) toṭumpōtellām eṉatu uyir ceḻippatāl ivaḷ tōḷkaḷ amiḻtattāl ākkappaṭṭaṉa.
	7. 	tamil iruntu, tamatupāttu uṇṭuaṟṟāl,
		ammā aṟivai muyakku.
(pa-u) ammā arivai- aḻakiya māmai niṟamuḷḷa ippeṇṇai. muyakku- taḻuvikkoḷḷuvatu. tamiliruntu- tamatu vīṭṭil iruntu. tamatu- tam muyaṟciyāl vanta poruḷai. pāttu- maṟṟavarkaḷukkum pakuttukkoṭuttu. uṇṭuaṟṟuāl- tāmum uṇṭatu pōṉṟa iṉpam tarukiṉṟatu. āl: acai.
(ka-tu) ippeṇṇait taḻuvikkoḷvatu, tamatu muyaṟci yāl vanta poruḷaip piṟarkkum koṭuttut tāmum uṇṭatu pōṉṟa iṉpan tarukiṉṟatu.
	8. 	vīḻum iruvarkku iṉitē, vaḷiiṭaip
		pōḻap paṭāa muyakku.
(pa-u) vaḷi iṭai- kāṟṟu iṭaiyilē pukuntu. pōḻap paṭāa- piḷakka muṭiyāta neruṅkiya. muyakku- taḻuvutal. vīḻum iruvarkku- oruvarai oruvar virumpum iruvarkkum. iṉitē- iṉpamuṭaiyatākum.
(ka-tu) kāṟṟum nuḻaiyamuṭiyāmal iṟukak kaṭṭit taḻuvutal kātalar iruvarkkum iṉpantarum.
	9. 	ūṭal, uṇartal, puṇartal, ivaikāmam
		kūṭiyār peṟṟa payaṉ.
(pa-u) ūṭal- ūṭalum. uṇartal- ūṭal nīṅkutalum. puṇartal- ataṉpiṉ taḻuvikkoḷḷutalum. ivai- ākiya ivaikaḷ. kāmam kūṭiyār- kātalaip peṟṟavarkaḷ. peṟṟa payaṉ- aṭainta payaṉākum.
(ka-tu) ūṭal, nīṅkal, ataṉpiṉ kūṭal eṉpavaikaḷē kātalar peṟṟa iṉpaṅkaḷākum.
	10. 	aṟitōṟu aṟiyāmai kaṇṭaṟṟāl kāmam
		ceṟitōṟum cēyiḻai māṭṭu.
(pa-u) ceṟitōṟum- taḻuvikkoḷḷat taḻuvik koḷḷa. cēyiḻaimāṭṭu- civanta āparaṇaṅkaḷaiyuṭaiya ivaḷiṭam. kāmam- kāṇappaṭum iṉpam. aṟitōṟu- ārāyntu aṟiyuntōṟum. aṟiyāmai- namatu aṟiyāmai. kaṇṭuaṟṟu āl- kāṇappaṭutal pōṉṟatākum. āl: acai.
(ka-tu) ārāyntu kāṇakkāṇa namatu aṟiyāmai kāṇappaṭuvatupōla, taḻuvat taḻuva ivaḷiṭam iṉpam kāṇappaṭukiṉṟatu.
112. nalampuṉaintu uraittal
talaivaṉ talaimakaḷaip pukaḻtal.
	1. 	naṉṉīrai vāḻi aṉiccamē, niṉṉiṉum
		melnīraḷ yāmvīḻ pavaḷ.
(pa-u) aṉiccamē- aṉiccappūvē. vāḻi- vāḻka. nalnīrai- nī nallakuṇam uṭaiyai āyiṉum. yām vīḻpavaḷ- emmāl virumpappaṭṭavaḷ. niṉṉiṉum- uṉṉaiviṭa. melnīraḷ - melliya taṉmaiyuḷḷavaḷ.
(ka-tu) eṉ kātali aṉiccappūvaiviṭa melliya taṉmai yuḷḷavaḷ.
	2. 	malarkāṇiṉ maiyātti neñcē! ivaḷkaṇ
		palarkāṇum pūokkum eṉṟu.
(pa-u) neñcē- maṉamē. ivaḷ kaṇ- ivaḷuṭaiya kaṇkaḷ. palarkāṇum- palarālum kāṇappaṭum. pūokkum eṉṟu - malarkaḷai okkum eṉṟu niṉaittu. malar kāṇiṉ- malarkaḷaik kāṇumpōtellām. maiyātti- mayaṅkukiṉṟāy.
(ka-tu) eṉ kātaliyiṉ kaṇkaḷ malarkaḷaip pōṉṟavai.
	3. 	muṟimēṉi, muttam muṟuval, veṟināṟṟam,
		vēluṇkaṇ, vēyttōḷ avaṭku.
(pa-u) vēyttōḷ avaṭku- mūṅkil pōṉṟa tōḷ kaḷai uṭaiyavaḷukku. muṟimēṉi- taḷirpōṉṟa niṟam. muttam muṟuval- muttukkaḷē paṟkaḷ. veṟināṟṟam- naṟumaṇamē iyaṟkai maṇam. vēluṇkaṇ- vēlkaḷē maiyuṇṭa kaṇkaḷ.
(ka-tu) eṉ kātali, mūṅkil pōṉṟa tōḷkaḷaiyum, taḷirpōṉṟa niṟattaiyum, muttuppōṉṟa paṟkaḷaiyum, iyaṟkaiyāṉa naṟumaṇattaiyum, vēlpōṉṟa kaṇkaḷaiyum uṭaiyavaḷ.
	4. 	kāṇiṉ kuvaḷai kaviḻntu nilaṉnōkkum;
		māṇiḻai kaṇovvēm eṉṟu.
(pa-u) kuvaḷai- kuvaḷaimalarkaḷ. kāṇiṉ- pārkku māyiṉ. māṇiḻai- āparaṇaṅkaḷai uṭaiyavaḷatu. kaṇ ovvēm- kaṇkaḷukkuc camamākamāṭṭōm. eṉṟu- eṉṟu niṉaittu. kaviḻntu- veṭkit talaikuṉintu. nilaṉ nōkkum- pūmiyaip pārkkum.
(ka-tu) kuvaḷai malarkaḷ ivaḷ kaṇkaḷaip pārttu nāṇit talaikuṉiyum.
	5. 	aṉiccappū kālkaḷaiyāḷ peytāḷ; nucuppiṟku
		nalla paṭāa paṟai.
(pa-u) aṉiccappū- aṉiccamalarai. kāl kaḷaiyāḷ. kāmpu kaḷaiyāmal. peytāḷ- cūṭiṉāḷ  ātalāl. nucuppiṟku - ivaḷ iṭaikku. paṟai- paṟaikaḷ. nalla- nallavaiyāka. paṭātu- olikkamāṭṭā.
(ka-tu) ivaḷ kāmpu kaḷaiyāta aṉiccamalaraic cūṭiṉāḷ; ātalāl ivaḷ iṭuppu muṟiyum.
	6. 	matiyum maṭantai mukaṉum aṟiyā
		patiyiṉ kalaṅkiya mīṉ.
(pa-u) mīṉ- naṭcattiraṅkaḷ. matiyum- cantiraṉaiyum. maṭantai mukaṉum- immātiṉ mukattaiyum. aṟiyā- vēṟupāṭu kāṇamuṭiyāmal. patiyiṉ- tamatu nilaiyiliruntu. kalaṅkiya- taṭumāṟit tirikiṉṟaṉa.
(ka-tu) naṭcattiraṅkaḷ ippeṇṇiṉ mukattukkum, cantiraṉukkum vēṟṟumai teriyāmal taṭumāṟukiṉṟaṉa.
	7. 	aṟuvāy niṟainta avirmatikkup pōla
		maṟuuṇṭō mātar mukattu.
(pa-u) aṟuvāy- kuṟainta iṭam. niṟainta avir- piṉpu niṟaintu viḷaṅkukiṉṟa. matikkuppōla - cantiraṉiṭam iruppatu pōla. mātarmukattu- immātar mukattil. maṟuuṇṭō- kaḷaṅkam uṇṭō? (illai).
(ka-tu) cantiraṉiṭam iruppatupōṉṟa kaḷaṅkam immātar mukattil illai.
	8. 	mātar mukampōl oḷiviṭa vallaiyēl
		kātalai; vāḻi mati.
(pa-u) mati- cantiraṉē. vāḻi- vāḻvāyāka. mātar mukampōl- peṇkaḷ mukampōl. oḷiviṭa vallaiyēl- nīyum oḷivīcum vallamai peṟuvāyāṉāl. kātalai - eṉṉāl virumpappaṭuvāy.
(ka-tu) matiyē, nīyum mātar mukampōl oḷivīcuvā yāṉāl eṉṉāl kātalikkappaṭuvāy.
	9. 	malaraṉṉa kaṇṇāḷ mukamotti āyiṉ
		palarkāṇat tōṉṟal mati.
(pa-u) mati- cantiraṉē. malar aṉṉa kaṇṇāḷ- malarpōṉṟa kaṇṇaiyuṭaiya ivaḷiṉ. mukamotti āyiṉ- mukattai ottirukka virumpuvāyāṉāl. palar kāṇa- palarum pārkkumpaṭi. tōṉṟal- tōṉṟātē.
(ka-tu) cantiraṉē! nī ivaḷ mukattai ottirukka virumpu vāyāṉāl, palarum kāṇap puṟappaṭātē.
	10. 	aṉiccamum aṉṉattiṉ tūviyum mātar
		aṭikku neruñcip paḻam.
(pa-u) aṉiccamum- aṉiccappūvum. aṉṉattiṉ tūviyum- aṉṉappaṟavaiyiṉ iṟakum. mātar aṭikku- peṇkaḷiṉ aṭikku. neruñcippaḻam- neruñcippaḻampōl tuṉpam ceyyum.
(ka-tu) aṉiccamalarum, aṉṉattiṉ iṟakum, peṇkaḷiṉ pātaṅkaḷukku neruñci muḷḷaippōl tuṉpam tarum; avarkaḷ pātaṅkaḷ melliyavai.
113. kātaṟ ciṟappuraittal
taṉatu kātaliṉ mikutiyaic collutal.
	1. 	pāloṭu tēṉkalantu aṟṟē, paṇimoḻi
		vāleyiṟu ūṟiya nīr.
(pa-u) paṇi moḻi- melliya collaiyuṭaiyavaḷatu. vāleyiṟu- veṇmaiyāṉa paṟkaḷiṉ aṭiyilē. ūṟiyanīr- ūṟiya umiḻnīrāṉatu. pāloṭu- pāluṭaṉ. tēṉkalantu aṟṟuē- tēṉaik kalantatu pōla irukkiṉṟatu. ē: acai.
(ka-tu) ivaḷuṭaiya umiḻnīr pāluṭaṉ tēṉ kalantatu pōla iṉippāka irukkiṉṟatu.
	2. 	uṭampoṭu uyiriṭai eṉṉa, maṟṟuaṉṉa
		maṭantaiyoṭu emmiṭai naṭpu.
(pa-u) maṭantaiyoṭu- ippeṇṇuṭaṉ. em iṭai naṭpu- emmiṭam uṇṭāṉa naṭpu. uṭampoṭu- uṭampuṭaṉ. uyiriṭai- uyiriṭam uḷḷa naṭpukaḷ. eṉṉa- eppaṭip paṭṭavaiyō. aṉṉa- appaṭippaṭṭavaiyākum.
(ka-tu) ivaḷuṭaṉ emakkuḷḷa naṭpu, uyirukkum uṭalukkum uḷḷa naṭpukaḷ pōṉṟavai.
	3. 	karumaṇiyil pāvāy,nī pōtāy; yāmvīḻum
		tirunutaṟku illai iṭam.
(pa-u) karumaṇiyil pāvāy- eṉ kaṇṇiṉ karu maṇiyilirukkiṉṟa pāvaiyē. nī pōtāy- nī pōvāyāka. yāmvīḻum- nām virumpukiṉṟa. tiru nutaṟku- aḻakiya neṟṟiyai uṭaiyavaḷukku. iṭam illai- eṉ kaṇṇil irukka iṭam illai.
(ka-tu) kaṇṇil uḷḷa pāvaiyē, nī iruppataṉāl eṉ kātalikku iṭam illai. ātalāl nī pōyviṭu.
	4. 	vāḻtal uyirkkuaṉṉaḷ āyiḻai, cātal
		ataṟkuaṉṉaḷ nīṅkum iṭattu.
(pa-u) āyiḻai- ciṟanta āparaṇattai aṇintavaḷ. uyirkku- kūṭumpōtu eṉatu uyirkku. vāḻtal aṉṉaḷ- vāḻvu pōṉṟavaḷ. nīṅkum iṭattu- piriyumpōtu. ataṟku - avvuyirkku. cātal aṉṉaḷ- cāvu pōṉṟavaḷ.
(ka-tu) ivaḷ eṉṉōṭu cērumpōtu nāṉ uyiruṭaṉ vāḻvatu pōṉṟāḷ; piriyumpōtu nāṉ cāvatu pōṉṟāḷ.
	5. 	uḷḷuvaṉ maṉyāṉ maṟappiṉ, maṟappaṟiyēṉ
		oḷamark kaṇṇāḷ kuṇam.
(pa-u) yāṉ- nāṉ. oḷ amarkkaṇṇāḷ- oḷi poruntiya pōr ceykiṉṟa kaṇkaḷai uṭaiyavaḷatu. kuṇam- kuṇaṅkaḷai. maṟappiṉ- maṟantēṉāyiṉ. uḷḷuvaṉ maṉ- mīṇṭum niṉaippēṉ. maṟappu aṟiyēṉ. maṟakkamāṭṭēṉ; ātalāl niṉaikka vēṇṭuvatillai. maṉ: acai.
(ka-tu) ivaḷuṭaiya kuṇaṅkaḷai orupoḻutum nāṉ maṟantatillai. ātalāl, niṉaikka vēṇṭiya avaciyam illai.
	6. 	kaṇuḷḷil pōkār, imaippiṉ paruvarār,
		nuṇṇiyarem kāta lavar.
(pa-u) em kātalavar- ematu kātalavar. kaṇ uḷḷil- kaṇṇuḷḷēyiruntu. pōkār. pōkamāṭṭār. imaippiṉ- imaittōmāṉāl ataṉāl. paruvarār- tuṉpuṟamāṭṭār. nuṇṇiyar- avvaḷavu nuṭpamāṉavar.
(ka-tu) ematu kātalar eppoḻutum em kaṇṇilēyē irukkiṉṟār.
	7. 	kaṇuḷḷār kāta lavarākak kaṇṇum
		eḻutēm karappākku aṟintu.
(pa-u) kātalavar- em kātalar. kaṇ uḷḷār āka- emkaṇṇuḷ irukkiṉṟār ātalāl. karappākku aṟintu- mai eḻutiṉāl avar maṟaivār eṉṟu eṇṇi. kaṇṇum- kaṇṇai. eḻutēm- maiyālum pūcamāṭṭōm.
(ka-tu) em kātalar em kaṇṇuḷ iruppataṉāl kaṇṇukku maiyum pūcamāṭṭōm.
	8. 	neñcattār kāta lavarāka veytuuṇṭal
		añcutum vēpākku aṟintu.
	(pa-u) kātalar- em kātalar. neñcattār āka- neñcil irukkiṉṟār ātalāl. vēpākku aṟintu- avar ventupōvār eṉṟu niṉaittu. veytu uṇṭal- cūṭuḷḷa uṇavai uṇpataṟku. añcutum- payappaṭukiṉṟōm.
(ka-tu) em kātalar em neñcattuḷ iruppatāl cūṭāṉa uṇavai uṇpataṟku añcukiṉṟōm.
	9. 	imaippiṉ karappākku aṟival, aṉaittiṟkē
		ētilar eṉṉumiv vūr.
(pa-u) imaippiṉ- eṉ kaṇ imaikkumāyiṉ. karappākku aṟival- eṉ kātalar maṟaivār eṉpatai aṟintu imaiyēṉ. aṉaittiṟkē- avvaḷaviṟkē. ivvūr- ivvūriṉar. ētilar eṉṉum- avarai aṉpilar eṉṟu tūṟṟum.
(ka-tu) eṉ kātalarai eṇṇi nāṉ uṟaṅkuvatillai. ataṉāl, avarai ivvūr aṉpilar eṉṟu paḻikkiṉṟatu.
	10. 	uvantuuṟaivar uḷḷattuḷ eṉṟum; ikantuuṟaivar
		ētilar eṉṉum ivvūr.
(pa-u) uḷḷattuḷ- eṉ maṉattuḷ. eṉṟum- ep poḻutum. uvantu uṟaivar- eṉ kātalar makiḻntu vāḻkiṉṟār. ivvūr- itai aṟiyāta ivvūriṉar. ikantu uṟaivar- pirintu uṟaikiṉṟār. ētilar- aṉpillātavar. eṉṉum- eṉṟu paḻipēcukiṉṟaṉar.
(ka-tu) eṉ kātalar eppoḻutum eṉ uḷḷattil vāḻvatai aṟiyāmal, avaraip paḻikkiṉṟatu ivvūr.
114. nāṇuttuṟavu uraittal
kāmattāl nāṇam iḻattalaik kūṟutal.
	1.	kāmam uḻantu varuntiṉārkku, ēmam
		maṭal allatu illai vali.
(pa-u) kāmam uḻantu- kāmattai aṉupavittu. varuntiṉārkku - piṉ atu peṟāmal tuṉpuṟṟa āṭavarkku. ēmam maṭal allatu- pātukāppāy varukiṉṟa maṭalūrvatai allāmal. vali illai- valiyatu vēṟu illai.
(ka-tu) mīṇṭum kātalaip peṟuvataṟku *maṭalūrvatait tavira vēṟu ciṟanta vaḻiyillai.
	2. 	nōṉā uṭampumuyirum maṭalēṟum;
		nāṇiṉai nīkki niṟuttu.
(pa-u) nōṉā - kātal tuṉpattait tāṅka muṭiyāta. uṭampum uyirum- uṭalum uyirum. nāṇiṉai- nāṇattai. nīkki niṟuttu- oḻittuviṭṭu. maṭal ēṟum- maṭal ēṟat tuṇintaṉa.
(ka-tu) kātalāl varuntum eṉ uyirum uṭampum, nāṇattai viṭṭu maṭal ēṟat tuṇintaṉa.
	3. 	nāṇoṭu nallāṇmai paṇṭuuṭaiyēṉ; iṉṟu 					uṭaiyēṉ
		kāmuṟṟār ēṟum maṭal.
(pa-u) nāṇoṭu - nāṇattaiyum. nalāṇmai- nalla āṇmaiyaiyum. paṇṭu uṭaiyēṉ- muṉpu peṟṟiruntēṉ. iṉṟu- ippōtu. kāmuṟṟār- kāmam mikuntavar. ēṟum maṭal- ēṟukiṉṟa maṭalai. uṭaiyēṉ- uṭaiyavaṉ āṉēṉ.
(ka-tu) kāmattāl nāṇattaiyum āṇmaiyaiyum tuṟantu maṭalēṟat tuṇintēṉ.
	4. 	kāmak kaṭumpuṉal uykkumē, nāṇoṭu
		nallāṇmai eṉṉum puṉai.
(pa-u) nāṇoṭu nal āṇmai- nāṇam, nalla āṇmai. eṉṉum puṇai- eṉṉum teppaṅkaḷai. kāmak kaṭumpuṉal- kāmam eṉṉum veḷḷam. uykkumē- eṉṉai viṭṭup pirittuk koṇṭu pōkiṉṟatu. ē:acai.
(ka-tu) nāṇam, āṇmai ākiya teppaṅkaḷaik kāma veḷḷam aṭittukkoṇṭu pōkiṉṟatu.
	5. 	toṭalaik kuṟuntoṭi tantāḷ, maṭaloṭu
		mālai uḻakkum tuyar.
(pa-u) toṭalaik kuṟumtoṭi - mālaipōl toṭarnta ciṟiya vaḷaiyalkaḷai uṭaiyavaḷ. maṭaloṭu- maṭa lēṟutalōṭu. mālai uḻakkum tuyar- mālaik kālattil aṉupavikkum tuṉpattaiyum. tantāḷ- koṭuttāḷ.
(ka-tu) eṉ kātali mālaik kālattil tuṉpattaiyum, maṭalēṟutalaiyum eṉakkut tantāḷ.
	6. 	maṭalūrtal yāmattum uḷḷuvēṉ maṉṟa,
		paṭalollā pētaikku eṉkaṇ.
(pa-u) pētaikku - kātalikkāka. eṉ kaṇ- eṉ kaṇkaḷ. paṭalollā- tūṅkac cammatikkavillai. yāmattum- ataṉāl pātiyiraviṉum. maṭal ūrtal- maṭal ūrvataippaṟṟiyē. maṉṟa uḷḷuvēṉ- niccayamāka niṉaippēṉ.
(ka-tu) kātaliyai niṉaittu eṉ kaṇkaḷ uṟaṅkavillai. ātalāl, pāti iravilum maṭalūrvatu paṟṟiyē niṉaittuk koṇṭirukkiṟēṉ.
	7. 	kaṭalaṉṉa kāmam uḻantum, maṭalēṟāp*
		peṇṇiṉ perumtakkatu il.
(pa-u) kaṭalaṉṉa- kaṭalpōṉṟa. kāmam uḻantum- karaiyaṟṟa kāmanōyāl varuntiyum. maṭal ēṟā- maṭal ēṟāmal poṟuttirukkum. peṇṇiṉ- peṇ piṟappaippōṉṟa. perum takkatu- mikunta ciṟanta piṟappu. il- ulakil illai.
(ka-tu) kāmattait tāṅkum taṉmaiyuḷḷa peṇ piṟappē ciṟanta piṟappu.
	8. 	niṟaiariyar maṉaḷiyar eṉṉātu, kāmam
		maṟaiiṟantu maṉṟu paṭum.
(pa-u) niṟaiariyar- neñcai orunilaiyil niṟutta muṭiyātavar. maṉ aḷiyar- mikavum iraṅkat takkavar. eṉṉātu- eṉṟu iraṅkāmal. kāmam- makaḷiriṉ kāmamum. maṟai iṟantu- maṟaippaik kaṭantu. maṉṟupaṭum- ampalamākiviṭum.
(ka-tu) makaḷir kāmamum aṭaṅkāmal veḷippaṭṭu viṭum.
	9. 	aṟikilār ellārum eṉṟē eṉkāmam
		maṟukiṉ maṟukum maruṇṭu.
(pa-u) ellārum aṟikilār- yāṉ aṭaṅkiyiruppatāl ellōrum eṉṉai aṟiyamāṭṭār. eṉṟē- eṉṟu niṉaittu. eṉ kāmam- eṉatu kāmam. maṟukil- ivvūrt teruvil.  maruṇṭu- mayaṅki. maṟukum- cuḻalum.
(ka-tu) ivvūrār eṉṉai aṟiyār; nāṉē eṉṉai aṟivittukkoḷḷuvēṉ eṉṟu niṉaittu eṉ kāmam ivvūr vītiyilē mayaṅkic cuḻalkiṉṟatu.
	10. 	yāmkaṇṇiṉ kāṇa nakupa, aṟivuillār,
		yāmpaṭṭa tāmpaṭā āṟu.
(pa-u) yāmpaṭṭa- yām aṭainta tuṉpattai. tāmpaṭā- tām aṭaiyāta. āṟu- kāraṇattāl. aṟivuillār- aṟivillātavarkaḷ. yām kaṇṇiṉ kāṇa- nām kaṇṇāṟ kāṇumpaṭi. nakupa- nammaip pārttuc cirikkiṉṟaṉar.
(ka-tu) nammaippōṉṟu tuṉpattai avar aṭaiyāta kāraṇattāl, nammaik kaṇṭu aṟivillātavar cirikkiṉṟaṉar.
115. *alar aṟivuṟuttal
piṟarkūṟum paḻiyai eṭutturaittal.
	1. 	alareḻa āruyir niṟkum, ataṉaip
		palaraṟiyār pākkiyat tāl.
(pa-u) alar eḻa- em kātalaippaṟṟi ivvūrār paḻippa taṉāl. āruyir - eṉatu ariya uyir. niṟkum- nilaittirukkum. ataṉai- avvuṇmaiyai. pākkiyattāl- nalviṉaiyāl nāṉ aṟivēṉē aṉṟi. palar aṟiyār- paḻikkiṉṟa palarum aṟiya māṭṭār.
(ka-tu) em kātalaip paḻippataṉāl em uyir nilaittiruk kiṉṟatu; ivvuṇmaiyaip paḻippōr aṟiyamāṭṭārkaḷ.
	2. 	malaraṉṉa kaṇṇāḷ arumai aṟiyātu
		alaremakku īntatuiv vūr.
(pa-u) malar aṉṉa kaṇṇāḷ- malarpōṉṟa kaṇkaḷai yuṭaiyavaḷiṉ. arumai aṟiyātu- arumaiyai aṟiyāmal. ivvūr- ivvūrāṉatu. alar- paḻiyai. emakku īntatu- emakku aḷittu utaviyatu.
(ka-tu) kātaliyiṉ arumai aṟiyāmal, ivvūr avaḷuṭaṉ eṉṉaic cērttu alarkūṟi utaviṟṟu.
	3. 	uṟātō ūraṟinta keḷavai? ataṉaip
		peṟāatu peṟṟaṉṉa nīrttu.
(pa-u) ūr aṟinta- eṅkaḷ kātalai ivvūrār aṟinta taṉāl uṇṭāṉa. keḷavai- alarāṉatu. uṟātō- namakkup poruntātō? poruntum. peṟā atu- anta alar ippoḻutu avaḷ kātalaip peṟātiruntum. peṟṟu aṉṉa nīrttu- peṟṟatu pōṉṟa taṉmaiyuṭaiyatāyiṟṟu.
(ka-tu) ivvūrār pēcum paḻi, ippoḻutu avaḷ kātalaip peṟātiruntum, peṟṟatupōṉṟa taṉmaiyai uṭaiya tāyiṟṟu.
	4. 	kavvaiyāl kavvitu kāmam; atuiṉṟēl,
		taveṉṉum taṉmai iḻantu.
(pa-u) kāmam- eṉatu kātal. kavvaiyāl- ivvūrār kūṟum paḻiyāl. kavvitu- vaḷarvatāyiṟṟu. atu iṉṟēl- appaḻi illāviṭṭāl. taṉmai iḻantu- taṉ taṉmaiyai iḻantu. taveṉṉum- curuṅkip pōkum.
(ka-tu) eṉ kāmam ivvūrāriṉ alarāl vaḷarkiṉṟatu; iṉṟēl curuṅkippōkum.
	*5. 	kaḷittoṟum kaḷḷuṇṭal vēṭṭaṟṟāl, kāmam
		veḷippaṭun tōṟum iṉitu.
(pa-u) kaḷittoṟum- kaḷ uṇpavar kaḷḷuṇṭu kaḷikkun tōṟum. kaḷ uṇṭal- mēlum kaḷḷuṇpatai. vēṭṭu aṟṟu āl- virumpiyataippōla. kāmam -kātalāṉatu. veḷippaṭum tōṟum- paḻikkappaḻikka. iṉitu- iṉpan tarukiṉṟatu. āl: acai.
(ka-tu) kaḷḷuṇṭār mēlum mēlum kaḷḷuṇṭu kaḷippatupōla, eṉ kāmam veḷippaṭa veḷippaṭa eṉakku iṉpan tarukiṉṟatu.
	6. 	kaṇṭatu maṉṉum orunāḷ; alarmaṉṉum
		tiṅkaḷaip pāmpukoṇ ṭaṟṟu.
(pa-u) kaṇṭatu- nāṉ talaivaṉaik kaṇṭatu. oru nāḷ maṉṉum - oru nāḷtāṉ. maṉṉum alar- ataṉāl poruntiya alarō. tiṅkaḷai- cantiraṉai. pāmpukoṇṭu aṟṟu- pāmpu kavviyatupōl eṅkum parantatu.
(ka-tu) nāṉ oru nāḷtāṉ kātalaṉaik kaṇṭēṉ. āṉāl ataṉāl uṇṭāṉa paḻiyō, cantiraṉaip pāmpu kavviyatupōla eṅkum paravi viṭṭatu.
	7. 	ūravar keḷavai eruvāka, aṉṉaicol
		nīrāka, nīḷumin nōy.
(pa-u) innōy- ik kāmanōyākiya payir. ūravar keḷavai- ivvūr makaḷir kūṟum paḻiccollai. eruvāka- eruvākavum. aṉṉaicol- tāyiṉ kaṭuñcollai. nīrāka- taṇṇīrākavum koṇṭu. nīḷum- vaḷarkiṉṟatu.
(ka-tu) eṉatu kātal, ūrār uraikkum paḻiyai eruvākavum, aṉṉaiyiṉ collai nīrākavum peṟṟu vaḷar kiṉṟatu.
	8. 	neyyāl erinutuppēm eṉṟuaṟṟāl, keḷavaiyāl
		kāmam nutuppēm eṉal.
(pa-u) keḷavaiyāl- paḻi kūṟuvatāl uṇṭākum. kāmam- kāmattai. nutuppēm eṉal- avippōm eṉṟu niṉaippatu. neyyāl- neyyiṉāl. eri- neruppai. nutuppēm eṉṟu aṟṟāl - avippōm eṉṟu niṉaippatu pōlākum.
(ka-tu) piṟar paḻippatāl vaḷarum kāmattai aṭakka muṭiyātu.
	9. 	alarnāṇa olvatē añcalōmpu eṉṟār,
		palarnāṇa nīttak kaṭai.
(pa-u) añcal ōmpu eṉṟār- aṉṟu añca vēṇṭām eṉṟu uṟuti kūṟiyavar. palar nāṇa- iṉṟu palarum nāṇumpaṭi. nīttakkaṭai - nīṅkiya poḻutu. alar- piṟar kūṟum paḻikku. nāṇa olvatō- nāṇak kūṭumō?
(ka-tu) aṉṟu añcātē eṉṟavar, iṉṟu pirintataṉāl uṇṭāṉa alarukku nāṇalāmā? (nāṇakkūṭātu.)
	10. 	tāmvēṇṭiṉ nalkuvar kātalar yāmvēṇṭum 
		keḷavai eṭukkum ivvūr.
(pa-u) yām vēṇṭum keḷavai- nām virumpukiṉṟa alarai. ivvūr eṭukkum- ivvūr eṭutturaikkiṉṟatu. kātalar- iṉi nam kātalar. vēṇṭiṉ- avaruṭaṉ cella nām virumpiṉāl. tām nalkuvar- avartām ataṟku aruḷvār.
(ka-tu) nām virumpiya paḻi ivvūril eḻuntatu. iṉi nam kātalar nammai uṭaṉ aḻaittuc cella iṇaṅkuvār.

kaṟpiyal*
116. pirivu āṟṟāmai
talaivi, talaivaṉ piriviṉ tuṉpattaip poṟukkāta taṉmai.
	1. 	cellāmai uṇṭēl eṉakkurai; maṟṟuniṉ
		valvaravu vāḻvārkku urai.
(pa-u) cellāmai uṇṭēl- piriyāmai uṇṭāyiṉ. eṉakku urai- ataṉai eṉakkuc col. maṟṟu- avvāṟu illāmal. niṉvalvaravu- pirintupōṉapiṉ uṉatu virainta varukaiyaip paṟṟi. vāḻvārkku - appoḻutu uyir vāḻ kiṉṟavarkku. urai- colluka.
(ka-tu) nī pirintu ceṉṟāl nāṉ uyir vāḻa māṭṭēṉ.
	2. 	iṉkaṇ uṭaittuavar pārval, pirivuañcum
		puṉkaṇ uṭaittāl puṇarvu.
(pa-u) avar pārval- muṉpu avar pārvai. iṉkaṇ uṭaittu- iṉpam uṭaiyatāyiruntatu. puṇarvu- ippoḻutu avaruṭaṉ kūṭiyiruttal. pirivu añcum- pirivār eṉṟu payappaṭukiṉṟa. puṉkaṇ uṭaittu āl- accam uṭaiya tāyiṟṟu. āl- acai.
(ka-tu) avar pirivār eṉṟu niṉaikkumpōtu accam uṇṭākiṉṟatu.
	3. 	arituarō tēṟṟam aṟivuṭaiyār kaṇṇum,
		pirivuōr iṭattuuṇmai yāṉ.
(pa-u) aṟivuṭaiyār kaṇṇum- piriviṉ tuṉpattai aṟiyum kātalariṭattum. pirivu - pirintu cellum ceyal. ōr iṭattu- ōr camayam. uṇmaiyāṉ- uṇṭātalāl. tēṟṟam- piriyēṉ eṉṟu avar kūṟum tēṟutal moḻiyai. aritu- nampuvataṟku illai. arō: acai.
(ka-tu) nāṉ piriyēṉ eṉṟu kātalar kūṟuvatai nampuvataṟ killai.
	4. 	aḷittuañcal eṉṟavar nīppiṉ, teḷittacol
		tēṟiyārkku uṇṭō tavaṟu.
(pa-u) aḷittu- mikunta aṉpu kāṭṭi. añcal eṉṟavar- piriyēṉ añcātē eṉṟu kūṟiyavar. nīppiṉ - piṉṉē pirivārāyiṉ. teḷittacol- avarāl teḷivākak kūṟiya collai. tēṟiyārkku- uṇmaiyeṉṟu nampiṉavarkku. tavaṟu uṇṭō- kuṟṟam uṇṭō?
(ka-tu) piriyēṉ eṉṟu kūṟiyavar pirintāl, ac collai nampiṉavarmēl kuṟṟam uṇṭō? illai.
	5. 	ōmpiṉ amaintār pirivuōmpal; maṟṟavar
		nīṅkiṉ aritāl puṇarvu
(pa-u) ōmpiṉ- kāttukkoḷḷa vēṇṭumāṉāl. amaintār- kātalariṉ. pirivu ōmpal- pirivu nērāmal kāttuk koḷḷuka. maṟṟu avar nīṅkiṉ- avvāṟu illāmal avar pirintāl. puṇarvu aritu- mīṇṭum avaraik kūṭutal aritākum. āl: acai.
(ka-tu) kātalar pirivait taṭukkavēṇṭum. pirintāl mīṇṭum kūṭutal aritu.
	6. 	pirivuuraikkum vaṉkaṇṇar āyiṉ, arituavar
		nalkuvar eṉṉum nacai.
(pa-u) pirivu uraikkum- nāṉ pirintu celvataik kūṟum. vaṉkaṇṇar āyiṉ- irakkam aṟṟavarāṉāl. avar nalkuvar- avar mīṇṭu vantu aṉpu nāṭṭuvār. eṉṉum nacai - eṉṉum ācai. aritu- payaṉaṟṟatu.
(ka-tu) piriyat tuṇintu atai uraittavar, mīṇṭu vantaruḷvār eṉṟu niṉaippatāl payaṉ illai.
	7. 	tuṟaivaṉ tuṟantamai tūṟṟākol, muṉkai
		iṟaiiṟavā niṉṟa vaḷai.
(pa-u) tuṟaivaṉ- neytalnilat talaivaṉākiya eṉ kātalaṉ. tuṟantamai- pirintatai. muṉkai iṟai - muṉ kaiyiliruntu. iṟavā niṉṟavaḷai- kaḻalkiṉṟa vaḷaiyalkaḷ. tūṟṟākol- aṟivikkamāṭṭāvō?
(ka-tu) talaivaṉ pirintatai, eṉ kaivaḷaiyalkaḷ kaḻaṉṟu viḻum nikaḻcciyē kāṭṭum.
	8. 	iṉṉātu iṉaṉilūr vāḻtal; ataṉiṉum
		iṉṉātu iṉiyārp pirivu.
(pa-u) iṉaṉil ūr- makaḷirkkut tam kuṟippaṟiyum tōḻiyarkaḷ illāta ūril. vāḻtal- vāḻvatu. iṉṉātu- tuṉpam ākum. ataṉiṉum- ataiviṭa. iṉiyārp pirivu- tam kātalaraip pirital. iṉṉātu- tuṉpan taruvatākum.
(ka-tu) makaḷirkkut tōḻiyar illāta iṭattil vāḻvatu tuṉpam; kātalaraip pirintu vāḻvatu ataiviṭat tuṉpamākum.
	9. 	toṭilcuṭiṉ allatu kāmanōy pōla,
		viṭilcuṭal āṟṟumō tī.
(pa-u) tī - neruppu. toṭil- toṭṭāl. cuṭiṉ allatu - cuṭumē allāmal. kāmanōypōla- kātal nōyaippōla. viṭil- pirintāl. cuṭal āṟṟumō- cuṭakkūṭiyatākumō?
(ka-tu) toṭṭāl cuṭuvatu neruppu: pirintāl cuṭuvatu kāmam.
	10. 	arituāṟṟi allalnōy nīkkip pirivuāṟṟip
		piṉiruntu vāḻvār palar.
(pa-u) aritu āṟṟi- pirivukkum cammatittu. allalnōy piriyum tuṉpattaiyum. nīkki- oḻittu. pirivu āṟṟi- pirivaiyum poṟuttu. piṉ iruntu -piṉṉum iruntu. vāḻvār palar- uyirvāḻum makaḷir palar uḷḷaṉar.
(ka-tu) pirivaip poṟuttu uyirvāḻkiṉṟa makaḷir palar uṇṭu.
117. paṭarmelintu iraṅkal
talaivi kātal tuṉpattāl iḷaittu varuntal.
	1. 	maṟaippēṉmaṉ yāṉ,iḵtō, nōyai iṟaippavarkku,
		ūṟṟunīr pōla mikum.
(pa-u) yāṉ- nāṉ. nōyai- ik kāmanōyai. maṟaip pēṉmaṉ- maṟaikkiṉṟēṉ. iḵtō- āṉāl inta nōyō. iṟaippavarkku- taṇṇīr vēṇṭi iṟaippavarkku. ūṟṟunīr pōla. ūṟivarum nīrpōla. mikum- perukum. maṉ:acai.
(ka-tu) nāṉ kāmanōyai maṟaikkiṉṟēṉ; āṉāl atu ūṟṟunīrpōlap peruki niṉṟatu.
	2. 	karattalum āṟṟēṉin nōyai; nōyceytārkku
		uraittalum nāṇut tarum.
(pa-u) innōyai- ik kāmanōyai. karattalum āṟṟēṉ-  oḷippataṟkum vallamaiyaṟṟēṉ. nōy ceytārkku. -innōyai uṇṭākkiyavarkku. uraittalum- colluvatum. nāṇut tarum- nāṇattait tarum, eṉ ceyvēṉ?
(ka-tu) kāmanōyai eṉṉāl maṟaittukkoḷḷavum muṭiyavillai; innōyait tantavariṭam colvataṟkum veṭkamāyirukkiṉṟatu.
	3. 	kāmamum, nāṇum, uyirkāvāt tūṅkum;eṉ 
		nōṉā uṭampiṉ akattu.
(pa-u) kāmamum- kāmanōyum. nāṇum- veṭkamum. nōṉā- avaikaḷaip poṟukka muṭiyāta. eṉ uṭampiṉ akattu- eṉ uṭampukkuḷ. uyir kāvā - uyiraik kāvaṭit taṇṭākak koṇṭu. tūṅkum- toṅkukiṉṟaṉa.
(ka-tu) kāmamum, veṭkamum eṉ uyirait taṇṭākak koṇṭu irupuṟattilum toṅkukiṉṟaṉa.
	4. 	kāmak kaṭalmaṉṉum uṇṭē; atunīntum
		ēmap puṇaimaṉṉum il.
(pa-u) kāmakkaṭal- kāmamākiya kaṭal. maṉṉum uṇṭuē- nilaittirukkiṉṟatu. atu nīntum- ataik kaṭakkum. ēmap puṇaimaṉṉum- kāvalākiya teppam maṭṭum. il- illai. ē: acai.
(ka-tu) kāmamākiya kaṭal uṇṭu; āṉāl kaṭakkum teppam illai.
	5. 	tuppiṉ evaṉāvar maṉkol tuyarvaravu
		naṭpiṉuḷ āṟṟu pavar.
(pa-u) naṭpiṉuḷ- naṭpuḷḷa camayattilē. tuyar varavu- tuṉpam uṇṭākumpaṭi. āṟṟupavar- ceykiṉṟavar. tuppiṉ- pakaivarāṉapōtu. evaṉ āvar- eṉṉatāṉ ceyvārō? maṉ, kol: acaikaḷ.
(ka-tu) naṭpāka irukkumpōtē tuṉpam ceykiṉṟavar, pakaivarāṉāl eṉṉatāṉ ceyvārō?
	6. 	iṉpam kaṭalmaṟṟuk kāmam, aḵtuiṭuṅkāl
		tuṉpam ataṉiṉ peritu.
(pa-u) kāmam- kāmamāṉatu. iṉpam - kūṭi iṉpuṟum pōtu. kaṭal- kaṭalpōl peritu. maṟṟu aḵtu- akkāmam. aṭuṅkāl - tuṉpuṟuttumpōtu. tuṉpam- attuṉpamāṉatu. ataṉiṉ peritu- akkaṭaliṉum peritu.
(ka-tu) kāmattāl iṉpuṟumpōtu atu kaṭal pōl peritu; ataṉāl tuṉpuṟumpōtu atu kaṭaliṉum peritām.
	7. 	kāmak kaṭumpuṉal nīntik karaikāṇēṉ,
		yāmattum yāṉē uḷēṉ.
(pa-u) kāmak kaṭumpuṉal- kāmamākiya veḷḷattai. nīnti- nīntiyum. karai kāṇēṉ- ataṉ karaiyaik kaṇṭilēṉ. yāmattum- cāmattilum. yāṉē- nāṉē. uḷēṉ- taṉiyāka irukkiṉṟēṉ.
(ka-tu) kāmattiṉ ellaiyai aṟiyēṉ; naḷḷiravilum uṟaṅkāmal taṉittirukkiṉṟēṉ.
	8. 	maṉuyir ellām tuyiṟṟi, aḷittuirā;
		eṉallatu illai tuṇai.
(pa-u) irā aḷittu- inta irākkālam iraṅkattakkatu. maṉuyir ellām- ulakil vāḻum uyirkaḷaiyellām. tuyiṟṟi- tūṅkac ceytu. eṉ allatu- eṉṉait tavira. tuṇaiillai- vēṟu tuṇaiyillāmal. irukkiṉṟatu.
(ka-tu) ellōrum uṟaṅkukiṉṟaṉar; nāṉ maṭṭuma inta iravukkut tuṇaiyāka uṟaṅkāmal irukkiṉṟēṉ.
	9. 	koṭiyār koṭumaiyiṉ tāmkoṭiya innāḷ
		neṭiya kaḻiyum irā.
(pa-u) innāḷ- piriviṉ tuyarait tāṅkāta innāṭ kaḷil. neṭiya kaḻiyum- tāmatamākak kaḻikiṉṟa. irā- iravukaḷ. koṭiyār- pirintupōṉa akkoṭiyavariṉ. koṭumaiyiṉ- koṭumaiyai viṭa. tām koṭiya- tām koṭumai ceykiṉṟaṉa.
(ka-tu) tāmatamākak kaḻiyum ivviravukaḷ, pirintu ceṉṟavariṉ koṭumaiyaiviṭak koṭumai ceykiṉṟaṉa.
	10. 	uḷḷampōṉṟu uḷvaḻic celkiṟpiṉ, veḷḷanīr
		nīntala maṉṉōeṉ kaṇ.
(pa-u) eṉkaṇ- eṉatu kaṇkaḷ. uḷḷam pōṉṟu- maṉattaippōla. uḷvaḻi- kātalar uḷḷa iṭattiṟku. celkiṟ piṉ- viraintu cellumāyiṉ. veḷḷanīr- veḷḷamākiya nīrai. nīntal- nīntamāṭṭā. maṉ, ō: acaikaḷ.
(ka-tu) maṉampōla eṉ kaṇkaḷ kātalar irukkum iṭattiṟku viraintu cellumāyiṉ, kaṇṇīr veḷḷattil nīntavēṇṭiya avaciyam illai.
118. kaṇvituppu aḻital
talaivaṉaik kāṇpataṟku viraintu talaiviyiṉ kaṇkaḷ varuntutal.
	1. 	kaṇtām kaluḻvatu evaṉkolō, taṇṭānōy
		tāmkāṭṭa yāmkaṇ ṭatu.
(pa-u) taṇṭānōy- it tīrāta kāma nōyai. tām kāṭṭa- kaṇkaḷtām avaraik kāṭṭa. yām kaṇṭatu- yām peṟṟōm. kaṇtām- ippoḻutu akkaṇkaḷtām. kaluḻvatu - avaraik kāṭṭac colli aḻuvatu. evaṉkol- etaṟkāka?
(ka-tu) ikkaṇkaḷ tām avaraik kāṭṭik kāmanōyait tantaṉa. ippoḻutu ikkaṇkaḷ aḻuvatu ēṉ?
	2. 	terintuṇarā nōkkiya uṇkaṇ, parintuuṇarāp
		paital uḻappatu evaṉ?
(pa-u) terintu uṇarā- ārāyntu aṟiyāmal. nōkkiya - aṉṟu talaivaraip pārtta. uṇkaṇ- maiyuṇṭa kaṇkaḷ. pirintu uṇarā- tam kuṟṟattai viraintu aṟiyāmal. paital uḻappatu- iṉṟu tuṉpam aṭaivatu. evaṉ- ēṉō?
(ka-tu) avaraik kaṇṭu kātalaic ceyta kaṇkaḷ iṉṟu tamatu kuṟṟattai aṟiyāmal varuntuvatil payaṉ illai.
	3. 	katumeṉat tāmnōkkit tāmē kaluḻum
		itunakat takkatu uṭaittu.
(pa-u) katumeṉat tāmnōkki- aṉṟu tiṭīr eṉṟu tāmē pārttu. tāmē kaluḻum- iṉṟu tāmākavēaḻukiṉṟa. itu- icceyal. nakattakkatu uṭaittu- cirikkattakka taṉmai yuḷḷatu.
(ka-tu) tāmē pārttuk kātalkoṇṭa ikkaṇkaḷ, iṉṟu aḻuvatu cirikkattakka ceyalākum.
	4. 	peyalāṟṟā nīrulanta uṇkaṇ, uyalāṟṟā
		uyvilnōy eṉkaṇ niṟuttu.
(pa-u) uṇkaṇ- eṉatu maiyuṇṭa kaṇkaḷ. uyal āṟṟā- nāṉ piḻaikka muṭiyāta. uyvuil nōy- tīrāta kāmanōyai eṉkaṇ niṟuttu- eṉṉiṭam nilaikkac ceytu. peyal āṟṟā- tāmum aḻa muṭiyātapaṭi. nīr ulanta- nīr vaṟṟi viṭṭaṉa.
(ka-tu) tīrāta kāmanōyai eṉ kaṇkaḷē uṇṭākkiṉa; iṉṟu avai aḻutu aḻutu nīr vaṟṟiṉa.
	5. 	paṭalāṟṟāp paital uḻakkum; kaṭalāṟṟāk
		kāmanōy ceytaeṉ kaṇ.
(pa-u) kaṭalāṟṟā- kaṭaliṉum periya. kāmanōy ceyta- kāmanōyai uṇṭākkiya. eṉkaṇ- eṉatu kaṇkaḷ. paṭalāṟṟā - tūṅka muṭiyāta. paital uḻakkum- tuṉpattai aṉupavikkiṉṟaṉa.
(ka-tu) kaṭaliṉum periya kāmattait tanta eṉ kaṇkaḷ tūṅkāmal tuṉpam aṭaikiṉṟaṉa.
	6. 	ōo iṉitē! emakkuinnōy ceytakaṇ
		tāam, itaṉpaṭ ṭatu.
(pa-u) emakku innōy- emakku ik kāmanōyai. ceyta kaṇ- uṇṭākkiya kaṇkaḷ. tām - tāmum. itaṉpaṭṭatu- tūṅkāmal it tuṉpattil akappaṭṭatu. ōoiṉitē- mikavum nallatutāṉ.
(ka-tu) emakkuk kāmattai uṇṭākkiya kaṇkaḷ, tāmum tūṅkāmal tuṉpam aṭaivatu nallatutāṉ.
	7. 	uḻantuuḻantu uḷnīr aṟuka; viḻaintuiḻaintu
		vēṇṭi avarkkaṇṭa kaṇ.
(pa-u) viḻaintu- virumpi. iḻaintu- uruki. vēṇṭi- ācaippaṭṭu. avark kaṇṭa kaṇ- at talaivaraip pārtta kaṇkaḷ. uḻantu uḻantu- iṉṟu varunti varunti. uḷnīr - tammuḷ irukkum nīr. aṟuka- illāmal pōkaṭṭum.
(ka-tu) ācaippaṭṭu avaraik kaṇṭu kāmaṅkoṇṭa kaṇkaḷ, iṉṟu varunti aḻutu kaṇṇīr vaṟṟip pōkaṭṭum.
	8. 	pēṇātu peṭṭār uḷarmaṉṉō, maṟṟavark
		kāṇātu amaivuila kaṇ.
(pa-u) pēṇātu- maṉattāl virumpāmal. peṭṭār- collāl maṭṭum virumpiyavar. uḷar- iṅkirukkiṉṟār. kaṇ- kaṇkaḷāl. maṟṟu avark kāṇātu- avaraik kāṇāmal. amaivuil- poṟuttuk koṇṭirukka muṭiyavillai. maṉ, ō: acaikaḷ.
(ka-tu) neñcil aṉpiṉṟi collāl aṉpu kāṭṭiya varāl payaṉ illai. āyiṉum kaṇkaḷ avaraik kāṇavē virumpukiṉṟaṉa.
	9. 	vārākkāl tuñcā; variṉtuñcā; āyiṭai 
		ārañar uṟṟaṉa kaṇ.
(pa-u) vārākkāl- avar varāviṭṭālum. tuñcā- tūṅkamāṭṭā. variṉ- vantālum. tuñcā- avar pirivārē eṉṟu eṇṇit tūṅkamāṭṭā. āiṭai- avviru poḻutilum. kaṇ- eṉatu kaṇkaḷ. ārañar uṟṟaṉa- periya tuṉpattai aṭaintaṉa.
(ka-tu) eṉ kaṇkaḷ kātalar illātapōtum tūṅkuva tillai; irukkumpōtum tūṅkuvatillai. ivvāṟu tuṉpuṟu kiṉṟaṉa.
	10. 	maṟaipeyal ūrārkku arituaṉṟāl; empōl 
		aṟaimaṟai kaṇṇār akattu.
(pa-u) empōl- emmaippōṉṟa. aṟaipaṟai- aṭikkiṉṟa paṟaipōṉṟa. kaṇṇār- kaṇkaḷaiyuṭaiyavar kaḷiṉ. akattu- neñcil uḷḷa. maṟaipeṟal- irakaciyattai aṟital. ūrārkku- ivvūril uḷḷārkku. aritu aṉṟuāl- muṭiyātatu aṉṟu; eḷitil muṭiyum. āl: acai.
(ka-tu) empōṉṟa kaṇkaḷaiyuṭaiyavarkaḷiṉ uḷḷattil uḷḷa irakaciyattait terintu koḷvatu eḷitākum.
119. pacappuuṟu paruvaral
taṉittirukkum talaivikkup pacalai paṭarvatāl varum tuṉpam.
	1. 	nayantavarkku nalkāmai nērntēṉ; pacantaeṉ
		paṇpuyārkku uraikkō piṟa.
(pa-u) nayantavarkku- eṉṉai virumpiyavarkku. nalkāmai- pirivai. nērntēṉ- aṉṟu cammatittēṉ. pacanta- pirivait tāṅkāmal ippoḻutu pacalainiṟam aṭainta. eṉ paṇpu-  eṉ taṉmaiyai. piṟa yārkku uraikkō- vēṟu yāriṭam colvēṉ?
(ka-tu) aṉṟu talaivar pirintucellac cammatittēṉ; ataṉāl iṉṟu nāṉ pacalainiṟam peṟṟēṉ. itai yāriṭam colvēṉ?
	2. 	avartantār eṉṉum takaiyāl, ivartantueṉ
		mēṉimēl ūrum pacappu.
(pa-u) pacappu- ip pacalainiṟam. avar tantār- eṉ kātalar tantār. eṉṉum takaiyāl- eṉṉum cerukkiṉāl. eṉmēṉimēl- eṉatu uṭampiṉmēl. ivar tantu- ēṟi. ūrum- paṭarkiṉṟatu.
(ka-tu) kātalaraip pirintataṉāl eṉ uṭampu muḻutum pacalai niṟam paṭarkiṉṟatu.
	3. 	cāyalum nāṇum avarkoṇṭār; kaimmāṟā,
		nōyum pacalaiyum tantu.
(pa-u) kaimmāṟā- patil utaviyāka. nōyum- kāmanō yaiyum. pacalaiyum- pacalainiṟattaiyum. tantu- koṭuttu. cāyalum nāṇum- aḻakaiyum nāṇattaiyum. avar koṇṭār - pirintu pōṉavar kaikkoṇṭu ceṉṟār.
(ka-tu) pirintu ceṉṟavar, eṉ aḻakaiyum nāṇattaiyum kavarntār; kāmanōyaiyum, pacalai niṟattaiyum koṭuttup pōṉār.
	4. 	uḷḷuvaṉ maṉyāṉ uraippatu avartiṟam āl;
		kaḷḷam piṟavō pacappu.
(pa-u) yāṉ- nāṉ. uḷḷuvaṉmaṉ- avar coṟkaḷaiyē niṉaikkiṉṟēṉ. uraippatu- pēcuvatum. avar tiṟamāl- avar kuṇaṅkaḷaippaṟṟittāṉ. pacappu- appaṭiyiruntum intap pacalainiṟam vantatu. kaḷḷam- vañcaṉaiyō. piṟavō- vēṟu evaiyō? āl: acai.
(ka-tu) avar coṟkaḷaiyē niṉaikkiṉṟēṉ; avar kuṇaṅkaḷaiyē pēcukiṉṟēṉ. iruntum ippacalai eṉmēl paṭarntatu.
	5. 	uvakkāṇem kātalar celvār; ivakkāṇeṉ
		mēṉi pacappuūr vatu.
(pa-u) uvakkāṇ- aṅkē pār. em kātalar celvār- ematu kātalar pirintu celkiṉṟār. eṉ mēṉi- ataṉāl eṉ uṭampilē. pacappu ūrvatu- pacalai niṟam paṭarvatai. ivakkāṇ- iṅkē pār.
(ka-tu) em kātalar pirintatum eṉ uṭampil pacalai niṟam paṭarkiṉṟatu.
	6. 	viḷakkuaṟṟam pārkkum iruḷēpōl, koṇkaṉ
		muyakkuaṟṟam pārkkum pacappu.
(pa-u) viḷakku aṟṟam- viḷakku aṇaivatai. pārkkum- etirpārkkum. iruḷēpōl- iruṭṭaip pōla. koṇkaṉ- kātalaṉatu. muyakku aṟṟam - taḻuval nīṅkum camayattai. pacappu pārkkum - pacalai etir pārttirukkum.
(ka-tu) viḷakku aṇaintāl iruṭṭu paṭarvataippōla, kaṇavaṉ taḻuvāviṭṭāl pacalai paṭarkiṉṟatu.
	7. 	pullik kiṭantēṉ puṭaipeyarntēṉ, avvaḷavil
		aḷḷikkoḷ vaṟṟē pacappu.
(pa-u) pullik kiṭantēṉ- kātalaṉait taḻuvikkoṇṭu kiṭanta nāṉ. puṭaipeyarntēṉ- ciṟitu vilakiṉēṉ. avvaḷavil- uṭaṉē. pacappu- pacalai niṟamāṉatu. aḷḷikkoḷvaṟṟē- aḷḷikkoḷvatu pōla vantu paravi viṭṭatu.
(ka-tu) eṉ kātalaṉ aṇaippiliruntu ciṟitu pirinta uṭaṉēyē pacalai eṉṉaik  kavarntu koṇṭatu.
	8. 	pacantāḷ ivaḷeṉpatu allāl, ivaḷait
		tuṟantār avar eṉpār il.
(pa-u) ivaḷ pacantāḷ- ivaḷ pacalainiṟam peṟṟāḷ. eṉpatu allāl- eṉṟu eṉṉaip paḻikkumē allāmal. ivaḷai- ippeṇṇai. avar tuṟantār- avar pirintu ceṉṟār. eṉpār il- eṉṟu colluvār illai.
(ka-tu) eṉṉaip paḻikkiṉṟaṉar; tuṟantu ceṉṟa eṉ kātalaraip paḻippavar illai.
	9. 	pacakkamaṉ paṭṭāṅkueṉ mēṉi, nayappittār
		naṉṉilaiyar āvar eṉiṉ.
(pa-u) nayappittār- pirivukku eṉṉai uṭampaṭac ceyta kātalar. nalnilaiyar āvar eṉiṉ- iṉṟu nallanilaiyil iruppavarāyiṉ. eṉ mēṉi- eṉ uṭampu. paṭṭāṅku - paṭṭatu paṭa. pacakkamaṉ- pacalainiṟam aṭaiyaṭṭum. maṉ: acai.
(ka-tu) pirintu ceṉṟa em talaivar nalla nilaiyilirun tāl pōtum; eṉ uṭampu pacalainiṟam peṟṟālum peṟaṭṭum; kavalai illai.
	10. 	pacappueṉap pērpeṟutal naṉṟē, nayappittār
		nalkāmai tūṟṟār eṉiṉ.
(pa-u) nayappittār- pirivukkuc cammatikka vaitta eṉ kaṇavariṉ. nalkāmai- aruḷiṉmaiyai. tūṟṟār eṉiṉ- paḻikkāmaliruppārkaḷāyiṉ. pacappu eṉa- pacalai niṟam peṟṟāḷ eṉṟu. pērpeṟutal- peyar peṟuvatu. naṉṟē- naṉmaitāṉ.
(ka-tu) eṉ kātalaraip paḻikkāmaliruppārkaḷēyāṉāl,  nāṉ pacalai peṟṟavaḷ eṉṟu peyarpeṟuvatu nallatutāṉ.
120. taṉippaṭar mikuti
kātalaṉaip pirintu taṉittiruppatāl varum tuṉpamikuti.
	1. 	tāmvīḻvār tamvīḻap peṟṟavar, peṟṟārē
		kāmattuk kāḻil kaṉi.
(pa-u) tām vīḻvār- tammāl virumpappaṭṭa kaṇavar. tam vīḻappeṟṟavar- tammai virumpukiṉṟa kātalaip peṟṟa makaḷir. kāmattu- iṉpavāḻviṉ. kāḻil kaṉi- vitaiyillāta paḻattai. peṟṟārē- peṟṟavarāvār. ē : acai.
(ka-tu) tam kaṇavarāl kātalikkappaṭum makaḷirtām, iṉpavāḻvu eṉṉum vitaiyillāta paḻattaip peṟṟavarāvār.
	2. 	vāḻvārkku vāṉam payantuaṟṟāl, vīḻvārkku
		vīḻvār aḷikkum aḷi.
(pa-u) vīḻvārkku- tammai virumpum makaḷirkku. vīḻvār- avarai virumpum kātalar. aḷikkum aḷi- aḷikkum aṉpāṉatu. vāḻvārkku- taṉṉaiyē nōkki uyir vāḻkiṉṟa varkku. vāṉam- maḻai. payantu aṟṟu- vēṇṭiya aḷavu peytatu pōlām. āl: acai.
(ka-tu) tammai virumpum makaḷiriṭam kātalaṉ kāṭṭum aṉpu, maḻaiyai nōkkiyiruppōrkku ammaḻai peytu utavutal pōlām.
	3. 	vīḻunar vīḻap paṭuvārkku amaiyumē,
		vāḻunam eṉṉum cerukku.
(pa-u) vīḻunar- tammāl virumpappaṭum kaṇavarāl. vīḻappaṭuvārkku- virumpappaṭum makaḷirkku. vāḻunam- nām vāḻvōm. eṉṉum cerukku- eṉṉum karvam. amaiyum- poruttamākum. ē:acai.
(ka-tu) kaṇavaṉ aṉpaip peṟṟa makaḷirkku avaṉ pirintiruntālum, avaṉ varuvāṉ; kūṭivāḻvōm eṉṟu eṇṇi makiḻvatu poruttamākum.
	4. 	vīḻap paṭuvār keḻīiyilar; tāmvīḻvār
		vīḻap paṭāar eṉiṉ.
(pa-u) vīḻappaṭuvār- kaṟpuṭai makaḷirāl virumpappaṭum peṇkaḷ. tām vīḻvār- tammāl virumpappaṭum kaṇavarāl. vīḻappaṭār eṉiṉ- virumpappaṭātavarāyiṉ. keḻīiyilar- avar nalviṉaiyaṟṟavar āvar. 
(ka-tu) tam kaṇavarāl virumpappaṭāta makaḷir tīviṉai yuḷḷavar.
	5. 	nāmkātal koṇṭār namakkuevaṉ ceypavō,
		tāmkātal koḷḷāk kaṭai.
(pa-u) nām kātal koṇṭār- nammāl kātal koḷḷappaṭṭavar. tām kātal koḷḷākkaṭai- tāmum nammiṭam kātal koḷḷātapōtu. namakku evaṉ ceypavō- avar namakku eṉṉa naṉmaiyaic ceyvār.
(ka-tu) nammiṭam kātalkoḷḷāta kaṇavarāl namakku iṉpam illai.
	6. 	orutalaiyāṉ iṉṉātu kāmam, kāppōla
		irutalai yāṉum iṉitu.
(pa-u) kāmam- kāmamāṉatu. oru talaiyāṉ- oru pakkattil maṭṭum irukkumāyiṉ. iṉṉātu- tuṉpam ceyyum. kāppōla- kāvaṭiyaippōla. irutalaiyāṉum- iraṇṭu pakkaṅkaḷilum camamāka irukkumāṉāl. iṉitu- iṉpamākum.
(ka-tu) āṭavar, makaḷir eṉṉum iruvariṭamum camamāka irukkum kāmamē iṉpantarum.
	7. 	paruvaralum paitalum kāṇāṉkol, kāmaṉ
		oruvarkaṇ niṉṟuoḻuku vāṉ.
(pa-u) oruvarkaṇ niṉṟu - oruvar pakkattil maṭṭum niṉṟu. oḻukuvāṉ- pōr ceykiṉṟavaṉākiyakāmaṉ- kāmaṉāṉavaṉ. paruvaralum- nōyaiyum. paitalum- tuṉpattaiyum. kāṇāṉ kol- aṟiya māṭṭāṉō?
(ka-tu) kāmaṉ naṭunilaiyil illāmal orupakkattē niṉṟu pōr ceyvatāl, eṉ tukkattai aṟiyavillai.
	8. 	vīḻvāriṉ iṉcol peṟāatu, ulakattu
		vāḻvāriṉ vaṉkaṇār il.
(pa-u) vīḻvāriṉ- tām virumpum kaṇavariṉ. iṉcol peṟāatu- iṉiya collaip peṟāmal. vāḻvāriṉ- taṉittu vāḻkiṉṟa makaḷiraippōla. ulakattu- ulakil. vaṉkaṇār- tairiyam uḷḷavar. il- vēṟu illai.
(ka-tu) tam kaṇavariṉ iṉiya collaip peṟāmal taṉittu vāḻum makaḷiraip pōlat tairiyam uḷḷavar ulakil oruvarum illai.
	9. 	nacaiiyār nalkār eṉiṉum, avarmāṭṭu
		icaiyum iṉiya cevikku.
(pa-u) nacaiiyār- eṉṉāl virumpappaṭṭa kātalar. nalkār eṉiṉum- aruḷ ceyyār āyiṉum. avar māṭṭu- avariṭam. icaiyum- poruntiya kuṇaṅkaḷaik kēṭpatu. cevikku- eṉ kātukaḷukku. iṉiya- iṉpam tarukiṉṟaṉa.
(ka-tu) eṉ kātalar eṉṉiṭam aṉpaṟṟavarāyiṉum, avaruṭaiya naṟkuṇaṅkaḷaik kēṭpatu eṉakku iṉpamākum.
	10. 	uṟāarkku uṟunōy uraippāy kaṭalaic
		ceṟāaay vāḻiya neñcu.
(pa-u) uṟāarkku- uṉṉiṭam aṉpillātavarkku. uṟunōy - mikunta kāmanōyai. uraippāy- collukiṉṟāy. kaṭalaic ceṟāaay- ataiviṭak kaṭalmītu kōpaṅ koḷvāy. neñcu vāḻiya - neñcē vāḻka.
 (ka-tu) neñcē, uṉṉiṭam aṉpillātavariṭam uṉatu tuṉpattaik kūṟuvataiviṭa kaṭaliṉmēl kōpaṅ koḷvāyāka.
121. niṉaintavar pulampal
kātalariṉ pirivai eṇṇi varuntutal.
	1. 	uḷḷiṉum tīrāp perumakiḻ ceytalāl,
		kaḷḷiṉum kāmam iṉitu.
(pa-u) uḷḷiṉum- niṉaittālum. tīrā - nīṅkāta perumakiḻ- mikunta makiḻcciyai. ceytalāl- ceyvataṉāl. kaḷḷiṉum- uṇṭāl makiḻcci tarum kaḷḷai viṭa. kāmam iṉitu- kāmam iṉpam tarakkūṭiyatākum.
(ka-tu) niṉaittālē kāmam iṉpantarum; uṇṭāl tāṉ kaḷ iṉpantarum. ātalāl, kāmamē ciṟantatu.
	2. 	eṉaittuoṉṟu iṉitēkāṇ kāmam:tām vīḻvār
		niṉaippa varuvatuoṉṟu il.
(pa-u) tāmvīḻvār- tammāl virumpappaṭum kātalarai. niṉaippa- pirintirukkumpōtu niṉaippataṉāl. varuvatu oṉṟu il- avarukku varum tuṉpam oṉṟum illai ātalāl. kāmam- kāmamāṉatu. eṉaittu oṉṟu -evvaḷavāyiṉum. iṉitē kāṇ- iṉpam taruvatēyākum.
(ka-tu) pirintirukkum kātalarai niṉaippataṉāl avarukku oru tuṉpamum illai. ātalāl, kātal iṉpamēyākum.
	3. 	niṉaippavar pōṉṟu niṉaiyārkol? tummal
		ciṉaippatu pōṉṟu keṭum.
(pa-u) tummal- tummalāṉatu. niṉaippatu pōṉṟu- varuvatupōl tōṉṟi. keṭum- varāmal keṭum; ātalāl talaivar. niṉaippavar pōṉṟu- eṉṉai niṉaippavarpōl iruntu. niṉaiyārkol- niṉaikkāmal viṭukiṉṟār pōlum.
(ka-tu) eṉakkut tummal varuvatupōl tōṉṟi varuvatillai. ataṉāl, kātalar eṉṉai niṉaippatu pōl iruntu niṉaikkāmal viṭukiṟārpōl terikiṉṟatu.
	4. 	yāmum uḷēmkol avarneñcattu; emneñcattu
		ōo uḷarē avar.
(pa-u) emneñcattu- ematu neñcattil. avar- kātalar. ōouḷarē- nīṅkāmal irukkiṉṟār. avar neñcattu- avaruṭaiya maṉattil. yāmum uḷēm kol- nāmum irukkiṉṟōmā?
(ka-tu) kātalar em maṉattil eppoḻutum irukkiṉṟār; nāmum avar maṉattuḷ irukkiṉṟōmā?
	5. 	tamneñcattu emmaik kaṭikoṇṭār, nāṇārkol
		emneñcattu ōvā varal.
(pa-u) tam neñcattu- tamatu neñcil. emmaik kaṭikoṇṭār - nāṉ varāmal kāppāṟṟi vaittirukkum talaivar. emneñcattu- ematu maṉattil. ōvā varal- nīṅkāmal varuvataṟku. nāṇārkol- veṭkamaṭaiyamāṭṭārā?
(ka-tu) tamatu neñcil emmaip varaviṭāmal vaittirukkum talaivar, emneñcil tām varuvataṟku nāṇamāṭṭārā?
	6. 	maṟṟuyāṉ eṉuḷēṉ maṉṉō, avaroṭuyāṉ
		uṟṟanāḷ uḷḷa uḷēṉ.
(pa-u) avaroṭu- ak kātalaruṭaṉ. yāṉ uṟṟa nāḷ- yāṉ kūṭiyirunta nāḷai. uḷḷa- niṉaippatāl. uḷēṉ- uyirvāḻkiṉṟēṉ. maṟṟu- atu illaiyāṉāl. yāṉ eṉ uḷēṉ- nāṉ vēṟē etaṉāl uyirvāḻvēṉ?
(ka-tu) nāṉ kātalaruṭaṉ kūṭi makiḻnta nāḷai niṉaittu uyirvāḻkiṉṟēṉ; iṉṟēl uyirvāḻa māṭṭēṉ.
	7. 	maṟappiṉ evaṉāvaṉ maṉkol, maṟappaṟiyēṉ
		uḷḷiṉum uḷḷam cuṭum.
(pa-u) maṟappu aṟiyēṉ- avaruṭaṉ kūṭiyirunta iṉpattai maṟantaṟiyēṉ. uḷḷiṉum- avar pirivai niṉaittālum. uḷḷam cuṭum- atu eṉ uḷḷattaic cuṭukiṉṟatu. maṟappiṉ- maṟantāl. evaṉ āvaṉ- eṉṉa āvēṉ? maṉ, kol: acaikaḷ.
(ka-tu) avaruṭaṉ kūṭiyirunta iṉpattai maṟavēṉ. avar pirivai niṉaittālē atu eṉ uḷḷattaic cuṭukiṉṟatu. avarai maṟantāl uyirvāḻa māṭṭēṉ.
	8. 	eṉaittu niṉaippiṉum kāyār; aṉaittuaṉṟō
		kātalar ceyyum ciṟappu.
(pa-u) eṉaittu niṉaippiṉum- evvaḷavutāṉ niṉait tālum. kāyār- kōpikkamāṭṭār. aṉaittu aṉṟō- avvaḷavaṉṟō. kātalar- kātalarāṉavar. ceyyum ciṟappu- eṉakkuc ceyyum ciṟanta iṉpamākum.
(ka-tu) kātalarai evvaḷavu niṉaittālum kōpikka māṭṭār. atuvē avar eṉakkuc ceyyum iṉpamākum.
	9. 	viḷiyumeṉ iṉuyir vēṟallam eṉpār
		aḷiyiṉmai āṟṟa niṉaintu.
(pa-u) vēṟuallam eṉpār- muṉpu nām iruvarum taṉittaṉi allōm eṉṟavaruṭaiya. aḷi iṉmai- aṉpiṉ maiyai. āṟṟa niṉaintu- mikavum eṇṇi. eṉ iṉuyir - eṉatu iṉiya uyir. viḷiyum- aḻikiṉṟatu.
(ka-tu) nām iruvarum oṉṟē eṉṟu muṉpu kūṟiyavariṉ aṉpiṉmaiyai eṇṇi eṉ uyir aḻikiṉṟatu.
	10. 	viṭāatu ceṉṟāraik kaṇṇiṉāl kāṇap
		paṭāati vāḻi mati.
(pa-u) mati- cantiraṉē. viṭāatu- eṉ neñcai viṭṭu nīṅkāmal. ceṉṟārai -pirintu pōṉavarai. kaṇṇiṉāl kāṇa- kaṇṇāl pārppataṟkāka. paṭāati- nī maṟaiyātirukka vēṇṭum. vāḻi- nī vāḻka.
(ka-tu) pirintu ceṉṟālum eṉ maṉattiliruppavaraik kaṇṇāl kāṇum poruṭṭu, cantiraṉē nī maṟaiyāmalirukka vēṇṭum.
122. kaṉavunilai uraittal
talaivi, kātalaṉaippaṟṟit tāṉ kaṇṭa kaṉavai eṭuttuk kūṟutal.
	1. 	kātalar tūtoṭu vanta kaṉaviṉukku
		yātucey vēṉkol viruntu.
(pa-u) kātalar- yāṉ varuntuvatai aṟintu kātalaratu. tūtoṭu vanta- tūtuṭaṉ eṉṉiṭam vanta. kaṉaviṉukku - kaṉavukku. viruntu- viruntāka. yātu ceyvēṉ- eṉṉa ceyvēṉ? kol: acai.
(ka-tu) kātalar viṭutta tūtuṭaṉ vanta ik kaṉavukku eṉṉa viruntu ceyvēṉ?
	2. 	kayaluṇkaṇ yāṉirappat tuñciṉ, kalantārkku
		uyaluṇmai cāṟṟuvēṉ maṉ.
(pa-u) kayal uṇkaṇ- kayalmīṉ pōṉṟa mai pūciya eṉatu kaṇkaḷ. yāṉ irappa- nāṉ vēṇṭikkoḷḷa. tuñciṉ- tūṅkumāṉāl. kalantārkku- kaṉavilē kāṇappaṭṭa talaivarkku. uyal uṇmai- nāṉ piḻaittirukkiṉṟa taṉmaiyai. cāṟṟuvēṉ- kūṟuvēṉ. maṉ:acai.
(ka-tu) eṉ vēṇṭukōḷukku iṇaṅki eṉatu kaṇkaḷ tūṅkumāṉāl, kaṉavilē varum talaivarkku nāṉ piḻait tirukkum taṉmaiyaippaṟṟi uraippēṉ.
	3. 	naṉaviṉāl nalkā tavaraik kaṉaviṉāl
		kāṇṭaliṉ uṇṭueṉ uyir.
(pa-u) naṉaviṉāl- naṉavil vantu. nalkātavarai- aruḷ ceyyāta talaivarai. kaṉaviṉāl- kaṉavil. kāṇṭaliṉ- kāṇuvataṉāl. eṉ uyir uṇṭu- eṉatu uyir nilaittiruk kiṉṟatu.
(ka-tu) naṉavil vantu aṉpu kāṭṭātavaraik kaṉavilāvatu kāṇpatāltāṉ eṉ uyir nilaittirukkiṉṟatu.
	4. 	kaṉaviṉāl uṇṭākum kāmam; naṉaviṉāl
		nalkārai nāṭit taraṟku.
(pa-u) naṉaviṉāl- naṉavil vantu. nalkārai- aruḷ ceyyātavarai. nāṭittaraṟku- tēṭikkoṇṭu vantu taruva taṉāl. kaṉaviṉāl- kaṉavilē. kāmam- iṉpam. uṇṭākum- uṇṭākiṉṟatu.
(ka-tu) naṉavilē varāta kātalaraik kaṉavilē kāṇpa taṉāl eṉakku iṉpam uṇṭākiṉṟatu.
	5. 	naṉaviṉāl kaṇṭatūum āṅkē; kaṉavuntāṉ
		kaṇṭa poḻutē iṉitu.
(pa-u) naṉaviṉāl- muṉpu naṉavilē. kaṇṭatūum- talai varaik kaṇṭu aṉupavitta iṉpamum. āṅkē- appoḻutu iṉpamāyiruntatu. kaṉavuntāṉ- iṉṟu kaṉavil aṉupavitta iṉpamum. kaṇṭa poḻutē- aṉupavitta appoḻututāṉ. iṉitu- iṉpamāyiruntatu.
(ka-tu) kaṉavil kaṇṭa iṉpamum, naṉavil kaṇṭa iṉpamum eṉakku oru taṉmaiyākavē iruntaṉa.
	6. 	naṉavueṉa oṉṟuillai āyiṉ, kaṉaviṉāl
		kātalar nīṅkalar maṉ.
(pa-u) naṉavu eṉa oṉṟu- naṉavu eṉṟu collappaṭum oṉṟu. illai āyiṉ- illāviṭṭāl. kaṉaviṉāl- kaṉavil vantu kūṭiya. kātalar- talaivar. nīṅkalar- eṉṉaiviṭṭup piriyamāṭṭār. maṉ: acai.
(ka-tu) naṉavu eṉṟu oṉṟu illāviṭṭāl, kaṉavilē vanta kātalar eṉṉaiviṭṭup piriyamāṭṭār.
	7. 	naṉaviṉāl nalkāk koṭiyār, kaṉaviṉāl
		eṉemmaip pīḻip patu.
(pa-u) naṉaviṉāl- naṉavil vantu. nalkā- aṉpu kāṭṭāta. koṭiyār- koṭiyavarākiya talaivar. kaṉaviṉāl- kaṉavil vantu. emmaip pīḻippatu- emmait tuṉpuṟuttuvatu. eṉ- eṉṉa kāraṇam?
(ka-tu) oru nāḷāvatu naṉavil vantu aṉpu kāṭṭātavar, nāḷtōṟum kaṉavil vantu tuṉpuṟuttuvatu ēṉ?
	8. 	tuñcumkāl tōḷmēlar āki, viḻikkuṅkāl
		neñcattār āvar viraintu.
(pa-u) tuñcumkāl- nāṉ tūṅkumpōtu. tōḷ mēlar āki- eṉ tōḷiṉmēl uḷḷavarāki. viḻikkum kāl- viḻitta pōtu. viraintu - viraivuṭaṉ. neñcattar āvar- maṉattil uḷḷavar ākiṉṟār.
(ka-tu) eṉ uḷḷattil uḷḷa kātalar, tūṅkumpōtu tōḷiṉmēlum, viḻittapōtu neñcattilum irukkiṉṟār.
	9. 	naṉaviṉāl nalkārai nōvar, kaṉaviṉāl
		kātalark kāṇā tavar.
(pa-u) kaṉaviṉāl- kaṉavilē. kātalark kāṇātavar- kātalaraik kāṇa aṟiyāta makaḷir. naṉaviṉāl- naṉavilē vantu. nalkārai- aṉpu ceyyāta eṉ kātalarai. nōvar- aṉpaṟṟavar eṉṟu nontukoḷvārkaḷ.
(ka-tu) tamakkuk kātalar illāmaiyāl kātalaraik kaṉavilē kaṇṭaṟiyāta makaḷir, naṉavilē varāta eṉ kātalaraip paḻippar.
	10. 	naṉaviṉāl namnīttār eṉpar; kaṉaviṉāl
		kāṇārkol ivvū ravar.
(pa-u) ivvūravar- ivvūril uḷḷa peṇkaḷ. naṉaviṉāl- naṉavilē. nam nīttār - nammaik kaiviṭṭār. eṉpar- eṉṟu eṉ kātalaraip paḻippar. kaṉaviṉāl- avar nāḷtōṟum kaṉavilē. kāṇārkol- varuvatai aṟiyārō?
(ka-tu) eṉ kātalar tiṉantōṟum kaṉavilē vantu iṉpan taruvatai ivvūr makaḷir aṟiyār. ataṉāltāṉ, avar naṉavil varātatupaṟṟip paḻi kūṟuvar.
123. poḻutu kaṇṭu iraṅkal 
taṉittirukkum talaivi mālaippoḻutu kaṇṭu varuntutal.
	1. 	mālaiyō allai maṇantār uyiruṇṇum
		vēlainī vāḻi poḻutu.
(pa-u) poḻutu- poḻutē. nī mālaiyō allai- nī mālaikkālam alla. maṇantār- maṇantavar pirintiruntāl avarkaḷiṉ. uyir uṇṇum - uyirai uṇṇukiṉṟa. vēlai- muṭivukkālamāka irukkiṉṟāy. vāḻi- vāḻka.
(ka-tu) nī mālaikkālam alla; kātalaraip pirintirup pōriṉ uyirukku iṟutikkālamāṉāy.
	2. 	puṉkaṇṇai vāḻi maruḷmālai, emkēḷpōl
		vaṉkaṇṇa tōniṉ tuṇai.
(pa-u) maruḷmālai- mayaṅkiya mālaippoḻutē. puṉ kaṇṇai- nīyum tuṉpappaṭukiṉṟāy. vāḻi- vāḻka. niṉ tuṇai- uṉ tuṇaiyum. em kēḷpōl- ematu tuṇaiyaip pōla. vaṉkaṇṇatō- irakkamaṟṟatō?
(ka-tu) varuntukiṉṟa mālaikkālamē! uṉ tuṇaiyum, em tuṇaiyaippōla irakkam aṟṟatō?
	3. 	paṉiarumpip paitalkoḷ mālai tuṉiarumpit
		tuṉpam vaḷara varum.
(pa-u) paṉi arumpi- naṭukkam aṭaintu. paital koḷ mālai- pacalai niṟaṅkoṇṭa mālaippoḻutu. tuṉi arumpi - eṉakku vāḻvil veṟuppuṇṭākki. tuṉpam vaḷara- tuṉpam vaḷarumpaṭi. varum- varukiṉṟatu.
(ka-tu) eṉakku vāḻvil veṟuppum tuṉpamum uṇṭākum paṭi immālaippoḻutu varukiṉṟatu.
	4. 	kātalar ilvaḻi mālai, kolaikkaḷattu
		ētilar pōla varum.
(pa-u) mālai- inta mālaippoḻutu. kātalar ilvaḻi- eṉ kātalar illāta ippoḻutu. kolaikkaḷattu- kolaikkaḷattilē. ētilarpōla- varum kolaiñarpōla. varum- eṉ uyiraik kavara varukiṉṟatu.
(ka-tu) kātalar iruntapoḻutu iṉpam ceyta im mālaip poḻutu, avar illāta ippoḻutu kolai ñaṉaip pōla varukiṉṟatu.
	5. 	kālaikkuc ceytanaṉṟu eṉkol; evaṉkolyāṉ
		mālaikkuc ceyta pakai.
(pa-u) yāṉ - nāṉ. kālaikku- kālaip poḻutukku. ceyta naṉṟu- ceyta naṉmai. eṉkol- yātu? mālaikku- mālaippoḻutukku. ceytapakai- ceyta tīmai. evaṉ kol- yātu?
(ka-tu) kālaippoḻutu eṉakkut tuṉpam ceyyavillai; mālaippoḻutu tuṉpam ceykiṉṟatu. kālaikku nāṉ ceyta naṉmai eṉṉa? mālaikku nāṉ ceyta tīmai eṉṉa?
	6. 	mālainōy ceytal, maṇantār akalāta
		kālai aṟintatu ilēṉ.
(pa-u) mālai- muṉpellām eṉakku iṉpam ceyta mālaippoḻutu. nōy ceytal- iṉṟu tuṉpam ceyvatai. maṇantār- talaivar. akalāta kālai- piriyāmalirunta poḻutu. aṟintatu ilēṉ- aṟiyamāṭṭēṉ.
(ka-tu) muṉpu eṉakku iṉpam ceyta mālai, ippoḻutu tuṉpam ceykiṉṟatu. itaṉai, eṉ kātalar eṉṉuṭaṉ irunta poḻutu nāṉ aṟintatillai.
	7. 	kālai arumpip pakalellām pōtuāki,
		mālai malarumin nōy.
(pa-u) innōy- ik kāmanōyākiya malar. kālai arumpi- kālaippoḻutil arumpāki. pakal ellām pōtu āki- pakal muḻuvatum malarum paruvattai yaṭaintu. mālai malarum- mālaippoḻutil pūkkiṉṟatu.
(ka-tu) ik kāmanōy kālaiyil arumpāki, pakalil moṭṭāki, mālaiyil malarkiṉṟatu.
	8. 	aḻalpōlum mālaikkut tūtuāki āyaṉ
		kuḻalpōlum kollum paṭai.
(pa-u) āyaṉ kuḻal- mālaikkālattil iṭaiyaṉ ūtum kuḻal. aḻalpōlum- tīppōl cuṭukiṉṟatāki. mālaikkut tūtu āki- mālaippoḻutukkut tūtum āki. kollum paṭaipōlum- eṉṉaik kollum āyutam pōlum āyiṟṟu.
(ka-tu) muṉpu iṉimaiyāyirunta iṭaiyaṉ kuḻalōcai, iṉṟu eṉ kātalar illāmaiyāl eṉṉaic cuṭuvatāyiṟṟu; mālaikkut tūtum āyiṟṟu; eṉṉaik kollum paṭaiyum āyiṟṟu.
	9. 	patimaruṇṭu paital uḻakkum; matimaruṇṭu
		mālai paṭartarum pōḻtu.
(pa-u) matimaruṇṭu- aṟivu mayaṅkumpaṭi. mālai- mālaikkālam. paṭartarumpōḻtu- varumpoḻutu. pati- ivvūrellām. maruṇṭu- mayaṅki. paital uḻakkum- tuṉpam aṉupavikkum.
(ka-tu) mālaikkālattil nāṉ paṭum tuṉpattaik kaṇṭu, ivvūrellām tuṉpuṟukiṉṟatu.
	10. 	poruḷmālai yāḷarai uḷḷi, maruḷmālai
		māyumeṉ māyā uyir.
(pa-u) eṉ māyā uyir- eṉatu iṟakkāta uyir. poruḷ mālaiyāḷarai- poruḷtēṭap pirintu pōṉa taṉmai yuḷḷavarai. uḷḷi- niṉaittu. maruḷ mālai- mayaṅkum im mālaippoḻutilē. māyum- iṟakkiṉṟatu.
(ka-tu) cāvātirunta eṉatu uyir, poruḷ tēṭap pirinta akkātalar ceyalai niṉaintu inta mālaiyilē cākiṉṟatu.
124. uṟuppunalaṉ aḻital
talaivaṉ pirivāl varuntum talaiviyiṉ avayavaṅkaḷiṉ aḻaku kuṟaivatu.
	1. 	ciṟumai namakkuoḻiyac cēṇceṉṟār uḷḷi
		naṟumalar nāṇiṉ kaṇ.
(pa-u) ciṟumai- tuṉpam. namakku oḻiya- nammiṭam niṟkumpaṭi. cēṇceṉṟār- neṭuntūram ceṉṟavarai. uḷḷi- niṉaittu aḻutu. kaṇ- kaṇkaḷ. naṟumalar nāṇiṉ- muṉpu tammaik kaṇṭu nāṇamaṭainta nalla malarkaḷaik kaṇṭu ippoḻutu tām nāṇam aṭaintaṉa.
(ka-tu) kātalar pirivāl varuntiya kaṇkaḷ, ippoḻutu. muṉpu tamakku nāṇiya nalla malarkaḷaikkaṇṭu tām nāṇa maṭaintaṉa.
	2. 	nayantavar nalkāmai colluva pōlum
		pacantu paṉivārum kaṇ.
(pa-u) pacantu- niṟam vēṟupaṭṭu. paṉivārum kaṇ- nīraic coriyum kaṇkaḷ. nayantavar- nammāl virumpappaṭṭavaratu. nalkāmai- aṉpillāmaiyai. colluvapōlum- collu kiṉṟavaipōl kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
(ka-tu) nīraic coriyum kaṇkaḷ, namatu kātalariṉ aṉpillāmaiyaik kūṟukiṉṟavaipōl irukkiṉṟaṉa.
	3. 	taṇantamai cāla aṟivippa pōlum
		maṇantanāḷ vīṅkiya tōḷ.
(pa-u) maṇantanāḷ- talaivar kūṭiyirunta nāḷil. vīṅkiyatōḷ- pūritta tōḷkaḷ. taṇantamai- iṉṟu avar pirintiruppatai. aṟivippapōlum- aṟivippavaipōl melikiṉṟaṉa.
(ka-tu) kātalar maṇanta nāḷil paruttirunta tōḷkaḷ, avar pirinta nāḷil melikiṉṟaṉa.
	4. 	paṇainīṅkip paintoṭi cōrum; tuṇainīṅkit
		tolkaviṉ vāṭiya tōḷ.
(pa-u) tuṇainīṅki- kātalaraip pirintu. tol kaviṉ- paḻaiya iyaṟkai aḻaku. vāṭiya tōḷ- kuṟainta tōḷkaḷ. paṇainīṅki- tamatu parumaiyai iḻantu. paimtoṭi- pacumpoṉ vaḷaiyalkaḷ. cōrum- kaḻalkiṉṟaṉa.
(ka-tu) talaivar pirivāl aḻakiḻanta tōḷkaḷ, tamatu parumaiyum iḻantaṉa; poṉ vaḷaiyalkaḷum kaḻalkiṉṟaṉa.
	5. 	koṭiyār koṭumai uraikkum toṭiyoṭu
		tolkaviṉ vāṭiya tōḷ.
(pa-u) toṭiyoṭu- vaḷaiyalkaḷ kaḻalvatōṭu. tolkaviṉ vāṭiya- iyaṟkai aḻakaiyum iḻanta. tōḷ- tōḷkaḷ. koṭiyār- emmaip pirinta koṭiyavaratu. koṭumai uraikkum- koṭumaiyaik kūṟukiṉṟaṉa.
(ka-tu) vaḷaiyalkaḷaiyum, aḻakaiyum iḻanta eṉatu tōḷkaḷ, pirinta eṉatu kātalariṉ koṭumaiyaic collu kiṉṟaṉa.
	6. 	toṭiyoṭu tōḷnekiḻa nōval, avaraik
		koṭiyar eṉakkūṟal nontu.
(pa-u) toṭiyoṭu- vaḷaiyalkaḷ kaḻalumpaṭi. tōḷ nekiḻa- tōḷum melivataik kaṇṭu. avarai- pirintirukkum eṉ kātalarai. koṭiyar eṉak kūṟal- koṭumaiyuḷḷavar eṉṟu kūṟuvataikkēṭṭu. nontu nōval- poṟukkāmal varuntukiṉṟēṉ.
(ka-tu) eṉ tōḷaik kaṇṭu piṟar eṉ kātalaraip paḻippataik kēṭṭu nāṉ varuntukiṉṟēṉ.
	7. 	pāṭu peṟutiyō neñcē, koṭiyārkkueṉ
		vāṭutōḷ pūcal uraittu.
(pa-u) neñcē- maṉamē. koṭiyārkku- koṭiyavarāṉa eṉ kātalarkku. eṉ vāṭutōḷ- eṉatu melikiṉṟa tōḷāl uṇṭākum. pūcal uraittu- āravārattaic colli. pāṭu peṟutiyō- ataṉāl oru perumaiyai aṭaivāyō?
(ka-tu) neñcē! eṉatu tōḷ meliviṉāl uṇṭākum āravārattai avariṭam kūṟi, avar vantu, perum perumaiyai aṭaivāyāṉāl atu ciṟantatākum.
	8. 	muyaṅkiya kaikaḷai ūkkap pacantatu
		paintoṭip pētai nutal.
(pa-u) muyaṅkiya kaikaḷai- kātaliyait taḻuviya kaikaḷai. ūkka- ciṟitu taḷarttiya uṭaṉ. paimtoṭi- pacumaiyāṉa poṉ vaḷaiyalkaḷai aṇinta. pētai nutal- pētaiyiṉ neṟṟiyāṉatu. pacantatu- pacalainiṟam peṟṟatu.
(ka-tu) yāṉ avaḷait taḻuviya kaikaḷaic ciṟitu taḷarttiṉēṉ; uṭaṉē, ivar pirintāl eṉ ceyvōm eṉṟu karuti avaḷ neṟṟi pacalainiṟam peṟṟatu.
	9. 	muyakkiṭait taṇvaḷi pōḻap pacappuuṟṟa
		pētai perumaḻaik kaṇ.
(pa-u) muyakku iṭai- taḻuvikkoṇṭiruntapōtu. taṇvaḷi- kuḷinta kāṟṟu. pōḻa- iṭaiyē ceṉṟataṉāl. pētai- pētaiyiṉ. perumaḻaik kaṇ- periya kuḷirnta kaṇkaḷ. pacappu uṟṟa- pacalai niṟam peṟṟaṉa.
(ka-tu) avaḷait taḻuvikkoṇṭirunta eṉ kaikaḷ ciṟitu taḷarntaṉa; uṭaṉē avaḷ kaṇkaḷ pacalai niṟam peṟṟu viṭṭaṉa.
	10. 	kaṇṇiṉ pacappō paruvaral eytiṉṟē;
		oḷnutal ceytatu kaṇṭu.
(pa-u) oḷnutal - kātaliyiṉ oḷi poruntiya neṟṟiyāl. ceytatu kaṇṭu- uṇṭākkappaṭṭa pacalai niṟattaik kaṇṭu. kaṇṇiṉ pacappō- kaṇkaḷil tōṉṟiya pacalai nōy. paruvaral eytiṉṟuē- tuṉpam aṭaintatu. ē: acai.
(ka-tu) neṟṟiyil uṇṭāṉa niṟa vēṟupāṭṭaik kaṇṭu, kaṇkaḷ tuṉpam aṭaintaṉa.
125. neñcoṭu kiḷattal
kātalaṉaip pirintirukkum tuṉpattai, talaivi taṉ maṉattiṭam kūṟuvatu.
	1. 	niṉaittuoṉṟu collāyō neñcē; eṉait 					toṉṟum
		evvanōy tīrkkum maruntu.
(pa-u) neñcē- maṉamē. evvanōy- tuṉpantarum ik kāmanōyai. tīrkkum maruntu- nīkkum maruntu. oṉṟu- oṉṟai. eṉaittu oṉṟum- atu eppaṭippaṭṭa toṉṟāyiṉum. niṉaittu- aṟintu. collāyō- collamāṭṭāyō?
(ka-tu) neñcē! tīrāta kāmanōyait tīrkkum maruntu oṉṟai ārāyntu collamāṭṭāyō?
	2. 	kātal avarilar āka,nī nōvatu
		pētamai vāḻieṉ neñcē!
(pa-u) vāḻi eṉ neñcē- vāḻka eṉatu maṉamē. avar- attalaivar. kātalilar āka- nammēl ācaiyaṟṟavarā yirukkavum. nī nōvatu - nī avar varukaiyai etirpārttu varuntuvatu. pētaimai- aṟiyāmaiyākum.
(ka-tu) maṉamē! avar nammiṭam aṉpaṟṟavar. appaṭi yiruntum avar varavai etirpārttu varuntutal aṟiyāmaiyākum.
	3. 	iruntuuḷḷi eṉparital neñcē, parintuuḷḷal
		paitalnōy ceytārkaṇ il.
(pa-u) neñcē- maṉamē. iruntu uḷḷi- iṅkiruntu niṉaittu. paritaleṉ - varuntuvatu ēṉ? paital nōy ceytār kaṇ- ittuṉpa nōyai uṇṭākkiyavariṭam. parintu uḷḷal- iraṅki nammai niṉaittal. il- illai.
(ka-tu) maṉamē avar nammiṭam irakkam koṇṭu niṉaikkātapōtu, avarai niṉaittu varuntuvatu ēṉ?
	4. 	kaṇṇum koḷaccēṟi neñcē, ivaieṉṉait
		tiṉṉum avarkkāṇal uṟṟu.
(pa-u) neñcē- maṉamē. kaṇṇum- nī avaraik kāṇac cellumpōtu ikkaṇkaḷaiyum. koḷac cēṟi- uṉṉuṭaṉ aḻaittuc celvāyāka. ivai- ikkaṇkaḷ. avarkkāṇal uṟṟu- avaraik kāṇa vēṇṭi. eṉṉait tiṉṉum- eṉṉaip piṭuṅkit tiṉṉukiṉṟaṉa.
(ka-tu) neñcē! ikkaṇkaḷ avaraik kāṇa virumpi eṉṉait tollaippaṭuttukiṉṟaṉa. ātalāl, nī avaraik kāṇac cellumpōtu ikkaṇkaḷaiyum aḻaittuc cel.
	5. 	ceṟṟār eṉak kaiviṭaluṇṭō, neñcēyām
		uṟṟāl uṟāa tavar.
(pa-u) neñcē- maṉamē. yām uṟṟāl- nām virumpiṉāl. uṟāatavar- nammai virumpāta talaivarai. ceṟṟār eṉa- nammai veṟuttār eṉa niṉaittu. kaiviṭal uṇṭō- kaiviṭum vaḻi namakku uṇṭō?
(ka-tu) neñcē! nām virumpiyum nammai virumpāta talaivarai, nammai veṟuttār eṉṟu niṉaittuk kaiviṭa muṭiyātu.
	6. 	kalantuuṇarttum kātalark kaṇṭāl pulantuuṇarāy
		poykkāyvu kāytieṉ neñcu.
(pa-u) eṉ neñcu- eṉatu maṉamē. kalantu- nammuṭaṉ kūṭi. uṇarttum- namatu piṇakkai nīkkum. kātalarkkaṇṭāl- kātalaraip pārttāl. pulantu uṇarāy- poyyākavāvatu ūṭi nīṅkamāṭṭāy. poykkāyvu- avaraik koṭiyar eṉṟu poyk kōpamāka. kāyti- kōpikkiṉṟāy.
(ka-tu) neñcē! kātalaraik kaṇṭapōtu piṇaṅka māṭṭāy; kāṇātapōtu ēṉ poyyākap piṇaṅkukiṉṟāy?
	7. 	kāmam viṭu oṉṟō. nāṇviṭu, nalneñcē!
		yāṉō poṟēṉiv viraṇṭu.
(pa-u) nalneñcē- nalla maṉamē. oṉṟō kāmam viṭu- oṉṟu kāmattai viṭṭuviṭu. nāṇviṭu- oṉṟu nāṇattai viṭṭuviṭu. yāṉō- nāṉō. ivviraṇṭu- ivviraṇṭaiyum. poṟēṉ- poṟukkamāṭṭēṉ.
(ka-tu) maṉamē! kāmattai viṭṭuviṭu allatu veṭkattai viṭṭuviṭu. ivviraṇṭaiyum eṉṉāl tāṅka muṭiyātu.
	8. 	parintavar nalkār eṉṟuēṅkip pirintavar
		piṉcelvāy pētaieṉ neñcu.
(pa-u) eṉ neñcu- eṉatu maṉamē. avar parintu- avar viraintu vantu. nalkār eṉṟu- aṉpu ceyyavillai eṉṟu. ēṅki- varunti. pirintavarpiṉ- pirintu ceṉṟavar piṉṉē. celvāy- pōkiṉṟāy. pētai- itu aṟiyāmaiyākum.
(ka-tu) maṉamē! avar vantu aṉpu ceyyātiruntum, pirintupōṉavar piṉ nī pōkiṉṟāy; itu aṟiyāmai.
	9. 	uḷḷattār kāta lavarāka, uḷḷinī
		yāruḻaic cēṟi eṉneñcu.
(pa-u) eṉ neñcu- eṉ maṉamē. kātalavar- kātalar. uḷḷattār āka- uṉ uḷḷattilirukkum pōtu. uḷḷi- avarait tēṭikkoṇṭu. nī yār uḻai- nī yāriṭam. cēṟi- pōkiṉṟāy?
(ka-tu) maṉamē!. kātalar uṉ uḷḷattilirukkumpōtu nī avarait tēṭikkoṇṭu yāriṭam pōkiṉṟāy?
	10. 	tuṉṉāt tuṟantārai neñcattu uṭaiyēmā
		iṉṉum iḻattum kaviṉ.
(pa-u) tuṉṉā - kūṭāmal. tuṟantārai- pirintu pōṉavarai. neñcattu- maṉattil. iṉṉum uṭaiyēmā- iṉṉum vaittiruk tirukkiṟōm. ātalāl, kaviṉ- aḻakai. iḻattum- iḻappōm.
(ka-tu) nammaip pirintavarai iṉṉum namatu maṉattil vaittirukkiṉṟōm; ātalāl aḻakai iḻappōm.
126. niṟai aḻital
talaivi taṉ neñcil niṟutta vēṇṭiyavaikaḷai niṟutta muṭiyāmal veḷiviṭutal.
	1. 	kāmak kaṇicci uṭaikkum, niṟaieṉṉum
		nāṇuttāḻ vīḻtta katavu.
(pa-u) nāṇuttāḻ vīḻtta- nāṇam eṉṉum tāḻpōṭṭa. niṟaieṉṉum katavu- niṟaiyeṉṟu collappaṭum katavai. kāmak kaṇicci- kāmamākiya kōṭari. uṭaikkum- uṭaittuviṭukiṉṟatu.
(ka-tu) maṉa uṟuti eṉṉum katavai kāmam eṉṉum kōṭari uṭaittuviṭukiṉṟatu.
	2.	kāmameṉa oṉṟō kaṇiṉṟu, eṉneñcattai
		yāmattum āḷum toḻil.
(pa-u) kāmameṉa oṉṟō- kāmam eṉṟu collappaṭum oṉṟu. kaṇiṉṟu- irakkam illāmal. yāmattum -pāti iravilum. eṉ neñcattai- eṉ maṉattai. āḷum toḻil- aṭakki āḷum toḻilaic ceykiṉṟatu.
(ka-tu) kāmattiṟku irakkam illai; atu pāti iravilum eṉ neñcattai aṭakki āḷukiṉṟatu.
	3. 	maṟaippēṉmaṉ kāmattai yāṉō; kuṟippiṉṟit
		tummalpōl tōṉṟi viṭum.
(pa-u) kāmattai- ikkāmattai. yāṉō- nāṉō. maṟaippēṉ- veḷippaṭāmal maṟaikka niṉaippēṉ. kuṟippu iṉṟi- atu eṉ karuttiṉpaṭi niṟkāmal. tummalpōl- tummalaippōla. tōṉṟiviṭum- veḷippaṭṭu viṭukiṉṟatu. maṉ: acai.
(ka-tu) kāmattai veḷippaṭāmal maṟaikka niṉaik kiṉṟēṉ; āṉāl, atu eṉakku aṭaṅkāmal tummal pōl veḷippaṭṭu viṭukiṉṟatu.
	4. 	niṟaiyuṭaiyēṉ eṉpēṉmaṉ yāṉō, eṉkāmam
		maṟaiyiṟantu maṉṟu paṭum.
(pa-u) yāṉō- nāṉō. niṟaiuṭaiyēṉ- kāmattai maṉattil niṟuttikkoḷḷum taṉmai uṭaiyēṉ. eṉpēṉ- eṉṟu niṉaittiruppēṉ. eṉ kāmam- eṉatu kāmamō. maṟaiyiṟantu- maṟaintirukkāmal. maṉṟupaṭum- palarum aṟiya veḷippaṭukiṉṟatu.
(ka-tu) nāṉ eṉṉai maṉa uṟutiyuṭaiyēṉ eṉṟu eṇṇiyiruntēṉ! āṉāl eṉatu kāmam maṟaintirāmal veḷippaṭukiṉṟatu.
	5. 	ceṟṟārpiṉ cellāp peruntakaimai; kāmanōy
		uṟṟār aṟivatuoṉṟu aṉṟu.
(pa-u) ceṟṟārpiṉ- tammaip pirintu pōṉavarpiṉ. cellā- pōkātirukkiṉṟa. peruntakaimai- uṟutit taṉmai. kāmanōy uṟṟār- kāmanōyaip peṟṟavarāl. aṟivatuoṉṟu aṉṟu- aṟiyappaṭuvatu oṉṟu aṉṟu.
(ka-tu) nammaip pirintavarpiṉ tām cellātirukkum uṟuti kāmanōy peṟṟavarkaḷiṭam illai.
	6. 	ceṟṟavar piṉcēṟal vēṇṭi, aḷittuarō
		eṟṟueṉṉai uṟṟa tuyar.
(pa-u) ceṟṟavarpiṉ- eṉṉaip pirintu ceṉṟavar piṉṉē. cēṟalvēṇṭi - yāṉum cella virumputalāl. eṉṉai uṟṟatuyar- eṉṉai aṭainta ikkāmanōy. eṟṟu- ettaṉmaiyuḷḷatu? aḷittu- mikavum koṭitu. arō: acai.
(ka-tu) eṉṉaiviṭṭup pirintavarpiṉ yāṉum cella virumpuvatāl ikkāmanōy mikavum koṭiyatu.
	7. 	nāṇeṉa oṉṟō aṟiyalam; kāmattāl
		pēṇiyār peṭpa ceyiṉ.
(pa-u) pēṇiyār- nammāl virumpappaṭṭa kātalar vantu. kāmattāl - kātaluṭaṉ. peṭpa- nām virumpiyavaikaḷai. ceyiṉ- ceyyumpōtu. nāṇ eṉa oṉṟō- nāṇam eṉṟu collappaṭṭa oṉṟaiyum aṟiyalam- aṟiyamāṭṭōm.
(ka-tu) nam kātalar vantu nām virumpiyavaikaḷaic ceyyumpōtu nāṇattaiyum tuṟantu viṭukiṉṟōm.
	8. 	paṉmāyak kaḷvaṉ paṇimoḻi aṉṟōnam
		peṇmai uṭaikkum paṭai.
(pa-u) nam peṇmai- namatu peṇ taṉmaiyākiya niṟaiyai. uṭaikkum paṭai- aḻikkum āyutam. pal māyakaḷvaṉ- pala poykaḷaip pēcum vañcakaṉuṭaiya. paṇimoḻi aṉṟō- paṇinta coṟkaḷ allavō!
(ka-tu) namatu niṟaiyai aḻikkum paṭai, poy collum av vañcakariṉ paṇivāṉa coṟkaḷē ākum.
	9. 	pulappaleṉac ceṉṟēṉ pulliṉēṉ, neñcam
		kalattal uṟuvatu kaṇṭu.
(pa-u) pulappal eṉa- avar vantāl piṇaṅkuvēṉ eṉṟu eṇṇi. ceṉṟēṉ- vēṟu iṭattil pōyiruntēṉ. neñcam - avar vantavuṭaṉ eṉatu maṉam. kalattal uṟuvatu- avarōṭu oṉṟupaṭuvatai. kaṇṭu- aṟintu. pulliṉēṉ- avarait taḻuvik koṇṭēṉ.
(ka-tu) avar vantavuṭaṉ ūṭuvēṉ eṉṟirunta nāṉ, avaraik kaṇṭavuṭaṉ eṉ maṉam oṉṟupaṭuvatai aṟintēṉ; avarait taḻuvikkoṇṭēṉ.
	10. 	niṇamtīyil iṭṭaṉṉa neñciṉārkku, uṇṭō
		puṇarntuūṭi niṟpēm eṉal.
(pa-u) niṇam- koḻuppai. tīyil iṭṭu aṉṉa- neruppil iṭṭatupōṉṟa. neñciṉārkku- urukum uḷḷamuṭaiya makaḷirkku. ūṭi - piṇaṅki. puṇarntu- piṉpu kūṭi. niṟpēm eṉal- niṟpōm eṉṟu niṉaittal. uṇṭō- uṇṭākumō?
(ka-tu) eḷitil iḷakum uḷḷam paṭaitta makaḷirkku, ūṭiyapiṉ kūṭuvōm eṉṟu uṟutiyāka niṟkum nilai uṇṭā vatillai.
127. avar vayiṉ vitumpal
talaivi, taṉṉaip pirinta talaivaraik kāṇaviraivatu.
	1. 	vāḷaṟṟup puṟkeṉṟa kaṇṇum; avarceṉṟa
		nāḷoṟṟit tēynta viral.
(pa-u) kaṇṇum- kaṇkaḷum. vāḷ aṟṟu- oḷiyiḻantu. puṟku eṉṟa- melintupōyiṉa. viral- viralkaḷ. avar ceṉṟa nāḷ- avar ceṉṟa nāḷkaḷai. oṟṟi- toṭṭu eṇṇuvatāl. tēynta - tēyntu pōyiṉa.
(ka-tu) avar varum vaḻiyaip pārttup pārttu eṉ kaṇkaḷ oḷiyiḻantaṉa; avar ceṉṟa nāḷkaḷait toṭṭu eṇṇuvataṉāl eṉ viralkaḷ tēyntaṉa.
	2.	ilaṅkiḻāy! iṉṟu maṟappiṉeṉ tōḷmēl
		kalamkaḻiyum kārikai nīttu.
(pa-u) ilaṅkiḻāy- viḷaṅkukiṉṟa āparaṇaṅkaḷai aṇintavaḷē. iṉṟu maṟappiṉ- innāḷil talaivarai maṟap pēṉāyiṉ. eṉ tōḷmēl kalam - eṉatu tōḷ vaḷaiyalkaḷ. kārikainīttu- eṉṉaiviṭṭu nīṅkumpaṭi. kaḻiyum- kaḻalum.
(ka-tu) nāṉ eṉ kātalarai maṟappēṉāyiṉ, eṉ aḻaku nīṅka eṉ tōḷvaḷaikaḷ kaḻalumpaṭi melintu pōvēṉ.
	3. 	uraṉnacaii uḷḷam tuṇaiyākac ceṉṟār
		varalnacaii iṉṉum uḷēṉ.
(pa-u) uraṉnacaii- veṟṟiyai virumpi. uḷḷam- tamatu ūkkattaiyē. tuṇaiyākac ceṉṟār- tuṇaiyākak koṇṭu ceṉṟavar. varalnacaii- varuvatai virumpi. iṉṉum uḷēṉ- iṉṉum uyirōṭirukkiṉṟēṉ.
(ka-tu) iṉpattai virumpāmal veṟṟiyai virumpic ceṉṟa eṉ kātalar varuvatai virumpi, iṉṉum uyirōṭu irukkiṉṟēṉ.
	4. 	kūṭiya kāmam pirintār varavuuḷḷik
		kōṭukoṭu ēṟumeṉ neñcu.
(pa-u) pirintār- eṉṉaip pirintupōṉa talaivar. kūṭiya kāmam- mikunta kāmattuṭaṉē. varavu uḷḷi- nammiṭam varuvatai niṉaittu. eṉneñcu- eṉ maṉam varuttam nīṅki. kōṭukoṭu ēṟum- kiḷaikoṇṭu vaḷarkiṉṟatu.
(ka-tu) pirintu ceṉṟa talaivar mikunta aṉpuṭaṉ varuvatai eṇṇi eṉ maṉam mikavum makiḻcci aṭaikiṉṟatu.
	5. 	kāṇkamaṉ koṇkaṉaik kaṇṇārak, kaṇṭapiṉ
		nīṅkumeṉ meṉtōḷ pacappu?
(pa-u) koṇkaṉai- eṉ kaṇavaṉai. kaṇṇāra - nāṉ kaṇṇārak kāṇpēṉāka. kaṇṭapiṉ- pārttapiṉ. eṉ meṉtōḷ- eṉatu melliya tōḷkaḷiṉ. pacappu nīṅkum - pacalainiṟam nīṅkum. maṉ: acai.
(ka-tu) eṉ kaṇavaṉai nāṉ kaṇṇārak kaṇṭapiṉ eṉ pacappuniṟam nīṅkum.
	6. 	varukamaṉ koṇkaṉ orunāḷ parukuvaṉ
		paitalnōy ellām keṭa.
(pa-u) koṇkaṉ- pirinta eṉatu kaṇavaṉ. oru nāḷ varuka- orunāḷ eṉṉiṭam varuvāṉāka. paital nōy ellām- vantāl tuṉpam ceyyum innōy muḻuvatum. keṭa- aḻiyum paṭi. parukuvaṉ- iṉpam nukarvēṉ. maṉ:acai.
(ka-tu) pirinta eṉ kātalaṉ orunāḷ vantāl, eṉ tuṉpamellām oḻiyumpaṭi avaṉiṭam iṉpam nukarvēṉ.
	7. 	pulappēṉkol pulluvēṉ kollō, kalappēṉkol
		kaṇaṉṉa kēḷir variṉ.
(pa-u) kaṇaṉṉa kēḷir- kaṇpōl ciṟanta naṇpar. variṉ- varuvārāyiṉ. pulappēṉ kol- piṇaṅkuvēṉō. pulluvēṉkol- taḻuvikkoḷḷuvēṉō. kalappēṉkol - ivviraṇṭaiyum kalantu ceyvēṉō; eṉ ceyvēṉ? ō: acai.
(ka-tu) eṉ kaṇavar vantāl avar pirintu ceṉṟataṟkāka ūṭuvēṉō? taḻuvikkoḷḷuvēṉō? ivviraṇṭaiyum ceyvēṉō? eṉṉatāṉ ceyvēṉ?
	*8. 	viṉaikalantu veṉṟuīka vēntaṉ, maṉaikalantu
		mālai ayarkam viruntu.
(pa-u) vēntaṉ- ematumaṉṉaṉ. viṉaikalantu- pōr ceytu. veṉṟuīka - veṟṟi peṟuvāṉāka. maṉaikalantu- yāmum maṉaiviyuṭaṉ kūṭi. mālai - mālaippoḻutukku. viruntu ayarkam- viruntu ceyvōm.
(ka-tu) aracaṉ pōril veṟṟipeṟuka; nām maṉaivi yuṭaṉ kūṭi mālaippoḻutukku viruntu ceyvōm.
	9. 	orunāḷ eḻunāḷpōl cellum; cēṇceṉṟār
		varunāḷvaittu ēṅku pavarkku.
(pa-u) cēṇceṉṟār- tūratēcattukkuc ceṉṟa kātalar. varumnāḷ vaittu- tirumpivarum nāḷai maṉattil vaittu. ēṅkupavarkku - varuntum makaḷirkku. oru nāḷ- orunāḷāṉatu. ēḻunāḷ pōla- ēḻu nāṭkaḷaip pōla. cellum- kaḻiyum.
(ka-tu) tūratēcattukkuc ceṉṟa kātalar varum nāḷai niṉaittu varuntum makaḷirkku, orunāḷ ēḻunāṭkaḷaippōla nīṇṭu kaḻiyum.
	10. 	periṉeṉṉām, peṟṟakkāl eṉṉām, uṟiṉeṉṉām,
		uḷḷam uṭaintuukkak kāl.
(pa-u) uḷḷam uṭaintu- kātali taṉatu maṉam uṭaintu. ukkak kāl- aḻintu pōṉāl, ataṉpiṉ. peṟiṉ eṉṉām- nammaip peṟuvatāltāṉ eṉṉa. peṟṟakkāl eṉṉām- peṟṟāltāṉ eṉṉa. uṟiṉ eṉṉām- peṟṟut taḻuviṉālum eṉṉa payaṉ?
(ka-tu) nam kātali maṉamuṭaintu māṇṭa piṟaku avaḷaik kāṇpatilō, aṭaivatilō, taḻuvuvatilō oru payaṉum illai.

128. kuṟippu aṟivuṟuttal
tam eṇṇattai veḷiyiṭutal.
	1. 	karappiṉum kaiyikantu ollāniṉ uṇkaṇ,
		uraikkal uṟuvatuoṉṟu uṇṭu.
(pa-u) karappiṉum- collāmal maṟaittālum. ollā- ataṟkuc cammatikkāmal. kaiyikantu- uṉ kaiyaik kaṭantu. niṉuṇkaṇ- uṉatu maipūciya kaṇkaḷ. uraikkal uṟuvatu- collakkūṭiyatākiya. oṉṟu uṇṭu- oru kāriyam uṇṭu.
(ka-tu) nī maṟaittālum, uṉ kaṇkaḷ eṉakkuc collum kāriyam oṉṟu uṇṭu.
	2. 	kaṇniṟainta kārikaik kāmpuērtōḷ pētaikkup
		peṇniṟainta nīrmai peritu.
(pa-u) kaṇniṟainta kārikai- kaṇṇiṟainta aḻakaiyum. kāmpuērtōḷ- mūṅkilpōṉṟa aḻakiya tōḷaiyum uṭaiya. pētaikku- immātiṉiṭam. peṇ niṟainta nīrmai- peṇ kaḷiṭam niṟainta aṟiyāmai. peritu- mikutiyāka irukkiṉṟatu.
(ka-tu) aḻakuḷḷa eṉ kātaliyiṭam aṟiyāmai mikuntirukkiṉṟatu.
	3.	maṇiyil tikaḻtaru nūlpōl, maṭantai
		aṇiyil tikaḻvatuoṉṟu uṇṭu.
(pa-u) maṇiyil - kōkkappaṭṭa maṇikkuḷ. tikaḻtaru- kāṇappaṭukiṉṟa. nūlpōl- nūlaippōla. maṭantai aṇiyil - ippeṇṇiṉ aḻakukkuḷḷiruntu. tikaḻvatu- veḷiyil kāṇappaṭuvatākiya. oṉṟuuṇṭu- oru kuṟippu uṇṭu.
(ka-tu) maṇikkuḷ kāṇappaṭum nūlaippōla, immātiṉ aḻakil kāṇappaṭum karuttu oṉṟu uṇṭu.
	4. 	mukaimokkuḷ uḷḷatu nāṟṟampōl, pētai
		nakaimokkuḷ uḷḷatuoṉṟu uṇṭu.
(pa-u) mukaimokkuḷ- arumpu mutirnta moṭṭiṉuḷ uḷḷatu- uḷḷatākiya. nāṟṟam pōl- vācaṉaiyaippōla. pētai- immātiṉ. nakaimokkuḷ- puṉṉakaiyuḷ. uḷḷatu- uḷḷatākiya. oṉṟu uṇṭu- oru kuṟippu uṇṭu.
(ka-tu) moṭṭiṉuḷ maṇam amaintiruppatu pōla, immātiṉ puṉṉakaiyuḷ oru karuttu aṭaṅkiyirukkiṉṟatu.
	5. 	ceṟitoṭi ceytuiṟanta kaḷḷam, uṟutuyar
		tīrkkum maruntuoṉṟu uṭaittu.
(pa-u) ceṟitoṭi- niṟainta vaḷaiyalai aṇinta kātali. ceytuiṟanta-ceytuviṭṭup pōṉa. kaḷḷam- kaḷḷattaṉamāṉa kuṟippilē. uṟutuyar- eṉatu mikunta tuṉpattai. tīrkkum- nīkkum. maruntu oṉṟu uṭaittu- maruntu oṉṟu irukkiṉṟatu.
(ka-tu) eṉ kātali maṟaivākac ceytuviṭṭup pōṉa kuṟippilē eṉ tuṉpattait tuṭaikkum maruntu oṉṟu irukkiṉṟatu.
	*6. 	perituāṟṟip peṭpak kalattal. arituāṟṟi
		aṉpiṉmai cūḻvatu uṭaittu.
(pa-u) peritu āṟṟi- mikavum aṉpuceytu. peṭpak kalattal- nām virumpumpaṭi kūṭutal. aritu āṟṟi- aritākiya pirivaic ceytu. aṉpiṉmai- piṉ aṉpillāmal kaiviṭu vataṟku. cūḻvatuuṭaittu- niṉaippatai uṭaiyatākum.
(ka-tu) ippoḻutu eṉṉiṭam kāṭṭum aṉpu, piṉṉāl eṉṉaiviṭṭup pirivataṟku eṇṇic ceyvatākum.
	7. 	taṇṇan tuṟaivaṉ taṇantamai, nammiṉum
		muṉṉam uṇarnta vaṉai.
(pa-u) taṇam tuṟaivaṉ- kuḷirnta aḻakiya nīrttuṟai yaiyuṭaiya talaivaṉ. taṇantamai- uḷḷattāl nammaiviṭṭup pirintatai. nammiṉum- nammaiviṭa. vaḷai- ivvaḷaiyalkaḷ. muṉṉam uṇarnta- muṉṉamē aṟintu koṇṭaṉa.
(ka-tu) talaivaṉ piriyappōkiṉṟāṉ eṉpatai, nammai viṭa namatu vaḷaiyalkaḷ muṉpē aṟintu koṇṭaṉa.
	8. 	nerunaṟṟuc ceṉṟārem kātalar, yāmum
		eḻunāḷēm mēṉi pacantu.
(pa-u) em kātalar- ematu kātalar. nerunaṟṟu- nēṟṟuttāṉ. ceṉṟār - pirintu pōṉār. yāmum - nāmum. mēṉipacantu- appirivāl uṭal niṟam vēṟupaṭṭu. eḻunāḷēm - ēḻu nāṭkaḷai uṭaiyavar āṉōm.
(ka-tu) eṉ kātalar nēṟṟuttāṉ pirintu pōṉār. āyiṉum, eṉatu uṭampiṉ niṟam māṟi ēḻu nāṭkaḷ āyiṉa.
	9. 	toṭinōkki meṉṟōḷum nōkki, aṭinōkki
		aḵtuāṇṭu avaḷcey tatu.
(pa-u) toṭinōkki- vaḷaiyalkaḷaip pārttu. mel tōḷum nōkki- melliya tōḷkaḷaiyum pārttu. aṭinōkki- taṉ aṭikaḷaiyum pārttu. āṇṭu- aṅkē. avaḷ ceytatu- avaḷ ceyta kuṟippu. aḵtu - eṉṉuṭaṉ varuvataṟkuk kāṭṭiya akkuṟippākum.
(ka-tu) eṉṉuṭaṉ varuvataṟkuc cammatam terivikkavē eṉ kātali vaḷaiyalaiyum, tōḷaiyum, aṭiyaiyum nōkkiṉāḷ.
	10. 	peṇṇiṉāl peṇmai uṭaittueṉpa, kaṇṇiṉāl
		kāmanōy colli iravu.
(pa-u) kāmanōy- makaḷir tamatu kāmanōyai. kaṇṇiṉāl colli- kaṇṇāl kūṟi. iravu- tammai viṭṭup piriyāmalirukkumpaṭi vēṇṭutal. peṇṇiṉāl- peṇ taṉmaiyāl ciṟantu. peṇmaiuṭaittu - mēlum peṇ taṉmaiyaiyuṭaitu. eṉpa- eṉṟu kūṟuvar.
(ka-tu) makaḷir tamatu kāmanōyaik kaṇṇāṟ kūṟit tammaip piriyātirukkumpaṭi irattal ciṟanta peṇ taṉmai yākum.
129. puṇarcci vitumpal
talaivaṉum talaiviyum oṉṟukūṭa viraital.
	1. 	uḷḷak kaḷittalum kāṇa makiḻtalum,
		kaḷḷukkuil kāmattiṟku uṇṭu.
(pa-u) uḷḷak kaḷittalum- niṉaittavuṭaṉ kaḷippaṭai vatum. kāṇa makiḻtalum- kaṇṭavuṭaṉ makiḻcci yaṭaitalum. kaḷḷukkuil- kaḷḷuṇpōrkku illai. kāmattiṟku - kāmam uṭaiyōrkku. uṇṭu- ittaṉmai uṇṭu.
(ka-tu) niṉaittāl kaḷittalum, kaṇṭāl makiḻtalum kaḷḷuṇpavarkku illai; kāmam uḷḷavarkku uṇṭu.
	2. 	tiṉaittuṇaiyum ūṭāmai vēṇṭum; paṉaittuṇai
		kāmam niṟaiya variṉ.
(pa-u) kāmam- kāmamāṉatu. paṉaittuṇaiyum- paṉai aḷavilum. niṟaiyavariṉ- mikutiyāka uṇṭāṉālum. tiṉait tuṇaiyum- tiṉai aḷavum. ūṭāmai- talaivarōṭu piṇaṅkā maliruppatē. vēṇṭum- talaivarāl virumpappaṭuvatākum.
(ka-tu) makaḷirkkuk kāmam paṉaiyaḷaviṉum mikuntālum, tam kātalaruṭaṉ tiṉaiyaḷavum ūṭāmalirukka vēṇṭum.
	3. 	pēṇātu peṭpavē ceyyiṉum; koṇkaṉaik
		kāṇātu amaiyala kaṇ.
(pa-u) pēṇātu- nammai avamatittu. peṭpavē- tāṉ virumpiyavaikaḷaiyē. ceyyiṉum- ceyvārāyiṉum. koṇ kaṉai- kaṇavaṉai. kaṇ- eṉ kaṇkaḷ. kāṇātu- pārkkāmal. amaiyala- poṟuttirukkavillai.
(ka-tu) kātalar, nammai ātarikkāmal tām virumpi yavaikaḷaiyē ceyvārāyiṉum, avaraik kāṇavē eṉ kaṇkaḷ virumpukiṉṟaṉa.
	4. 	ūṭaṟkaṇ ceṉṟēṉmaṉ tōḻi, atumaṟantu
		kūṭaṟkaṇ ceṉṟatueṉ neñcu.
(pa-u) tōḻi- tōḻiyē. ūṭalkaṇ ceṉṟēṉ- nāṉ eṉ kātalaruṭaṉ piṇaṅkuvataṟkākac ceṉṟēṉ. eṉneñcu- eṉ maṉam. atumaṟantu- atai maṟantu. kūṭalkaṇ ceṉṟatu- avaraik kūṭuvataṟkuc ceṉṟatu. maṉ: acai.
(ka-tu) avar kuṟṟattai eṇṇi avaruṭaṉ ūṭuvataṟ kākac ceṉṟēṉ; eṉ maṉamō avaraik kūṭuvataṟkākac ceṉṟatu.
	5. 	eḻutuṅkāl kōlkāṇāk kaṇṇēpōl, koṇkaṉ
		paḻikāṇēṉ kaṇṭa iṭattu.
(pa-u) eḻutumkāl- maitīṭṭumpōtu. kōl kāṇā- anta añcaṉak kōlai aṟiyāta. kaṇṇēpōl- kaṇkaḷaip pōla. koṇkaṉpaḻi- kaṇavaṉ ceyta kuṟṟattai. kaṇṭa iṭattu - avaraik kaṇṭa pōtu. kāṇēṉ- kāṇāmal maṟantu viṭukiṉṟēṉ.
(ka-tu) muṉpu pārttiruntum, maiyeḻutumpōtu akkōliṉ iyalpaik kāṇāta kaṇkaḷaippōla, kaṇavaṉaik kāṇumpōtu avaṉ kuṟṟattai maṟantu viṭukiṉṟēṉ.
	6.	kāṇumkāl kāṇēṉ tavaṟāya; kāṇākkāl
		kāṇēṉ tavaṟual lavai.
(pa-u) kāṇumkāl- nāṉ eṉ kaṇavaṉaik kāṇumpōtu. tavaṟuāya- avaṉ kuṟṟaṅkaḷai. kāṇēṉ- kāṇamāṭṭēṉ. kāṇākkāl- avaraik kāṇāta poḻutu. tavaṟu allavai- nallavaikaḷai. kāṇēṉ- avariṭam kāṇamāṭṭēṉ.
(ka-tu) nāṉ kaṇavaraik kāṇumpōtu avariṭam kuṟṟam kāṇpatillai; avaraik kāṇātapoḻutu kuṟṟantavira vēṟoṉṟaiyum avariṭam kāṇpatillai.
	7. 	uyttal aṟintu puṉalpāy pavarēpōl
		poyttal aṟintueṉ pulantu.
(pa-u) uyttal- tammaiyiḻuttuc cellum eṉpatai aṟintum. puṉalpāypavarēpōl- ōṭum nīril pāykiṉṟavaraip pōla. poyttal aṟintu- poyyākattāṉ muṭiyum eṉpatai aṟintum. pulantueṉ- kātalaruṭaṉ piṇaṅkuvatāl eṉṉa payaṉ?
(ka-tu) tammai iḻuttuc cellum eṉpatai aṟintum veḷḷattil pāyvāraippōl, namatu ūṭal nilaikkātu eṉpatai aṟintum ūṭuvataṉāl oru payaṉum illai.
	8. 	iḷittakka iṉṉā ceyiṉum, kaḷittārkkuk
		kaḷaṟṟē kaḷvaṉiṉ mārpu.
(pa-u) kaḷva- kaḷvaṉē. niṉmārpu- uṉatu mārpu. iḷittakka- veṟukkattakka. iṉṉāceyiṉum- tuṉpattaic ceytālum. kaḷittārkku- kaḷḷuṇṭu kaḷittavarkku. kaḷ aṟṟē- mēlum kuṭikka virumpum kaḷḷaippōṉṟatākum.
(ka-tu) ikaḻattakka tīmaikaḷaic ceytālum, kuṭiyar, mēlum mēlum kuṭikka virumpum kaḷḷaippōla uṉ mārpu emmāl virumpappaṭukiṉṟatu.
	9. 	malariṉum mellitu kāmam; cilarataṉ 
		cevvi talaippaṭu vār.
(pa-u) kāmam- kāmamāṉatu. malariṉum mellitu- pūviṉum meṉmaiyāṉatu. ataṉ cevvi- ataṉ pakkuvattai aṟintu. talaippaṭuvōr- ataip peṟuvōr. cilar- ulakattil cilartām.
(ka-tu) kāmam pūvaiviṭa meṉmaiyāṉatu; ataṉ iyalpai aṟintu aṉupavippavar ulakil oru cilartām.
	10. 	kaṇṇil tuṉittē kalaṅkiṉāl, pullutal
		eṉṉiṉum tāṉvituppu uṟṟu.
(pa-u) kaṇṇil tuṉittē- eṉ kātali kaṇṇāl maṭṭum vaṇaṅki. pullutal- taḻuvik koḷvataṟku. eṉṉiṉum- eṉṉaiviṭa. tāṉ vituppu uṟṟu- tāṉ viraintu. kalaṅkiṉāḷ- ūṭalai maṟantāḷ; eṉṉait taḻuviṉāḷ.
(ka-tu) eṉ kātali kaṇṇil maṭṭuntāṉ ūṭutal kuṟippaik kāṭṭiṉāḷ; eṉṉaik kaṇṭavuṭaṉ eṉṉai viṭa viraintu taḻuvikkoṇṭāḷ.
130. neñcoṭu pulattal
neñcattuṭaṉ piṇaṅkutal.
	1. 	avarneñcu avarkkātal kaṇṭum, evaṉneñcē
		nīemakku ākā tatu.
(pa-u) neñcē- maṉamē. avar neñcu- avaruṭaiya maṉam. avarkku ātal- nammai niṉaiyāmal avarkkut tuṇaiyāy niṟpatai. kaṇṭum- aṟintum. nī emakku ākātatu- nī emakkut tuṇaiyāy niṟkātatu. evaṉ - ēṉ?
(ka-tu) neñcē, avaruṭaiya maṉam nammai niṉaikkāta pōtu, nī maṭṭum avarai maṟavātatu ēṉ?
	2. 	uṟāa tavarkkaṇṭa kaṇṇum, avaraic
		ceṟāareṉac cēṟieṉ neñcu.
(pa-u) eṉneñcu- eṉatu maṉamē. uṟāatavar- nammiṭam aṉpillāta talaivarai. kaṇṭakaṇṇum- uṇmai aṟinta pōtum. ceṟāareṉa- veṟukka māṭṭār eṉṟu eṇṇi. avarai cēṟi- avarai aṭaikiṉṟāy.
(ka-tu) maṉamē, kātalar nammiṭam aṉpillātavar eṉṟu aṟintum, avar veṟukka māṭṭār eṉṟu niṉaittu avariṭam celkiṉṟāy.
	3. 	keṭṭārkku naṭṭāril eṉpatō, neñcēnī
		peṭṭāṅku avarpiṉ celal.
(pa-u) neñcē nī - maṉamē nī eṉṉiṭam nillāmal. peṭṭāṅku- virumpiyapaṭi. avarpiṉ celal- avariṭam pōvataṟkuk kāraṇam. keṭṭārkku- keṭṭup pōṉavarkku. naṭṭāril- naṭpiṉar illai. eṉpatō - eṉṟa niṉaivō?
(ka-tu) maṉamē, nī nammaip pirinta kātalariṭam cel vataṟkuk kāraṇam, keṭṭup pōṉavarkku ulakil naṇpar illai eṉṟa niṉaiviṉālō? allatu iyaṟkaiyākavō? colluka.
	4. 	iṉiaṉṉa niṉṉoṭu cūḻvāryār; neñcē,
		tuṉiceytu tuvvāykāṇ maṟṟu.
(pa-u) neñcē- maṉamē. tuṉiceytu- nī avariṭam ūṭal ceytu. maṟṟut tuvvāykāṇ- piṉ iṉpam tuykkamāṭṭāy. iṉi aṉṉa- ātalāl iṉi appaṭippaṭṭavaikaḷai. niṉṉoṭu - uṉṉuṭaṉ. cūḻvār yār- kalantu ālōcippavar ār?
(ka-tu) neñcē! nī avaraik kaṇṭavuṭaṉ kūṭukiṉṟāy; ūṭal ceytu kūṭamāṭṭāy. ātalāl itu paṟṟi iṉi uṉṉōṭu ālōcippavar illai.
	5. 	peṟāamai añcum; peṟiṉpirivu añcum;
		aṟāa iṭumpaittueṉ neñcu.
(pa-u) peṟāmai añcum- kātalaraik kāṇap peṟāmaikku añcum. peṟiṉ- kāṇappeṟṟāl. pirivu añcum- mīṇṭum pirivār eṉṟu eṇṇi añcum. eṉ neñcu- eṉ maṉam. aṟā iṭumpaittu- nīṅkāta tuṉpattaiyuṭaiyatu.
(ka-tu) kātalaraik kāṇāviṭiṉum eṉ neñcu añcum; avaraik kaṇṭālum mīṇṭum pirivārē eṉṟu niṉaittu añcum. ātalāl eṉṟum nīṅkāta tukkattaiyuṭaiyatu eṉatu maṉam.
	6. 	taṉiyē iruntu niṉaittakkāl eṉṉait
		tiṉiya iruntatueṉ neñcu.
(pa-u) taṉiyē iruntu- taṉittiruntu. niṉaittakkāl- kātalar tavaṟṟai niṉaikkumpōtu. eṉ neñcu- eṉatu maṉam. eṉṉait tiṉiya- eṉṉait tiṉṉuvatupōṉṟu. iruntatu- tuṉpam ceytu koṇṭu iruntatu.
(ka-tu) taṉittiruntu kātalar pirivai niṉaikkumpōtu, eṉ neñcam eṉṉait tiṉpatupōl tuṉpam ceykiṉṟatu.
	7. 	nāṇum maṟantēṉ, avarmaṟak kallāeṉ
		māṇā maṭaneñcil paṭṭu.
(pa-u) avar maṟakkallā- avarai maṟakka muṭiyāta. māṇā- perumaiyaṟṟa. eṉ maṭaneñcil paṭṭu- eṉatu aṟivaṟṟa maṉattōṭu cērntu. nāṇum- uyiriṉum ciṟanta nāṇattaiyum. maṟantēṉ- maṟantuviṭṭēṉ.
(ka-tu) taṉṉai maṟantavarait tāṉ maṟakkāta eṉatu aṟivaṟṟa maṉattuṭaṉ cērntu, ciṟanta nāṇattaiyum kaiviṭṭēṉ.
	8. 	eḷḷiṉ iḷivāmeṉṟu eṇṇi, avartiṟam
		uḷḷum uyirkkātal neñcu.
(pa-u) uyirkkātal neñcu- uyiriṉmēl kātal uḷḷa eṉ maṉam. eḷḷiṉ- nammaip pirintavarai nām ikaḻntāl. iḷivu ām- atu namakkē iḻivākum. eṉṟu eṇṇi- eṉṟu niṉaittu. avar tiṟam- avar taṉmaiyaiyē. uḷḷum -niṉaikkiṉṟatu.
(ka-tu) eṉ maṉam, nammai ikaḻnta kātalarai nāmum ikaḻvatu namakkē avamāṉam eṉṟu karuti, avaratu nalla taṉmaiyaiyē niṉaikkiṉṟatu.
	9. 	tuṉpattiṟku yārē tuṇaiyāvār, tāmuṭaiya
		neñcam tuṇaial vaḻi.
(pa-u) tuṉpattiṟku- tuṉpam vantapōtu atai nīkkuvataṟku. tām uṭaiya- tammuṭaiya. neñcam- uḷḷam. tuṇai al vaḻi- tuṇai ceyyātapōtu. yārē tuṇai āvār- vēṟu yārtāṉ tuṇaiceyvār?
(ka-tu) tuṉpattai nīkkuvataṟkuriya tamatu maṉam, tuṉpattai nīkkat tuṇai ceyyāviṭṭāl vēṟu yārtāṉ tuṇai ceyvār?
	10. 	tañcam, tamarallar ētilār, tāmuṭaiya
		neñcam tamaral vaḻi.
(pa-u) tām uṭaiya- tammuṭaiya. neñcam- maṉam. tamar alvaḻi- oruvarkku uṟavākātapōtu. ētilār- ayalār. tamar allar- uṟavukoḷḷātiruttal. tañcam - eḷitākum.
(ka-tu) oruvarkkut tamatu maṉam tuṇai ceyyātapōtu, ayalār tuṇai ceyyātiruttalum iyalpākum.

131. pulavi*
kātalarkaḷiṉ piṇakkam.
	1. 	pullātu irāap pulattai, avaruṟum
		allalnōy kāṇkam ciṟitu.
(pa-u) avar uṟum- akkātalar aṭaiyum. allalnōy- tuṉpanōyai. ciṟitu kāṇkam- ciṟitukāṇpōm. pullātu- ātalāl avarait taḻuvikkoḷḷāmal. irā- iruntu. pulattai- piṇaṅkuvāyāka.
(ka-tu) maṉamē! nī avarait taḻuvikkoḷḷāmal piṇaṅkiyiru. avar kātalnōyaik koñcam kāṇuvōm.
	2. 	uppuamaintu aṟṟāl pulavi; atu ciṟitu
		mikku aṟṟāl nīḷaviṭal.
(pa-u) pulavi- piṇakku. uppu amaintu aṟṟu āl- uṇavil vēṇṭumaḷavu uppuk kalantatupōl ākum. nīḷaviṭal- ataṉai vaḷaraviṭutal. atu ciṟitu- anta uppu koñcam. mikkuaṟṟu āl- atikappaṭṭatupōl ākiviṭum. āl: acaikaḷ.
(ka-tu) uṇavukku uppuppōl kāmattukku ūṭal iṉpamākum; avvūṭal vaḷarvatu, uṇavil uppu atika māṉāṟpōl ākiviṭum.
	3. 	alantārai allalnōy ceytaṟṟāl, tammaip
		pulantāraip pullā viṭal.
(pa-u) tammaip pulantārai- tammuṭaṉ ūṭiya makaḷirai. pullāviṭal- avar ūṭalai nīkkit taḻuvik koḷḷāmaliruttal. alantārai- mikunta tuṉpattaira. allalnōy - mēlum tuṉpam. ceytu aṟṟu āl- ceytatupōlākum. āl: acai.
(ka-tu) tammuṭaṉ ūṭiya makaḷirai ūṭal nīkkit taḻuvik koḷḷātiruttal, tuṉpuṟṟavarkku mēlum tuṉpam. av varuttam neṭunēram niṟkātu; viraivil maṟaiyum.
	4. 	ūṭi yavarai uṇarāmai, vāṭiya
		vaḷḷi mutalarintu aṟṟu.
(pa-u) ūṭiyavarai- piṇaṅkiya makaḷirai. uṇarāmai- avar ūṭalait tīrttuk kūṭāmal iruppatu. vāṭiya- muṉpē nīr illāmal vāṭiya. vaḷḷi- koṭiyai. mutal arintu aṟṟu- aṭiyilē aṟuttatu pōl ākum.
(ka-tu) ūṭiya makaḷiriṉ ūṭalai nīkkit taḻuvāma liruttal, vāṭiya koṭiyai vēril aṟuppatu pōṉṟatākum.
	5. 	nalattakai nallavarkku ēer, pulattakai
		pūaṉṉa kaṇṇār akattu.
(pa-u) nalattakai- naṟkuṇaṅkaḷāl ciṟanta. nallavarkku- talaivarkku. ēer- aḻakāvatu. pūaṉṉa kaṇṇār- malarpōṉṟa kaṇkaḷaiyuṭaiya makaḷiriṉ. akattu- neñcil uṇṭākum. pulattakai- ūṭaliṉ mikutiyēyākum.
(ka-tu) naṟkuṇaṅkaḷaiyuṭaiya talaivarkku aḻaku, makaḷiriṉ maṉattil uṇṭākum ūṭal mikutiyēyākum.
	6. 	tuṉiyum pulaviyum illāyiṉ, kāmam
		kaṉiyum karukkāyum aṟṟu.
(pa-u) tuṉiyum- periya piṇakkum. pulaviyum- ciṟiya ūṭalum - ilāyiṉ- illaiyāṉāl. kāmam- kāmamāṉatu. kaṉiyum aḷinta kaṉiyaiyum. karukkāyum - iḷam kāyaiyum. aṟṟu- pōṉṟatu ākum.
(ka-tu) piṇakkum ūṭalum illāta kāmam, aḷinta kaṉiyaiyum iḷam kāyaiyum pōṉṟatākum.
	7. 	ūṭaliṉ uṇṭuāṅku ōrtuṉpam, puṇarvatu
		nīṭuvatu aṉṟukol eṉṟu.
(pa-u) puṇarvatu- kūṭiyiruppatu. nīṭuvatu- nīṭṭit tirukkumō. aṉṟukol- illaiyō. eṉṟu - eṉṟu niṉaittāl. ūṭaliṉ- piṇakkilum. āṅku ōr tuṉpam uṇṭu- appoḻutu oru tuṉpam uṇṭu.
(ka-tu) ikkūṭal  nīṭṭittirukkumō irukkātō eṉṟu niṉaittāl, ūṭalilum tuṉpam uṇṭu.
	8. 	nōtal evaṉmaṟṟu nontāreṉṟu, aḵtuaṟiyum
		kātalar illā vaḻi.
(pa-u) nontār eṉṟu - ivar namakkāka varuntiṉār eṉṟu. aḵtu aṟiyum- attuṉpattai aṟikiṉṟa. kātalar- aṉpuṭaiyavarai. illāvaḻi- peṟātapōtu. nōtal- oruvar varuntuvatāl. maṟṟu evaṉ- eṉṉa payaṉ?
(ka-tu) nam varuttam kaṇṭu aṉutāpappaṭukiṉṟavar illātapōtu varuntuvatāl oru payaṉum illai.
	9. 	nīrum niḻalatu iṉitē; pulaviyum
		vīḻunar kaṇṇē iṉitu.
(pa-u) nīrum- taṇṇīrum. niḻalatu- niḻalil vaikkap paṭṭirukkumāṉāl. iṉitē- iṉitākum. pulaviyum- piṇakkum. vīḻunar kaṇṇē- aṉpuḷḷavariṭattilē. iṉitu- iṉitākum.
(ka-tu) niḻalil uḷḷa nīrē iṉimaiyait tarum. atu pōl, aṉpuḷḷavariṭam piṇaṅkuvatē iṉpam tarum.
	10. 	ūṭal uṇaṅka viṭuvārōṭu eṉneñcam
		kūṭuvēm eṉpatu avā.
(pa-u) ūṭal uṇaṅka- ūṭalilē varuntumpaṭi. viṭuvārōṭu- viṭṭuvaittiruppavaruṭaṉ. eṉ neñcam- eṉatu maṉam. kūṭuvēm eṉpatu- kūṭuvōm eṉṟu muyalvataṟkuk kāraṇam. avā- ācaiyē yākum.
(ka-tu) nām ūṭalāl varuntumpaṭi viṭṭiruppārai eṉ maṉam kūṭa muyaṟcippataṟkuk kāraṇam ācaitāṉ.
132. pulavi nuṇukkam
kātalaṉum kātaliyum kūṭiyirukkumpōtu, kāraṇa millāmalē kātaliyiṭam tōṉṟum ūṭal.
	1. 	peṇiyalār ellōrum kaṇṇiṉpotu uṇpar;
		naṇṇēṉ parattaniṉ mārpu.
(pa-u) paratta- parattaiyariṭam pōkiṉṟavaṉē. peṇ iyalār ellārum - peṇ taṉmaiyuḷḷavar ellārum. kaṇṇiṉ- tam kaṇkaḷāl. potu uṇpar- potuvāka aṉupavippar. ātalāl; niṉ mārvu- uṉatu mārpai. naṇṇēṉ - poruntamāṭṭēṉ.
(ka-tu) parattaṉē! uṉ mārpaip peṇkaḷ aṉaivarum kaṇṇāl kaṇṭu aṉupavippar. ātalāl anta mārpait taḻuvikkoḷḷa māṭṭēṉ.
	2. 	ūṭi iruntēmāt tummiṉār, yāmtammai
		nīṭuvāḻ keṉpārkku aṟintu.
(pa-u) ūṭi- yām avarōṭu piṇaṅki. iruntēmā - pēcāmal iruntōm. yām tammai- nām avarai. nīṭu vāḻkeṉpākku - nīṭu vāḻka eṉṟu colluvōm eṉa. aṟintu- niṉaittu. tummiṉār- tummiṉār.
(ka-tu) nām kātalarōṭu pēcāmal ūṭiyirunta pōtu avar nām, nūṟāṇṭu vāḻka eṉṟu vāḻttuvōm eṉṟu eṇṇit tummiṉār.
	3. 	kōṭṭuppūc cūṭiṉum kāyum, oruttiyaik
		kāṭṭiya cūṭiṉīr eṉṟu.
(pa-u) kōṭṭuppū- vaḷainta pūmālaiyai. cūṭiṉum- yāṉ tarittālum. oruttiyai- nīr virumpum oruttikku. kāṭṭiya- kāṭṭumporuṭṭu. cūṭiṉīr - immālaiyaic cūṭiṉīr. eṉṟu- eṉṟu colli. kāyum- kōpippāḷ.
(ka-tu) nāṉ malarmālaiyai aṇintālum, vēṟu oruttikkuk kāṭṭa itaic cūṭiṉīr eṉṟu eṉmītu kōpaṅ koḷvāḷ eṉ kātali.
	4. 	yāriṉum kātalam eṉṟēṉā, ūṭiṉāḷ
		yāriṉum yāriṉum eṉṟu.
(pa-u) yāriṉum kātalam- nām yāraiyumviṭa mikunta kātaluṭaiyōm. eṉṟēṉā - eṉṟu kūṟiṉēṉ āka; uṭaṉē. yāriṉum yāriṉum eṉṟu - yāraiviṭa yāraiviṭa eṉṟu colli. ūṭiṉāḷ- piṇaṅkiṉāḷ.
(ka-tu) yāraiyumviṭa nām kātal uṭaiyōm eṉṟēṉ. uṭaṉē eṉ kātali, eṉṉāl kātalikkappaṭṭa vēṟu makaḷir iruppatāka eṇṇi yāraiviṭa yāraiviṭa eṉṟu kēṭṭup piṇaṅkiṉāḷ.
	5. 	immaip piṟappil piriyalam eṉṟēṉāk
		kaṇniṟai nīrkoṇ ṭaṉaḷ.
(pa-u) immaip piṟappil- ippiṟappilē. piriyalam eṉṟēṉā- nām piriya māṭṭōm eṉṟēṉāka; uṭaṉē maṟupiṟappil pirivōm eṉṟu niṉaittu. kaṇniṟai- kaṇkaḷ niṟaiya. nīr koṇṭaṉaḷ- nīraik koṇṭāḷ.
(ka-tu) ippiṟappil piriyamāṭṭōm eṉṟēṉ. uṭaṉē maṟupiṟappilē pirivōmā eṉṟu varuntik kaṇṇīr viṭṭāḷ eṉ kātali.
	6. 	uḷḷiṉēṉ eṉṟēṉ, maṟṟueṉmaṟantīr eṉṟueṉṉaip
		pullāḷ pulattak kaṉaḷ.
(pa-u) uḷḷiṉēṉ eṉṟēṉ- pirintiruntapōtu uṉṉai niṉaittēṉ eṉṟēṉ. maṟṟu- ataṟku. eṉ maṟantīr - ēṉ eṉṉai maṟantīr. eṉṟu - eṉṟu colli. pulattakkaṉaḷ- ūṭaṟkut takkavaḷāki. eṉṉaip pullāḷ- eṉṉait taḻuvāmaliruntāḷ.
(ka-tu) nāṉ pirintiruntapōtu uṉṉai niṉaittēṉ eṉṟēṉ. uṭaṉē avaḷ, ‘maṟantāltāṉē niṉaikka vēṇṭum; ēṉ maṟantīr? eṉṟu colli eṉṉait taḻuvāmal ūṭiṉāḷ.
	7. 	vaḻuttiṉāḷ tummiṉēṉ āka; aḻittu aḻutāḷ
		yāruḷḷit tummiṉīr? eṉṟu.
(pa-u) tummiṉēṉ āka- nāṉ tummiṉēṉ. vaḻuttiṉāḷ- avaḷ vāḻttiṉāḷ. aḻittu- mīṇṭu. yār uḷḷi- yār niṉaittu. tummiṉīr eṉṟu- tummiṉīr eṉṟucolli. aḻutāḷ - aḻutu piṇaṅkiṉāḷ.
(ka-tu) eṉ kātaliyuṭaṉ cērntirukkumpōtu yāṉ tummiṉēṉ. uṭaṉē vāḻttiṉāḷ. mīṇṭu, ‘yār niṉaittut tummiṉīr? eṉṟu aḻutu ūṭiṉāḷ.
	8. 	tummuc ceṟuppa aḻutāḷ, numaruḷḷal
		emmai maṟaittīrō eṉṟu.
(pa-u)tummu- avaḷ ūṭalukku añci eṉatu tummalai. ceṟuppa- aṭakkik koḷḷavum. numar uḷḷal- umatu kātalikaḷ ummai niṉaippatai. emmai maṟaittīrō- emakku maṟaittīrō. eṉṟu- eṉṟu colli. aḻutāḷ- aḻutu ūṭiṉāḷ.
(ka-tu) nāṉ tummalai aṭakkiṉēṉ; uṭaṉē num kātalikaḷ ummai niṉaippatai emakku maṟaikkiṉṟīrō eṉṟu kūṟi aḻutu ūṭiṉāḷ.
	9. 	taṉṉai uṇarttiṉum kāyum, piṟarkkunīr
		innīrar ākutir eṉṟu.
(pa-u) taṉṉai uṇarttiṉum- avaḷaip paṇintu ūṭalai nīkkiṉālum. piṟarkkum- piṟa makaḷiriṭattilum. nīr intirar ākutir- nīr ittaṉmai yuṭaiyarāvīr. eṉṟu- eṉṟu colli. kāyum- kōpippāḷ.
(ka-tu) nāṉ eṉ kātaliyaip paṇintu ūṭal nīkkum pōtum, nīr maṟṟa makaḷiriṭamum ippaṭittāṉ ceyvīr eṉṟu collik kōpippāḷ.
	10.	 niṉaittiruntu nōkkiṉum kāyum, aṉaittunīr
		yāruḷḷi nōkkiṉīr eṉṟu.
(pa-u) niṉaittu iruntu- avaḷ aṅkaṅkaḷiṉ aḻakaiyē niṉaittup pēcāmal iruntu. nōkkiṉum- avaikaḷaip pārttālum. aṉaittum- eṉ avayavaṅkaḷai ellām. nīr yār uḷḷi- nīr yāruṭaiya avayavaṅkaḷukku oppillāmai eṉṟu karuti. nōkkiṉīr- pārttīr. eṉṟu- eṉṟu colli. kāyum- kōpippāḷ.
(ka-tu) nāṉ pēcāmal avaḷuṭaiya avayavaṅkaḷiṉ aḻakaiyē pārttukkoṇṭiruntālum, ‘eṉ avayavaṅkaḷ yāruṭaiya avayavaṅkaḷukku oppākātavai eṉṟu pārkkiṉṟīr? eṉṟu collik kōpippāḷ.
133. ūṭal uvakai 
ūṭalāl uṇṭākum iṉpam.
	1. 	illai tavaṟuavarkku āyiṉum, ūṭutal
		vallatu avar aḷikkumāṟu.
(pa-u) avarkku- avariṭam. tavaṟu- kuṟṟaṅkaḷ. illai āyiṉum- illātiruntālum. ūṭutal - piṇaṅkuvatu. avar aḷikkum āṟu- avar nammiṭam aṉpu kāṭṭumpaṭi. vallatu - ceyyavallatākum.
(ka-tu) avariṭam tavaṟillaiyāṉālum nām ūṭutal, avarai nammiṭam iṉṉum atika aṉpu kāṭṭumpaṭi ceyyum.
	2. 	ūṭalil tōṉṟum ciṟutuṉi, nalaḷi
		vāṭiṉum pāṭu peṟum.
(pa-u) ūṭalil tōṉṟum- ūṭalil uṇṭākiṉṟa. ciṟutuṉi- ciṟiya tuṉpattāl. nalaḷi- talaivar kāṭṭum nalla aṉpu. vāṭiṉum- vāṭumāyiṉum. pāṭu peṟum- atu perumai yaṭaiyum.
(ka-tu) ūṭal kāraṇamāka varum ciṟiya tuṉpattāl kātalar ceyyum ciṟanta aṉpu vāṭiṉālum, atu perumai aṭaiyum.
	3. 	pulattaliṉ puttēḷnāṭu uṇṭō, nilattoṭu
		nīriyain taṉṉār akattu.
(pa-u) nilattoṭu- nilattiṉōṭu. nīr- nīrāṉatu. iyainta aṉṉār akattu- kalantatupōṉṟa oṟṟumaiyuḷḷa kātalariṭam. pulattaliṉ- piṇaṅkuvatupōl iṉpantarum. puttēḷ nāṭu- teyvalōkam. uṇṭō- oṉṟu uṇṭō? illai.
(ka-tu) nilamum nīrum kalantatupōṉṟa oṟṟumaiyuḷḷa kātalariṭam piṇaṅkuvatupōl iṉpam tarum teyvalōkam illai.
	4. 	pulliviṭāap pulaviyuḷ tōṉṟum, eṉ
		uḷḷam uṭaikkum paṭai.
(pa-u) pulli- kātalarait taḻuvikkoṇṭu. viṭā- piṉ nīṅkāmaliruppataṟkuk kāraṇamāṉa. pulaviyuḷ- piṇakkilētāṉ. eṉ uḷḷam uṭaikkum- eṉ uḷḷattaic citaikkiṉṟa. paṭai- āyutam. tōṉṟum- kāṇappaṭum.
(ka-tu) kātalarai viṭāmal taḻuvuvataṟkuk kāraṇamākiya ūṭaliltāṉ, eṉ uḷḷattai uṭaittu avariṭam īṭupaṭuttum āyutam uṇṭu.
	5. 	tavaṟuilar āyiṉum tāmvīḻvār meṉtōḷ
		akaṟaliṉ āṅkuoṉṟu uṭaittu.
(pa-u) tavaṟu ilar āyiṉum- āṭavar kuṟṟam illātavar āyiṉum, kuṟṟam uḷḷavarpōl eṇṇappaṭṭu. tām vīḻvār - tammāl virumpappaṭum makaḷiriṉ. meṉtōḷ- meṉmai yāṉa tōḷkaḷai. akaṟaliṉ- taḻuvāmal nīṅkiyirukkum kālattilum. āṅku oṉṟu - appaṭippaṭṭa ōr iṉpam. uṭaittu - uṭaiya tākum.
(ka-tu) kuṟṟam puriyāta āṭavaraik kuṟṟam purintavarākak karuti makaḷir ūṭuvārāyiṉ, atilum oru iṉpam uṇṭu.
	6. 	uṇaliṉum uṇṭatu aṟaliṉitu; kāmam
		puṇartaliṉ ūṭal iṉitu.
(pa-u) uṇaliṉum- mēlum uṇpataiviṭa. uṇṭatu aṟal- muṉ uṇṭatu cīraṇittal. iṉitu- iṉpamākum. kāmam - kāmattukku. puṇartaliṉ- mēlum kūṭiyiruppataiviṭa. ūṭal- ūṭutal. iṉitu- iṉpantarum.
(ka-tu) mēlum uṇpataiviṭa uṇṭatu ceṟittal iṉpamākum. atupōl, mēlum kūṭuvataiviṭa ūṭutal kāmattiṟku iṉpamākum.
	7. 	ūṭalil tōṟṟavar veṉṟār, atumaṉṉum
		kūṭalil kāṇap paṭum.
(pa-u) ūṭalil tōṟṟavar- ūṭalil tōṟṟavarē. veṉṟār- veṟṟipeṟṟavar āvār. atu maṉṉum - atu piṉ uṇṭākum. kūṭalil kāṇappaṭum - puṇarcciyilē kāṇappaṭum.
(ka-tu) ūṭalil tōṟṟavarē veṉṟavar āvār; atu piṉ nikaḻum kūṭalilē kāṇappaṭum.
	8.	ūṭip peṟukuvam kollō nutalveyarppak
		kūṭaliṉ tōṉṟiya uppu.
(pa-u) nutal veyarppa- ivaḷatu neṟṟi viyarkkumpaṭi. kūṭaliṉ tōṉṟiya- kūṭiyataṉāl uṇṭāṉa. uppu -iṉimaiyai. ūṭi -ivaḷ mīṇṭum ūṭiyirukkum pōtu. peṟukuvam kol- aṭaivōmō? ō:acai.
(ka-tu) ivaḷuṭaṉ ippoḻutu aṉupavikkum iṉpattai, ivaḷ maṟṟorumuṟai ūṭumpōtutāṉ aṉupavikka muṭiyum.
	9. 	ūṭuka maṉṉō oḷiiḻai; yāmirappa
		nīṭuka maṉṉō irā.
(pa-u) oḷi iḻai- oḷiyuḷḷa āparaṇaṅkaḷai aṇintavaḷ. ūṭukamaṉō- emmoṭu piṇaṅkuvāḷāka. yām irappa- avvūṭalai nīkkum poruṭṭu nām ivaḷiṭam vēṇṭikkoḷḷuvataṟkāka. irā- inta irāppoḻutu. nīṭukamaṉō- vaḷarvatāka. maṉ, ō: acaikaḷ.
(ka-tu) ivaḷ emmōṭu piṇaṅkuvāḷāka; ivaḷ piṇakkut tīra ivaḷaik keñci vēṇṭik koḷḷuvataṟkāka irāppoḻutu nīṇṭanēram irukkavēṇṭum.
	10. 	ūṭutal kāmattiṟku iṉpam; ataṟkuiṉpam
		kūṭi muyaṅkap peṟiṉ.
(pa-u) ūṭutal- ūṭuvatē. kāmattiṟku iṉpam- kāmattukku iṉpam ākum. ataṟku- anta ūṭalukku. kūṭi muyaṅkappeṟiṉ- mīṇṭum kūṭit taḻuvik koṇṭāl. iṉpam- atuvē iṉpamākum.
(ka-tu) ūṭuvatu kāmattukku iṉpam; ūṭiyapiṉ kūṭit taḻuvik koḷḷuvatē ūṭalukku iṉpam.

tiruvaḷḷuva mālai
(itu tirukkuṟaḷiṉ ciṟappaip pārāṭṭik kūṟuvatu; caṅkap pulavarkaḷiṉ peyarāl amainta 55 veṇpākkaḷai uṭaiyatu.)
	1. 	tiruttaku teyvat tiruvaḷ ḷuvarōṭu
		uruttaku naṟpalakai okka - irukka
		uruttira caṉmar; eṉa uraittu vāṉil,
		orukkaō eṉṟatuōr col. 	(acarīri)
(kuṟippu urai) uruttaku- uruvilē ciṟanta. nalpalakai- nalla caṅkap palakaiyilē. uruttira caṉmar okka irukka uruttiracaṉmar; murukaṉ avatāra mākiya oru pulavar. orukka- oṉṟupaṭumpaṭi. ōeṉṟatu-ōveṉṟu olittatu.
	2. 	nāṭā, mutalnāṉ maṟai, nāṉ mukaṉnāvil
		pāṭā, iṭaippā ratam pakarntēṉ; - kūṭārai
		eḷḷiya veṉṟi ilaṅku ilaivēl māṟa! piṉ
		vaḷḷuvaṉ vāyatueṉ vākku.	 (nāmakaḷ)
(ku-u) kūṭārai eḷḷiya veṉṟi ilaṅku ilaivēl māṟa eṉpatai mutalil vaittup poruḷ kāṇka. kūṭār- pakaivar. ilaṅku- viḷaṅkukiṉṟa. māṟa- pāṇṭiyaṉē. nāṭā- nāṭi; ārāyntu. nāvil- nāviliruntukoṇṭu. pāṭā- pāṭi. iṭai- iṭaikkālattil.
	3. 	eṉṟum pularātu, yāṇarnāḷ cellukiṉum
		niṉṟu alarntu tēṉpiliṟṟum nīrmaiyatāyk kuṉṟāta
		centaḷirk kaṟpakattiṉ teyvat tirumalar pōṉm;
		maṉpulavaṉ vaḷḷuvaṉvāyc col.	(iṟaiyaṉār)
(ku-u) maṉpulavaṉ vaḷḷuvaṉ vāyccol. eṉṟum pularātu- ek kālattilum vāṭāmal. yāṇar nāḷ- neṭuṅ kālam. piliṟṟum- cintum. pōṉm- pōlum.



	4. 	nāṉmaṟaiyiṉ meypporuḷai mupporuḷā nāṉ 					mukattōṉ
		tāṉmaṟaintu; vaḷḷuvaṉāyt tantu raitta nūlmuṟaiyai
		vantikka ceṉṉi; vāy vāḻttuka; nalneñcam
		cintikka; kēṭka cevi.	(ukkirap peruvaḻutiyār)
(ku- u) mupporuḷ - aṟam, poruḷ, iṉpam. nūl muṟaiyai- nūliṉ ciṟappai. vantikka- vaṇaṅkuka. ceṉṉi- talai. vaḷḷuvar pirammāviṉ avatāram eṉṟu kūṟukiṟatu ic ceyyuḷ. 28-vatu veṇpāvilum ik karuttaik kāṇalām.
	5. 	tiṉaiaḷavu pōtāc ciṟupulnīr; nīṇṭa
		paṉaiaḷavu kāṭṭum paṭittāl; - maṉai aḷaku
		vaḷḷaikku uṟaṅkum vaḷanāṭa! vaḷḷuvaṉār
		veḷḷaik kuṟaḷpā viri. 	(kapilar)
(ku-u) maṉai aḷaku- maṉaiyil uḷḷa paṟavaikaḷ. vaḷḷaikku- ulakkaip pāṭṭaik kēṭṭu. veḷḷaik kuṟaḷpā- veṇpāvākiya kuṟaḷ pāṭṭil uḷḷa. viri- virinta poruḷ. ciṟu pul nīr- ciṟiya pul nuṉiyil uḷḷa nīr. paṉai aḷavu- paṉaiyiṉ uruvai. paṭittu āl- taṉmaiyai uṭaiyatu. muṉ iraṇṭaṭi kaḷaiyum piṉ vaittup poruḷ koḷka.
	6. 	mālum kuṟaḷāy vaḷarntu, iraṇṭu māṇaṭiyāl
		ñālam muḻutum nayantuaḷantāṉ;- vāl aṟiviṉ
		vaḷḷuvarum, tamkuṟaḷveṇ pāaṭiyāl, vaiyattār
		uḷḷuvael lām aḷantār ōrntu.	(paraṇar)
(ku-u) mālum- tirumālum. kuṟaḷāy- vāmaṉaṉāy vantu. vaḷarntu- tirivikkiramaṉāy vaḷarntu. vāl aṟiviṉ- meyyaṟi vaiyuṭaiya. uḷḷuva ellām- niṉaippavaikaḷai ellām.
	7. 	tāṉē muḻutuuṇarntu, taṇtamiḻiṉ veṇkuṟaḷāl
		āṉā aṟammutalā annāṉkum - ēṉōrukku
		ūḻiṉ uraittārkkum, oḷnīr mukilukkum,
		vāḻi! ulakueṉ āṟṟum maṟṟu.	(nakkīraṉār)
(ku-u) muḻutu uṇarntu- ellā nūṟporuḷkaḷaiyum aṟintu. āṉā- aḻiyāta aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉpaṉa nāṉku. ēṉōrukku- maṟṟavarkaḷukku. ūḻiṉ- muṟaippaṭi. mēkamum vaḷḷuvarum oppāvar.  vāḻi eṉṉum collai iṟutiyil vaittup poruḷ koḷka.
	8. 	aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉṉum annāṉkiṉ
		tiṟamterintu ceppiya tēvai- maṟantēyum
		vaḷḷuvaṉ eṉpāṉōr pētai; avaṉvāyc col
		koḷḷār aṟivuṭai yār.	(māmūlaṉār)
(ku-u) tiṟam terintu- vakaikaḷai aṟintu. tēvai- tēvarai; tēvar eṉpatu vaḷḷuvarkku oru peyar. vaḷḷuvaṉ eṉpāṉ- vaḷḷuvaṉtāṉē eṉṟu ikaḻntu pēcuvōṉ.
	9. 	oṉṟē poruḷeṉiṉ, vēṟueṉpa; vēṟueṉiṉ,
		aṉṟueṉpa; āṟu camayattār;- naṉṟueṉa
		eppā lavarum iyaipavē; vaḷḷuvaṉār
		muppāl moḻinta moḻi.	(kallāṭaṉār)
(ku-u) aṟuvakaic camayam- viyāca matam, caimiṉi matam, patañcali matam, kapila matam, kaṇāta matam, akkapāta matam eṉpaṉa. eppālavarum- evvakaip piriviṉarum. iyaipavē- ottukkoḷḷuvārkaḷ.
	10. 	mummalaiyum, munnāṭum, munnatiyum, muppatiyum,
		mummuracum, muttamiḻum, mukkoṭiyum, - mummāvum.
		tāmuṭaiya maṉṉar taṭamuṭimēl tāraṉṟō?
		pāmuṟaitēr vaḷḷuvarmup pāl.
			(cīttalaic cāttaṉār)
(ku-u) mummalai- kollimalai, nērimalai, potiya malai. munnāṭu- cēra, cōḻa, pāṇṭiyanāṭu. munnati- tāmira paraṇi, kāviri, vaiyai. muppati- vañci, pukār maturai. mummuracu- maṅkalamuracu,  veṟṟimuracu, koṭaimuracu. muttamiḻ- iyal, icai, nāṭakam. mukkoṭi- vil, puli, mīṉ. mummā- kaṉavaṭṭam, pāṭalam, kōram eṉṉum kutiraikaḷ. maṉṉar- mūvēntarkaḷ. tār- mālai.
	11. 	cīntinīrk, kaṇṭam teṟicukkut tēṉ aḷāy
		mōntapiṉ yārkkum talaikkuttuil;- kānti
		malaikkuttu mālyāṉai! vaḷḷuvarmup pālāl
		talaikkuttut tīrvucāt taṟku.	
			(maruttuvaṉ tāmōtaraṉār)
(ku-u) cīnti nīr- cīnti eṉṉum koṭiyiṉ cāṟṟil eṭutta carkkarai. kaṇṭam tericukku- tuṇṭāṭip poṭiceyta cukku. tēṉ aḷāy- tēṉ kalantu. talaik kuttu- talaivali. kānti- ciṉantu. māl yāṉai- periya yāṉaiyai uṭaiya vaṉē. cāttaṟku talaikkuttu tīrvu. cāttaṉ- cīttalaic cāttaṉār. tīrvu- tīrntatu.
	12.	tāḷār malarppoykai tāmkuṭaivār, taṇṇīrai
		vēḷātu oḻital viyappuaṉṟu; - vāḷā tām
		appāl orupāvai āypavō? vaḷḷuvaṉār
		muppāl moḻimūḻku vār. 	(nākaṉ tēvaṉār)
(ku-u) tāḷ ār- koṭi amainta. taṇṇīrai- vēṟu taṇṇīrai. vēḷātu oḻital- virumpāmai. vāḷā- vīṇāka. vaḷḷuvaṉār muppāl moḻi mūḻkuvār vāḷātām appāl orupāvai āypavō muppāl moḻi- tirukkuṟaḷ. appāl- ataṉpiṉ.
	13. 	paranta poruḷ ellām pāraṟiya, vēṟu
		terintu, tiṟamtoṟum cērac - curuṅkiya
		collāl virittup poruḷviḷaṅkac collutal
		vallārār vaḷḷuvar allāl.	(aricilkiḻār)
(ku-u) pār aṟiya- ulakil uḷḷōr aṟiyumpaṭi. vēṟu terintu- vevvēṟāka ārāyntu. tiṟantoṟum cēra- vakai vakaiyākat tokuttu. vaḷḷuvar allāl vallār ār vallār- vallavar.
	14. 	kāṉniṉṟa toṅkalāy! kācipaṉār tantatumuṉ
		kūniṉṟu aḷanta kuṟaḷeṉpa; -nūlmuṟaiyāl
		vāṉniṉṟu maṇniṉṟu aḷantatē, vaḷḷuvaṉār
		tāmniṉṟu aḷanta kuṟaḷ.	(poṉmuṭiyār)
(ku-u) kāṉ niṉṟa- maṇamporuntiya. toṅkal- mālai. kācipaṉār- kācipa muṉivar. kūniṉṟu - pūmiyil niṉṟu. ku- pūmi. kuṟaḷ- vāmaṉam.
	15. 	āṟṟal aḻiyumeṉṟu, antaṇarkaḷ nāṉ maṟaiyaip
		pōṟṟi uraittu, ēṭṭiṉ puṟattu eḻutār- ēṭṭueḻuti
		vallunarum, vallārum, vaḷḷuvaṉār muppālaic
		colliṭiṉum, āṟṟalcōrvu iṉṟu.	(kōtamaṉār)
(ku-u) pōṟṟi uraittu- vāyppāṭamākap pātukāttuk kūṟi. vaḷḷuvaṉār muppālai ēṭṭu eḻuti vallunarum, vallārum colliṭiṉum āṟṟal cōrvu iṉṟu. vallunar- vallamaiyuḷḷavar. vallār- vallamaiyaṟṟavar. āṟṟal- valimai. cōrvu- kuṟaital.
	16. 	āyirattu munnūṟṟu muppatu arumkuṟaḷum
		pāyiratti ṉōṭu pakarntataṉpiṉ- pōy oruttar
		vāykkēṭka nūluḷavō? maṉṉu tamiḻppulavar
		āykkēṭka vīṟṟirukka lām.	(nattattaṉār)
(ku-u) pāyirattiṉōṭu āyirattu munnūṟṟu muppatu arum kuṟaḷum eṉṟu poruḷ koḷka. pakarntataṉpiṉ- kūṟiyapiṉ. kēṭka- piṟar tammiṭam vantu kēṭka. ippāṭal tirukkuṟaḷiṉ eṇṇikkaiyaik kuṟittatu.
	17. 	uḷḷutal uḷḷi uraittal, uraittataṉait
		teḷḷutal aṉṟē ceyalpāla;- vaḷḷuvaṉār
		muppāliṉ mikka moḻiuṇṭu eṉappakarvār,
		eppā valariṉum il.
			(mukaiyalūrc ciṟukaruntumpiyār)
(ku-u) uḷḷutal- niṉaittal. uḷḷi uraittal- niṉaittup piṟarkkuk kūṟutal. uraittataṉait teḷḷutal- piṟar kūṟiyatai ārāytal. mikka- ciṟanta. eppāvalariṉum- evvakaippaṭṭa pulavarilum.
	18. 	cāṟṟiya palkalaiyum, tappā arumaṟaiyum
		pōṟṟi uraitta poruḷellām - tōṟṟavē
		muppāl moḻinta mutalpā valar oppār
		eppā valariṉum il. 	(āciriyar nallantuvaṉār)
(ku-u) cāṟṟiya- collappaṭṭa. tappā- tavaṟāta. tōṟṟavē- kāṇumpaṭi. muppāl moḻinta- tirukkuṟaḷaik kūṟiya. mutaṟpāvalar eṉpatu vaḷḷuvarkku oru peyar.
	19. 	tappā mutaṟpāvāl tāmmāṇṭa pāṭaliṉāl
		muppāliṉ nāṟpāl moḻintavar, - eppālum
		vaivaitta kūrvēl vaḻuti, maṉammakiḻat
		teyvat tiruvaḷ ḷuvar.	(kīrantaiyār)
(ku-u) eppālum vaivaittakūrvēlvaḻutimaṉammakiḻatappā.....r teyvat tiruvaḷḷuvar eṉṟu māṟṟip poruḷ koḷka. vaivaitta- kūrmaiyākac ceytu vaitta. vaḻuti- pāṇṭiyaṉ. mutaṟpā- kuṟaḷveṇpā. muppāliṉ- mūṉṟu pakutiyil. nāṟpāl- nāṉku pakutikaḷaiyum. mūṉṟu: aṟattuppāl, poruṭpāl, kāmattuppāl. nāṉku pakuti- aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu.
20. 	vīṭuoṉṟu pāyiram nāṉku; viḷaṅkuaṟam
		nāṭiya muppattumūṉṟu; oṉṟuūḻ - kūṭuporuḷ
		eḷḷil eḻupatu; irupatiṟṟu aintuiṉpam;
		vaḷḷuvar coṉṉa vakai. 	(ciṟumētāviyār)
(ku-u) itu tirukkuṟaḷai vaḷḷuvar evvāṟu vakuttuk kūṟiṉār eṉpatai uraittatu. vīṭu oṉṟu; vīṭupeṟum taṉmai poruntiya pāyiram nāṉku; atikāram - aṟattuppāl muppattu mūṉṟu atikāram; ūḻ oru atikāram; poruṭpāl eḻupatu atikāram; kāmattuppāl irupattaintu atikāram. ivai ippāṭalil kāṇpavai.
	21. 	uppakkam nōkki upakēci tōḷmaṇantāṉ
		uttara māmaturaikku accaeṉpa- ippakkam
		mātānu paṅki, maṟuvil pulaccennāp
		pōtār, puṉalkūṭaṟku accu.	(nalkūr vēḷ viyār)
(ku-u) uppakkam nōkki- vaṭakku nōkki. upakēci- nappiṉṉaip pirāṭṭi. tōḷ maṇantāṉ- tōḷait taḻuviya kaṇṇaṉ. uttara māmaturai- vaṭa maturai. accu- ātaravu. mātānu paṅki, cennāp pōtār; vaḷḷuvar peyarkaḷ. maṟuil pulam- kuṟṟamaṟṟa aṟiviṉaiyuṭaiya. kūṭal- maturai.
	22. 	aṟamnāṉku; aṟiporuḷ ēḻ; oṉṟu kāmat
		tiṟammūṉṟu; eṉappakuti ceytu - peṟalariya
		nālum moḻintaperu nāvalarē naṉku uṇarvār
		pōlum oḻinta poruḷ.
			(toṭittalai viḻuttaṇṭiṉār)
(ku-u) aṟam nāṉku- aṟattuppāl pāyiram, illaṟaviyal, tuṟaviyal, ūḻ iyal eṉṟa nāṉku pakutiyai uṭaiyatu. aṟiporuḷ- aṟiyattakka poruṭpāl ēḻ- araciyal, amaicciyal, araṇ iyal, kūḻiyal, paṭaiyiyal, naṭpiyal, oḻipiyal eṉa ēḻu pakutikaḷaiyuṭaiyatu. kāmattiṟam mūṉṟu- kāmattup pāliṉ vakai mūṉṟu. avai, āṇpāl kūṟṟu, peṇpāl kūṟṟu, irupālkūṟṟu eṉpaṉa. nālum- aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu ākiya nāṉkaiyum.
	23. 	ceyyā moḻikkum, tiruvaḷḷuvar moḻinta
		poyyā moḻikkum poruḷoṉṟē;- ceyyā
		ataṟkuriyar antaṇarē, ārāyiṉ, ēṉai
		itaṟkuriyar allātār il. (veḷḷi vītiyār)
(ku-u) ceyyāmoḻi- vētam. poyyāmoḻi- tirukkuṟaḷ. ceyyā ataṟku- vētattukku. vētam antaṇarkku uriyatu; kuṟaḷ ellōrkkum potu. vētapporuḷum, tirukkuṟaṭ poruḷum oṉṟē eṉṟatu icceyyuḷ.
	24. 	ōtaṟku eḷitāy uṇartaṟku arituāki,
		vētap poruḷāy mikaviḷaṅkit - tītuaṟṟōr
		uḷḷutoṟum uḷḷutoṟum uḷḷam urukkumē
		vaḷḷuvar vāymoḻi māṇpu. 	(māṅkuṭi marutaṉār)
(ku-u) itu tirukkuṟaḷiṉ ciṟappai uraikkiṉṟatu. ōtaṟku- paṭippataṟku. aritu āki- ariya poruḷkaḷai uṭaiyatāki. uḷḷutoṟum- niṉaikkun tōṟum.
	25. 	pāyiram nāṉku; il laṟam irupāṉ; paṉmūṉṟē
		tūyatuṟavaṟam; oṉṟuūḻ; āka- āya
		aṟattuppāl nālvakaiyā āyntu uraittār nūliṉ
		tiṟattuppāl vaḷḷuvaṉār tērntu.
			(eṟiccalūr malāṭaṉār)
(ku-u) itu aṟattuppāliṉ pirivaippaṟṟik kūṟukiṉṟatu. vaḷḷuvaṉār nūlil tiṟattu- tiruvaḷḷuvar tamatu nūliṉkaṇ. pāl tērntu- pakukkavēṇṭiya muṟaiyai ārāyntu. pāyiram nāṉku- pāyiram nāṉku atikāram. illaṟam irupāṉ- illaṟaviyal irupatu atikāram. tuṟavaṟam paṉmūṉṟu - tuṟavaṟaviyal patiṉmūṉṟu atikāram. ūḻoṉṟu- ūḻiyal oru atikāram.



	26. 	araciyal aiaintu; amaicciyal īraintu;
		uruval araṇ iraṇṭu; oṉṟuoṇkūḻ - iruviyal
		tiṇpaṭai; naṭpup patiṉēḻ; kuṭipatiṉmūṉṟu
		eṇporuḷ ēḻām ivai. 	(pōkkiyār)
(ku-u) itu poruṭpāliṉ pirivai uṇarttukiṉṟatu. araciyal aiaintu- araciyal irupattaintu atikāram. amaicciyal īraintu- amaicciyal pattu atikāram. uruval araṇ iraṇṭu- ciṟanta valiya araṇ iyal iraṇṭatikāram. oṉṟu oṇkūḻ- kūḻ iyal oru atikāram. iruiyal tiṇpaṭai- paṭai iyal iraṇṭu atikāram. naṭpu patiṉēḻ- naṭpiyal patiṉēḻu atikāram. kuṭi patiṉmūṉṟu- oḻipuiyal patiṉmūṉṟu atikāram. eṇporuḷ ēḻām ivai- eṇṇap paṭṭa poruṭpāliṉ pakuti ēḻākiya ivaikaḷ.
	27. 	āṇpāl ēḻ; āṟu iraṇṭu peṇpāl; aṭuttuaṉpu
		pūṇpāl irupālōr āṟāka; - māṇpāya
		kāmattiṉ pakkam oru mūṉṟukak kaṭṭuraittār
		nāmattiṉ vaḷḷuvaṉār naṉku. 	(mōcikīraṉār)
(ku-u) itu kāmattuppāliṉ pakutikaḷaik kūṟukiṉṟatu. āṇpāl ēḻ- āṇpāl iyal ēḻu atikāram. āṟu iraṇṭu peṇpāl- peṇpāl iyal paṉṉiraṇṭu atikāram. aṭuttu aṉpu pūṇpāl- oruvarai oruvar neruṅki aṉpu koḷva tākiya. irupāl ōrāṟu- irupāl iyal āṟu atikāram. nāmattiṉ- peyaril ciṟanta. (22 - vatu veṇpāvil uḷḷa poruḷ 25, 26, 27 ākiya mūṉṟu veṇpākkaḷil viritturaikkappaṭṭatu).
	28 	aiāṟum, nūṟum atikāram mūṉṟumām,
		meyāya vētap poruḷviḷaṅkap - poyyātu
		tantāṉ ulakiṟkut tāṉ, vaḷḷuvaṉāki
		amtā maraimēl ayaṉ.
			(kāvirippūmpaṭṭiṉattuk kārikkaṇṇaṉār)
(ku-u) aiāṟum, nūṟum atikāram mūṉṟumāy- nūṟṟu muppattumūṉṟu atikāraṅkaḷāy. amtā maraimēl ayaṉ vaḷḷuvaṉ āki eṉpatai mutalil vaittup poruḷ koḷḷa vēṇṭum. itu tirukkuṟaḷiṉ atikāra eṇṇikkai yaik kūṟiṟṟu. vaḷḷuvar nāṉmukaṉ avatāram
	29. 	ellāp poruḷum itaṉpāl uḷa; itaṉpāl
		illāta epporuḷum illai; āl - collāl
		paranta pāvāl eṉpayaṉ? vaḷḷuvaṉār
		curantapā vaiyat tuṇai. 	(maturait tamiḻ nākaṉār)
(ku-u) ellāpporuḷum- palavakai nūlkaḷil collap paṭum ellāp poruḷkaḷum. vaḷḷuvaṉār curantapā- tirukkuṟaḷē. vaiyat tuṇai- ulakiṉarkkut tuṇaiyākum.
	30.	epporuḷum, yārum, iyalviṉ aṟivuṟac
		ceppiya vaḷḷuvartām; ceppavarum - muppāṟkup
		pāratam, cīrāma katai, maṉup, paṇṭaimaṟai
		nērvaṉa; maṟṟuillai nikar.
			(pāratam pāṭiya peruntēvaṉār)
(ku-u) iyalpiṉ- muṟaippaṭi. ceypavarum- collavanta. muppāṟku- tirukkuṟaḷukku. kuṟaḷukku pāratam, irāmāyaṇam, maṉunīti, vētaṅkaḷ ivaikaḷē oppākum; maṟṟunikar illai.
	31. 	maṇalkiḷaikka nīrūṟum; maintarkaḷ vāyvaittu
		uṇaccurakkum tāymulai oṇpāl! - piṇakku ilā
		vāymoḻi vaḷḷuvar muppāl matippulavōrkku
		āytoṟum ūṟum aṟivu. 	(uruttiracaṉmar)
(ku-u) piṇakku ilā- veṟuppataṟku iṭamillāta. vaḷḷuvar muppāl āytoṟum matippulavōrkku aṟivu ūṟum eṉṟu poruḷ koḷka. maṇalnīr ūṟṟum, tāy mulaiyum kuṟaḷukku uvamaikaḷ.
	32. 	tam ilvaḷḷuvar iṉkuṟaḷ veṇpāviṉāl
		ōtiya oṇporuḷ ellām- uraittataṉāl,
		tātuaviḻ tārmāṟa! tāmē? tamaippayanta
		vētamē mētak kaṉa? 	(perumcittiraṉār)		
(ku-u) tātuaviḻ tār māṟa! ētam.....uraittataṉāl tāmē...mētakkaṉa?” ētam- kuṟṟam. ōtiya- vētaṅkaḷil collap paṭṭa. tāmē- tirukkuṟaḷō. tamaippayanta vētamē- tirukkuṟaḷ pāṭalkaḷait tanta vētamō. mētakkaṉa- ivaṟṟuḷ ciṟantaṉa evai? tātu- makarantam. tār- mālai.
	33. 	iṉpam,poruḷ, aṟamvīṭu eṉṉum innāṉkum
		muṉpuaṟiyac coṉṉa mutumoḻinūl- maṉpatai kaṭku
		uḷḷa aritu; eṉṟu avai, vaḷḷuvar ulakam
		koḷḷa moḻintār kuṟaḷ.	(nariverūuttalaiyār)
(ku-u) mutumoḻi nūl- vētam. maṉpatai- makkaḷ. uḷḷa aritu- ōtiuṇar vataṟkuaritāṉatu.avai- avvētap poruḷkaḷai. ‘avai ulakam koḷḷa vaḷḷuvar kuṟaḷ moḻintār eṉṟu māṟṟip poruḷ koḷḷuka.
	34. 	pulavar tiruvaḷ ḷuvar aṉṟip pūmēl
		cilavar pulavareṉac ceppal, nilavu
		piṟaṅkuoḷi malaikkumbpayarmālai;maṟṟum	kaṟaṅkuiruḷmahlaikkumpayar.		
(maturait tamiḻāciriyar ceṅkuṉṟūrkkiḻār) 
(ku-u) nilavuoḷi vīcum mālaik kālattaiyum, mālai eṉṟu kūṟuvar; nilavu illāta iruṭṭuḷḷa mālaik kālattaiyum mālaiyeṉṟu kūṟuvar. itu pōṉṟatē tiruvaḷḷuvaraiyum pulavar eṉṟu colli, vēṟu cilaraiyum pulavar eṉṟu kūṟuvatu.
	35. 	iṉpamum tuṉpamum eṉṉum ivaiiraṇṭum,
		maṉpataikku ellām maṉammakiḻa - aṉpuoḻiyātu
		uḷḷi uṇara uraittārē; ōtucīr
		vaḷḷuvar vāyuṟai vāḻttu.
			(maturai aṟuvai vāṇikaṉ iṉavēṭṭaṉār.)
(ku-u) ōtucīr vaḷḷuvar iṉpamum. . . uḷḷi uṇara, vāyuṟai vāḻttu uraittārē eṉṟu māṟṟip poruḷ koḷka. tirukkuṟaḷai vāyuṟai vāḻttākak kūṟiṉār. vāyuṟai vāḻttu eṉpatu naṉmai - tīmaikaḷai eṭuttukkūṟi aṟivuṟuttuvatu.
	36. 	pūviṟkut tāmaraiyē, poṉṉukkuc cāmpuṉatam,
		āviṟku arumuṉiyāy, yāṉaikku amarar umpal,
		tēvil tirumāl, eṉacciṟantatu eṉpavē
		pāviṟku vaḷḷuvarveṇ pā.
			(kavicākarap peruntēvaṉār)
(ku-u) pūvil ciṟantatu tāmarai. poṉṉil ciṟantatu cāmpuṉatam. pacuvil ciṟantatu kāmatēṉu. yāṉaiyil ciṟantatu tēvar yāṉaiyākiya airāvatam. tēvarkaḷil tirumāl ciṟantavar. pāṭalkaḷilē vaḷḷuvar kuṟaḷ veṇpā ciṟantatu.
	37. 	aṟammuppat teṭṭup, poruḷeḻupatu, iṉpat
		tiṟamirupattu aintāl teḷiya- muṟaimaiyāl
		vēta viḻupporuḷai veṇkuṟaḷāl vaḷḷuvaṉār
		ōta vaḻukkaṟṟatu ulaku.
(ku-u) aṟam muppatteṭṭu- aṟattuppāl muppatteṭṭu atikāram. poruḷ eḻupatu- poruṭpāl eḻupatu atikāram. iṉpat tiṟam irupattaintu- iṉpattuppāl irupattaintu atikāram. ulaku vaḻukkuaṟṟatu- ulakam kuṟṟattiliruntu tappiyatu. icceyyuḷ tirukkuṟaḷ atikāra eṇṇikkaiyaik kūṟiyatu.
	38. 	aṟammutal nāṉkum akaliṭattōr ellām
		tiṟamuṟat tērntu teḷiyak kuṟaḷveṇpāp
		paṉṉiya vaḷḷuvaṉār pālmuṟainēr ovvātē
		muṉṉai mutuvōr moḻi. 	(kōvūrkiḻār)
(ku-u) akal iṭattōr- periya ivvulakil uḷḷōr. tiṟamuṟa- vakaippaṭa. vaḷḷuvaṉār pāl muṟai nēr- vaḷḷuvariṉ muppāl nītikku etiril. muṉṉai mutuvōr moḻi ovvātuē- paḻampulavarkaḷ moḻinta nūlkaḷum oppākātu.
	39. 	tēviṟ ciṟanta tiruvaḷḷuvar, kuṟaḷveṇ
		pāvil ciṟantiṭum muppālpakarār- nāviṟku
		uyalillai; coṟcuvai ōrvuillai; maṟṟum
		ceyalillai eṉṉum tiru.	(uṟaiyūr mutukūṟṟaṉār)
(ku-u) tiruvaḷḷuvar- tiruvaḷḷuvaratu. kuṟaḷ veṇpāvil ciṟantiṭum- kuṟaḷ veṇpākkaḷāl amaintu ciṟantirukkiṉṟa. muppāl- muppāl nūlai. pakarār- collātavarkaḷiṉ. uyal illai- vāḻvillai. ōrvu- uṇarcci. eṉṉum tiru- eṉṟu niṉaittu ilakkumi cēramāṭṭāḷ.


	40.	immai maṟumai iraṇṭum eḻumaikkum
		cemmai neṟiyil teḷivupeṟa mummaiyiṉ,
		vīṭuavaṟṟiṉ nāṉkiṉ vitivaḻaṅka, vaḷḷuvaṉār
		pāṭiṉar iṉkuṟaḷveṇ pā.
			(iḻikaṭperumkaṇṇaṉār)
(ku-u) immai maṟumai iraṇṭum- immai maṟumai iraṇṭiṉ payaṉaiyum. eḻumaikkum- ēḻupiṟappiṉum. cemmai neṟiyil- nalla muṟaiyilē. teḷivu peṟa- aṟintu teḷiyumpaṭi. mummaiyiṉ- muppālkaḷil. vīṭu avaṟṟiṉ nāṉkiṉ vitivaḻaṅka - vīṭōṭu kūṭiya avaikaḷ nāṉkiṉ vitikaḷaiyum kūṟa; vaḷḷuvar ikkuṟaḷ veṇpā pāṭiṉar.
	41. 	āvaṉavum ākā taṉavum aṟivuṭaiyār
		yāvarum vallāreṭuttu iyampat tēvar
		tiruvaḷ ḷuvartāmum ceppiyavē ceyvār;
		poruvil oḻukkampūṇ ṭār.
			(ceyirkkāviriyār makaṉār cāttaṉār)
(ku-u) aṟivuṭaiyār yāvarum eṭuttu iyampa vallār,  poruvil oḻukkam pūṇṭār tēvar tiruvaḷḷuvar tām ceppiyavē ceyvār. aṟivuḷḷavarkaḷ tirukkuṟaḷiliruntē ceyyakkūṭiyaṉa ivai, ceyyakkūṭātaṉa ivai eṉpatai eṭuttukkūṟa vallavar āvār- oḻukkam uḷḷavar tiruvaḷḷuvar kūṟiyapaṭiyē naṭappārkaḷ. tēvar tiruvaḷḷuvar- tēvarākiya tiruvaḷḷuvar.
	42. 	vētap poruḷai virakāl virittu, ulakōr
		ōtat tamiḻāl uraiceytār; ātalāl,
		uḷḷunar uḷḷum poruḷ ellām uṇṭueṉpa
		vaḷḷuvar vāymoḻi māṭṭu.
			(ceyalūrk koṭum ceṅkaṇṇaṉār)
(ku-u) virakāl virittu - aṟintukoḷḷum upāyattāl virivāka. uḷḷunar - niṉaikkiṉṟavar. vaḷḷuvar vāymoḻi māṭṭu uḷḷunar uḷḷum poruḷ ellām uṇṭu eṉpa eṉṟu poruḷ koḷka.

	43. 	āriyamum centamiḻum ārāyntu, itaṉiṉitu
		cīriyatu eṉṟuoṉṟaic cepparituāl; āriyam,
		vētam uṭaittut tamiḻ, tiru vaḷḷuvaṉār
		ōtu kuṟaṭpā uṭaittu. 	(vaṇṇakkam cāttaṉār)
(ku-u) itaṉiṉ itu cīriyatu- itaiviṭa itu ciṟantatu. ceppa aritu- collamuṭiyātu. āriyam- vaṭamoḻi.
	44. 	oruvar irukuṟaḷē muppāliṉ ōtum
		tarumam mutalnāṉkum cālum;- arumaṟaikaḷ
		aintum, camayanūl āṟum, nam vaḷḷuvaṉār
		punti moḻinta poruḷ. 	(kaḷattūrkiḷār) 
(ku-u) oruvar- oruvarkku. irukuṟaḷē- ciṟanta kuṟaḷilē. muppāliṉ ōtum- mūṉṟu pakutiyilum kūṟappaṭum. cālum- pōtumāṉatākum. arumaṟaikaḷ aintu- irukku, ecur, cāmam, atarvaṇam, pāratam eṉpaṉa. camayanūl āṟum- aṟuvakaic camayaṅkaḷukkuriya āṟu nūlkaḷ. (camayam āṟu 9-ām veṇpā pārkka.)
	45. 	eḻuttu, acai, cīr, aṭi, col, poruḷ, yāppu,
		vaḻukkuil vaṉappuaṇi, vaṇṇam, iḻukkiṉṟi
		eṉṟuevar ceytaṉa ellām iyampiṉa
		iṉṟuivar iṉkuṟaḷveṇ pā.	(naccumaṉār)
(ku-u) eḻuttumutal vaṇṇamvarai uḷḷavai ceyyuḷiṉ iyalpu. iḻukkuiṉṟi - kuṟṟam illāmal kuṟaḷ veṇpāvil eḻuttu mutal vaṇṇam varaiyuḷḷa iyalpukaḷ amaintuḷḷaṉa.
	46. 	kalainirampik kāṇṭaṟku iṉituākik kaṇṇiṉ
		nilainirampu nīrmaittu eṉiṉum tolaivuilā
		vāṉūr matiyam taṉakku uṇṭō, vaḷḷuvarmup
		pālnūl nayattiṉ payaṉ 	(akkārakkaṉi naccumaṉār) 
(ku-u) kalainirampi- katirniṟaintu. kaṇṇiṉ nilai- kaṇṇāl pārkkum nilaiyil. nirampum nīrmaittu- niṟaintirukkum taṉmaiyuṭaiyatu. tolaivuilā- aḻivillāta. vāṉ- vāṉam. vaḷḷuvar muppāl nūl nayattiṉāl varum vayaṉ tolaivuilā vāṉūr matiyam taṉakku uṇṭō eṉṟu māṟṟip poruḷ koḷka.
	47. 	aṟamtakaḷi, āṉṟa poruḷtiri, iṉpu
		ciṟantaney, ceñcoltīt taṇṭu kuṟumpāvā
		vaḷḷuvaṉār ēṟṟiṉār vaiyattu vāḻvārkaḷ
		uḷiruḷ nīkkum viḷakku. (nappālattaṉār)
(ku-u) tirukkuṟaḷ makkaḷ maṉa iruṭṭai nīkkum viḷakkākum. aṟam akal; poruḷtiri; iṉpam ney; ceñcol taṇṭu; kuṟaḷveṇpā tī. ivvāṟu amaintatu tirukkuṟaḷ viḷakku. āṉṟa- ciṟanta. cemcol taṇṭu; tī kuṟumpāvā eṉṟu māṟṟip poruḷ koḷḷuka.
	48. 	uḷḷak kamalam malartti, uḷattuḷḷa
		taḷḷaṟku ariyairuḷ taḷḷutalāl, vaḷḷuvaṉār
		veḷḷaik kuṟaṭpāvum vemkatirum okkumeṉak
		koḷḷat takum kuṇattaik koṇṭu.
			(kulapati nāyaṉār)
(ku-u) kuṟaḷum cūriyaṉum oru taṉmaiyuṭaiyaṉa eṉṟu kūṟukiṟatu icceyyuḷ. taḷḷaṟku ariya iruḷ- nīkka muṭiyāta aṟiyāmai eṉṉum iruṭṭai. veḷḷaikkuṟaṭpā- kuṟaḷ veṇpā.
	49. 	poyppāla poyyēyāyp pōyiṉa; poyallā
		meyppāla meyyāy viḷaṅkiṉavē; muppālil
		teyvat tiruvaḷ ḷuvarcep piyakuṟaḷāl,
		vaiyattu vāḻvār maṉattu. (tēṉīkkuṭik kīraṉār)
(ku-u)muppālil....maṉattu,poyppāla....viḷaṅkiṉavē’ eṉa māṟṟuka. poyppāla- poyt taṉmaiyuṭaiyaṉa. meyppāla- meyyāyiṉa.	
	50. 	aṟaṉ aṟintēm; āṉṟa poruḷ aṟintēm; iṉpiṉ
		tiṟaṉ aṟintēm; vīṭu teḷintēm; maṟaṉeṟinta
		vāḷār neṭumāṟa! vaḷḷuvaṉār tamvāyāl
		kēḷātaṉavellāmkaṭṭu.	(koṭiñāḻaṉ māṇipūtaṉār)
(ku-u) maṟaṉ eṟinta....kēṭṭu, aṟaṉ aṟintēm... teḷintēm eṉṟu māṟṟip poruḷ koḷka. āṉṟa- ciṟanta. maṟaṉ eṟinta- pakaivaraikkoṉṟa. vāḷār- vāḷāyum ēntiya.	
	51. 	cintaikku iṉiya; cevikku iṉiya; vāykkuiṉiya;
		vanta iruviṉaikku māmaruntu; muntiya
		naṉṉeṟi nām aṟiya nāppulamai vaḷḷuvaṉār
		paṉṉiya iṉkuṟaḷveṇ pā. 	(kavuṇiyaṉār)
(ku-u) muntiya- paḻamaiyāṉa. vanta- toṭarntu vanta. iruviṉai- nalviṉai, tīviṉai. nalneṟi- nalloḻukkaṅkaḷai. nāppulamai- nāvaṉmai yum pulamaiyum niṟainta.
	52. 	veḷḷi, viyāḻam, viḷaṅku iravi, veṇtiṅkaḷ
		poḷeṉa nīkkum puṟairuḷai; - teḷḷiya
		vaḷḷuvar iṉkuṟaḷ veṇpā, akilattōr
		uḷiruḷ nīkkum oḷi. 	(maturaippālāciriyaṉār)
(ku-u) iravi- cūriyaṉ. poḷeṉa- viraivil. uḷ iruḷ- maṉa iruḷ. veḷḷi mutaliyaṉa maṉattiruḷai nīkkamāṭṭā. veḷḷi, viyāḻam iraṇṭum pirakācam uḷḷa naṭcattiraṅkaḷ.
	53. 	vaḷḷuvar pāṭṭiṉ vaḷam uraikkiṉ, vāymaṭukkum
		teḷ amutiṉ tīmcuvaiyum ovvātuāl;-  teḷamutam
		uṇṭuaṟuvār tēvar; ulaku aṭaiya uṇṇumāl
		vaṇtamiḻiṉ muppāl makiḻntu.	(ālaṅkuṭi vaṅkaṉār)
(ku-u) vāymaṭukkum- uṇṇappaṭukiṉṟa. tīm cuvaiyum- iṉiya cuvaiyum. vaṇtamiḻiṉ muppāl makiḻnta ulaku aṭaiya uṇṇum āl. muppāl- tirukkuṟaḷākiya amutattai. makiḻntu- makiḻcciyuṭaṉ. ulakuaṭaiya- ulakam muḻuvatum.
	54. 	kaṭukait tuḷaittuēḻ kaṭalaip pukaṭṭik
		kuṟukat taṟitta kuṟaḷ. 	(iṭaikkāṭar)
(ku-u) kaṭukiṉuḷ ēḻu kaṭalaiyum pukutti vaittatu pōṉṟatu tirukkuṟaḷ.
	55.	aṇuvait tuḷaittuēḻ kaṭalaip pukaṭṭik
		kuṟukat taṟitta kuṟaḷ. 	(auvaiyār)
(ku-u) aṇuvukkuḷ ēḻu kaṭalkaḷaiyum pukutti vaittatu pōṉṟatu tirukkuṟaḷ.

atikāra akarāti
(eṇ: atikāraeṇ)
aṭakkam uṭaimai	kaṇvitappu aḻital
amaiccu	kayamai
araṇ 	kallāmai
aruḷuṭaimai 	kalvi
alaraṟivuṟuttal	kaḷḷāmai
avarvayiṉ vitumpal	kaḷuṇṇāmai
avā aṟuttal	kaṉavunilai uraittal
avai añcāmai 	kātaṟciṟappu uraittal
avai aṟital	kālam aṟital
aḻukkāṟāmai 	kuṭiceyalvakai
aṟaṉ valiyuṟuttal	kuṭimai
aṟivuṭaimai 	kuṟippaṟital (po.pā)
aṉpuṭaimai	kuṟippaṟital (kā. pā)
āḷviṉai uṭaimai 	kuṟippuaṟivuṟuttal
ikal 	kuṟṟam kaṭital
iṭaṉ aṟital	kūṭānaṭpu
iṭukkaṇ aḻiyāmai	kūṭāoḻukkam
iravu	kēḷvi
iravu accam	koṭuṅkōṉmai
ilvāḻkkai	kollāmai
iṟaimāṭci	cāṇṟāṇmai
iṉiyavai kūṟal	ciṟṟiṉam cērāmai
iṉṉā ceyyāmai	cuṟṟan taḻāl
īkai	cūtu
uṭpakai	ceṅkōṉmai
uḻavu	ceynnaṉṟi aṟital
uṟuppunalaṉ aḻital	colvaṉmai
ūkkam uṭaimai 	takai aṇaṅkuṟuttal
ūṭal uvakai	tavam
ūḻ	taṉippaṭarmikuti
oppuravu aṟital 	tīnaṭpu
oḻukkam uṭaimai	tīviṉai accam
oṟṟāṭal	tuṟavu
kaṭavuḷ vāḻttu	tūtu
kaṇṇōṭṭam 	terintu ceyalvakai
terintu teḷital	pulavi nuṇukkam
terintu viṉaiyāṭal	pulāl maṟuttal
naṭuvunilaimai	pul aṟivāṇmai
naṭpu	puṟaṅkūṟāmai
naṭpu ārāytal	peṇvaḻiccēṟal
nalam puṉaintu uraittal	periyārait tuṇaik kōṭal
nalkuravu	periyāraip piḻaiyāmai
naṉṟiyil celvam
nāṭu 	perumai
nāṇuṭaimai	pētamai
nāṇuttuṟavu uraittal	poruḷ ceyalvakai
nilaiyāmai 	poḻutukaṇṭu iraṅkal
niṟai aḻital 	poṟaiyuṭaimai
niṉaintavar pulampal	makkaṭpōṟu
nīttār perumai 	maṭiyiṉmai
neñcoṭu kiḷattal	maruntu
neñcoṭu pulattal	maṉṉaraic cērntu oḻukal
pakaittiṟam terital
pakaimāṭci  	māṉam
pacappuṟu paruvaral	meyuṇartal
paṭarmelintu iraṅkal	varaiviṉ makaḷir
paṭaiccerukku 	vali aṟital
paṭaimāṭci 	vāymai
paṇpuṭaimai	vāḻkkait tuṇainalam
payaṉila collāmai 	vāṉciṟappu
paḻamai	viruntuōmpal
pirivu āṟṟāmai	 viṉaiceyalvakai
piṟaṉ il viḻaiyāmai	viṉaittiṭpam
pukaḻ	 viṉaittūymai
puṇarcci makiḻtal	vekuḷāmai
puṇarcci vitumpal	veḵkāmai
pulavi	veruvanta ceyyāmai

ceyyuḷ mutaṟkuṟippu
(eṇ: pāṭṭu eṇ)
aḵkāmai	arituarō
aḵki akaṉṟa	aritu āṟṟi
akaṭu ārār	ariyaveṉṟu
akappaṭṭi	ariyakaṟṟa
akaramutala	ariyavaṟṟuḷ
akalātu	arumpēṭaṉ
akaḻvarai	arumkēṭaṉ
akaṉamarntu ītal	arumcelvi
akaṉ amarntu cey	arumaiuṭaittu
aṅkaṇattuḷ	arumpayaṉ
acaiiyaṟku	aruviṉaieṉpa
accamē	aruḷoṭum
accam	aruḷ allatu
añcāmai al	aruḷ illārkku
añcāmai īkai	aruḷeṉ
añcum 	aruḷkaruti
añcuvatu añcā	aruḷcelvam
añcuvatu ōrum	aruḷcērnta
aṭakkam 	aruḷveḵki
aṭaltakaiyum	alantārai
aṭalvēṇṭum	alareḻa
aṭukkiyakōṭi	alarnāṇa
aṭukkivariṉum	allal aruḷ
aṭuttatu	allavaitēya
aṇaṅku kol	allaṟpaṭṭu
aṇi aṉṟō	avartantār
antaṇar eṉ	avarneñcu
antaṇar nūṟkum	avāillārkku
amarakattuā	avāeṉpa
amar akattuvaṉ	avāviṉai
amiḻtiṉum	avicorintu
amaintu āṅku	avaiaṟintu
araṅkuiṉṟi	avai aṟiyār
aramporu	avvittu
arampōlum	avviyaneñ
aḻakkoṇṭa	aṟaṉnōkki
aḻaccolli	aṟaṉ varaiyāṉ
aḻalpōlum 	aṟikilār
aḻivatūum	aṟikoṉṟu
aḻivanta	aṟitōṟu
aḻiviṉ	aṟintu āṟṟi
aḻiviṉṟi	aṟivilār
aḻukkaṟṟu	aṟivilāṉ
aḻukkāṟu avā	aṟiviṉāṉ
aḻukkāṟu uṭaiyār 	aṟiviṉuḷ
aḻukkāṟu uṭaiyār 	aṟiviṉmai
aḻukkāṟu eṉa	aṟivu aṟṟam
aḻukkāṟṟiṉ 	aṟivuuṭaiyār āvatu
aḷaviṉ kaṇ 	aṟiviṭaiyār el
aḷavu alla 	aṟivu uru
aḷavu aḷāvu	aṟuvāy
aḷavu aṟintār 	aṟaipaṟai
aḷavu aṟintu 	aṟkā
aḷittu añcal	aṟṟatu
aṟa āḻi	aṟṟam maṟaikkum
aṟattu āṟu	aṟṟam maṟaittalō
aṟattu āṟṟiṉ 	aṟṟavar
aṟattāṉ varu 	aṟṟār
aṟattiṟkē	aṟṟārait
aṟattiṉūṅku	aṟṟā;rakku
aṟamkūṟāṉ	aṟṟāl aḷavu
aṟamcārā	aṟṟēm
aṟam collum	aṉiccappū
aṟamporuḷ 	aṉiccamum
aṟaviṉaiyātu	aṉpilaṉ
aṟaviyum	aṉpilār
aṟaṉaḻīi	aṉpiṟkum
aṟaṉaṟintu āṇ	aṉpiṉ vaḻi
aṟaṉ aṟintu mūtta	aṉpiṉ viḻai
aṟaṉ aṟintu veḵkā	aṉpu akattu
aṟaṉ ākkam	aṉpu aṟivu ārāy
aṟa iyalāṉ	 aṉpu aṟivu tēṟ
aṟaṉ iḻukkātu	aṉpuīṉum
aṟaṉ āṉum 	aṉpuṭaimai āṉṟa
aṟaṉ eṉa	aṉpuṭaimai ivvi
aṟaṉ kaṭai	aṉpuōrīit
aṉpunāṇ	iṭippāraiil
aṉpum	iṭukkaṇ kāl
aṉpuṟṟu	iṭukkaṇpaṭiṉum
aṉpōṭu	iṭukkaṇ varuṅ
aṉṟuaṟivām	iṭumpaikku
ākāṟu aḷavu	iṭumpaikkē
āku ūḻāl	iṭaiterintu
ākkam atar	iṇarūḻttum
ākkam iḻan	iṇareritōy
ākkam karuti	itaṉai itaṉāl
ākkamum kēṭum	imaippiṉ
āṅku amaivu 	imaiyāriṉ
āpayaṉ kuṉṟum	immaip piṟap
āyum aṟiviṉar	iyalpākum
āyntu āyntu	iyalpiṉāṉ
ārāiyaṟkai	iyalpu uḷik
āviṟku nīr	iyaṟṟalum
āḷviṉaiyum	irakka
āṟṟārum āṟṟi	irattaliṉ
āṟṟiṉaḷavu īka	irattalum ītalē
āṟṟiṉ aḷavu kaṟka	irantum uyir
āṟṟiṉ oḻukki	irappaṉ
āṟṟiṉ nilaitaḷar	irappārai
āṟṟiṉ varuntā	irappāṉ vekuḷāmai
āṟṟupavarkkum	iravār
āṟṟuvār ika	iravu uḷḷa
āṟṟuvār paci	iravueṉṉum
āṟṟuvār paṇi	irunōkku
ikalāṉ ām	iruntu uḷḷi
ikaliṟku etir	iruntu ōmpi
ikaliṉ mikal	irupuṉalum
ikaletir	irumaṉap
ikaleṉpa	irumai vakai
ikal eṉṉum	iruvēṟuulakattu
ikalkāṇāṉ	iruḷcēr iru
ikaḻcciyiṉ	iruḷnīṅki
ikaḻntu eḷḷātu	ilakkam
iṭam ellām	ilaṅkiḻāy
iṭaṉil paru 	ilameṉṟu acaii
iṭikkum tuṇai	ilameṉṟu veḵ
iṭipurintu	ilarpalar
ilaṉeṉṟu tīyavai	iṉpam oruvaṟku
ilaṉ eṉṉum	iṉpam kaṭal
ilpiṟantār kaṇal	iṉpam viḻaiiṭu
ilpiṟantār kaṇṇē	iṉpam viḻaiviṉai
illatu eṉ 	iṉmai iṭumpai
illarai	iṉmai eṉa
illāḷai	iṉmai oruva
illāḷkaṇ	iṉmaiyiṉ iṉṉātatu
illaitavaṟu 	iṉmaiyiṉ iṉṉātu
ilvāḻvāṉ	iṉmaiyuḷ
ivaṟalum	iṉṟi amaiyā
iḻattoṟūum	iṉṟumvaruvatu
iḻivu aṟintu	iṉṉā eṉattāṉ
iḻukkal uṭaiyuḻi	iṉṉā ceytārai
iḻukkāmai	 iṉṉāceytārkkum
iḻaittatu 	iṉṉātu irakkap
iḷittakka 	iṉṉātu iṉaṉ
iḷivariṉ 	iṉṉāmai
iḷaitāka 	īṭṭam ivaṟi
iḷaiyar	ītalicaipaṭa
iṟantamainta	īttuuvakkum
iṟanta vekuḷi	īrṅkai vitirār
iṟantār	īvārkaṇeṉ
iṟappē purinta	īṉṟapoḻutiṉ
iṟalīṉum	īṉṟāḷ pacikāṇ
iṟutipayappiṉum	īṉṟāḷ mukattē
iṟaikaṭiyaṉ	uṭampāṭu ilā
iṟaikākkum	uṭampoṭu uyir
iṉattu āṟṟi	uṭukkai
iṉampōṉṟu	uṭuppatūum
iṉi aṉṉa	uṭaicelvam
iṉiya uḷavāka	uṭaittam vali
iṉaittuṇaittu	uṭaimaiyuḷ
iṉaiyar ivar	uṭaiyar eṉap
iṉkaṇ	uṭaiyārmuṉ
iṉcolāl īttu	uṭkappaṭāar
iṉcolāl īram	uṭpakai añci
iṉcol iṉitu	uṇarvatu uṭaiyār
iṉpattuḷ iṉpam	uṇaliṉum
iṉpattuḷ viḻai	uṇṭārkaṇ
iṉpam iṭai	uṇṇaṟka
uṇṇātu	uḷḷiyatueytal
uṇṇāmai uḷḷatu	uḷḷiṉum tīrā
uṇṇāmai vēṇṭum	uḷḷiṉē
utavivaraittu	uḷḷuvatu
uppu amaintu	uḷḷuvaṉmaṉ urai
uyarvu amaintu	uḷḷuvaṉmaṉ maṟam
uyiruṭampiṉ	uṟaṅkuvatu
uyirppa	uṟaṉmuṟai
uyttal	uṟāatavark
uram oruvarkku	uṟāatavarpōl
uraṉeṉṉum	uṟāatō
uraṉnacaii	uṟāarkku
uruvukaṇṭu	uṟiṉuyir
uruḷāyam	uṟiṉnaṭṭu
uraippār	uṟutōṟu
ulakattārla	uṟupaciyum
ulakattōṭu 	uṟuporuḷum
ulakam taḻīiyatu	uṟuppu amaintu
ulaiviṭattu	uṟuppu ottal
uvakkāṇ	uṟuvatu cīr
uvantu	uṟaiciṟiyār
uvappa	uṟṟanōy nīkki
uḻantu uḻantu	uṟṟavaṉ
uḻaviṉār	uṟṟavaṉ
uḻutuṇṭu	uṟṟāṉ
uḻuvār	ūkkam
uḻaippirintu 	ūṭaliṉ uṇṭu
uḷapōl	ūṭaliṉ tōṟṟavar
uḷar eṉiṉum 	ūṭaliṉ tōṉṟum
uḷareṉṉum	ūṭal uṇaṅka
uḷavarai	ūṭaluṇartal
uḷoṟṟi	ūṭaṟkaṇ
uḷḷakkaḷittalum	ūṭiyiruntēmā
uḷḷattāl uḷḷalum	ūṭilpeṟukuvam
uḷḷattār	ūṭiyavarai
uḷḷattāl poy	ūṭukamaṉṉō
uḷḷam ilātavar	ūṭutal kāmat
uḷḷam uṭaimai	ūṇuṭai
uḷḷampōṉṟu	ūtiyam
uḷḷaṟka	ūravarkeḷavai
uḷḷiya ellām	ūruṇinīr
ūḻipeyariṉum	eṉaittuṇaiyar
ūḻiṉperuvali	eṉaittu niṉaip
ūḻaiyum uppakkam	eṉaittum kuṟuku
ūṟuōrāl	eṉaippakai
ūṉaikkuṟitta	eṉaimāṭcittu
eccameṉṟu 	eṉaivakaiyāl
eṭpakavu	eṉaimuṉ
eṇeṉpa	eṉpu ilataṉai
eṇcērnta	eṉṟum oruvu
eṇṇittuṇika	ētam perum
eṇṇiya eṇ	ētilār āra
eṇṇiyār eṇ	ētilārkuṟṟam
eṇpatattāl	ētilārpōla
eṇpatattāṉ	ēntiya koḷkai
eṇporuḷ	ēmuṟṟavariṉum
etiratā	ēriṉum naṉṟāl
ennaṉṟi	ēriṉuḻāar
epporuḷum	ēvavum ceykalāṉ
epporuḷ et	aintuavittāṉ
epporuḷ yār	aiyattiṉ
eytaṟku 	aiyappaṭāatu
eriyāl	aiyuṇarvu
ellāpporuḷum	oṭṭārpiṉ
ellārkkum ellām	oṇnutaṟku
ellārkkum naṉ	oṇporuḷ
ellāviḷakkum	ottatu aṟivāṉ
ellaikkaṇ	oppuraviṉāl
evvatu uṟaivatu	orutalaivāy
eḻutuṅkāl	orunāḷ
eḻupiṟappum	orupoḻutum
eḻumai eḻu	orumaikkaṇ
eḷitu eṉa	orumaicceyal
eḷḷāta eṇṇi	orumaimakaḷirē
eḷḷāmai 	orumaiyuḷ āmai
eḷḷiṉ iḷi	olittakkāl
eṟṟiṟku uriyar	ollumkarumam
eṟṟueṉṟu 	ollum vakaiyāl
eṉaittālum eñ	ollumvāy
eṉaittāṉum nal	ollatu aṟivatu
eṉaittiṭpam	oḻukkattiṉey
eṉaittuoṉṟu	oḻukkattiṉol
oḻukkattu nīttār	oḻukkamum
oḻukkam uṭaimai	oḻukkam uṭaiyavar
oḻukkam viḻuppam 	oḻukku āṟā oḷi 
	oruvarkku oḷiyārmuṉ
oṟuttārai	oṟuttārkku
oṟuttuāṟṟum	oṟṟiṉāṉ oṟṟi
oṟṟuoṟṟi	oṟṟuoṟṟu
oṟṟumurai	oṉṟāka urai
oṉṟāka ulaka	oṉṟāka nallatu
oṉṟāmai	oṉṟāṉum
oṉṟueyti	oṉṉārt
ōōaṉitē	ōotalvēṇṭum
ōti uṇarntum	ōmpiṉ
ōrttu uḷḷam	ōrntukaṇ
kaṭalaṉṉa	kaṭalōṭā
kaṭaṉaṟintu	kaṭaṉeṉpa
kaṭāa uru	kaṭāa kaḷiṟ
kaṭitu ōcci	kaṭinta kaṭintu
kaṭuñcollaṉ	kaṭumoḻiyu
kaṭaikkoṭka	kaṇaikoṭitu
kaṇuṭaiyār	kaṇuḷḷār
kaṇuḷḷil	kaṇkaḷavu
kaṇṭatu maṉṉum	kaṇṭār uyir
kaṇṭukēṭṭu	kaṇṇiṟku aṇi
kaṇṇil tuṉi	kaṇṇiṉ pacap
kaṇniṉṟu	kaṇṇumkoḷac
kaṇṇoṭu 	kaṇṇōṭṭattu
kaṇṇōṭṭam il	kaṇṇōṭṭam eṉ
kaṇtām	kaṇniṟainta
katamkāttu	katumeṉa
kayaluṇkaṇ	karattalum
karappavarkku	karappiṉum
karappu iṭumpai	karappu ilāneñ
karappu ilār	karavātu uvantu
karumaṇiyiṉ	karumattāl
karumam citai	karumam ceya
karuviyum kālamum	kalaṅkātu kaṇṭa
kalantu	kallā oruvaṉ
kallātamēṟ	kallātavariṉ
kallātavarum	kallātāṉ oṭpam
kallātāṉcol	kallārppiṇikkum
kallāṉ veku	kavaṟum
kavvaiyāl	kaḻāakkāl
kaḷaviṉāl	kaṉaviṉkaṇ
kaḷavu eṉṉum	kaḷittaṟiyēṉ
kaḷittāṉai	kaḷittoṟum
kaḷ uṇāp	kaḷvārkku
kaṟuttu iṉṉā	kaṟkakacaṭuaṟa
kaṟṟataṉāl āya	kaṟṟāruḷ kaṟṟār
kaṟṟārmuṉ	kaṟṟilaṉ āyiṉum
kaṟṟu aṟintār	kaṟṟuīṇṭu
kaṟṟuk kaṇ	kaṉaviṉāl uṇ
kaṉaviṉum iṉ	kākka poruḷā
kākkai karavā	kāṭcikku
kāṇācciṉattāṉ	kāṇātāṉ
kāṇiṉ kuvaḷai	kāṇuṅkāl
kāṇkamaṉ	kātal, kātal
kātalar il	kātalartūtoṭu
kātal avarilar	kātaṉmai
kāmakkaṭal	kāmakkaṭumpuṉal uy
kāmak kaṭumpuṉal nīnti	kāmak kaṇicci
kāmamum nāṇum	kāmam uḻantu
kāmam eṉa	kāmam viṭu
kāmam vekuḷi	kālattiṉāl
kālam karuti	kālai arumpi
kālaikkuc ceyta	kālāḻ kaḷariṉ
kāṉamuyal	kuṭampai
kuṭiāṇmai	kuṭieṉṉum
kuṭiceyval	kuṭiceyvārkku
kūṭitaḻīik	kuṭipuṟam
kuṭipiṟantār	kuṭipiṟantu kuṟ
kuṭipiṟantutaṉ	kuṭimaṭintu
kuṇanalam	kuṇameṉṉum
kuṇamnāṭi	kuṇaṉum kuṭimaiyum
kuṇaṉ ilaṉāy	kulam cuṭum
kuḻal iṉitu	kuṟikkoṇṭu
kuṟittatu kūṟā	kuṟippiṉkuṟippuuṇarā
kuṟippiṉ kuṟippu uṇar	kuṟippu aṟintu
kuṟṟam ilaṉāy	kuṟṟamē kākka
kuṉṟiṉ aṉaiyā	kuṉṟaṉṉār
kuṉṟuēṟi	kūṭiyakāmam
kūttāṭṭu	kūḻum kuṭiyum
kūṟāmai nōkki	kūṟṟattai
kūṟṟam kutittalum	kūṟṟamō
kūṟṟu uṭaṉṟu	keṭalvēṇṭiṉ
keṭāa vaḻivanta	keṭuṅkālai
keṭuppatūum	keṭuval yāṉ
keṭuvāka	keṭṭārkku
kēṭaṟiyāk	kēṭuil
kēṭum perukkamum	kēṭṭārp piṇikkum
kēṭṭiṉum uṇṭu	kēṭpiṉum
kēḷ iḻukkam	kaiyaṟiyāmai
kaimmāṟu	kaivēl
kokkuokka	koṭiyār koṭumaiu
koṭiyār koṭumaiyiṉ	koṭuttalum
koṭuttum	koṭuppatu aḻukka
koṭuppatūum	koṭumpuruvam
koṭaiaḷi	kolaimēl
kolaiyiṉ koṭi	kolaiviṉaiyar
kollā nalattatu	kollāmai
kollāṉ	koḷappaṭṭēm
koḷaṟku aritāy	koṉṟu aṉṉa
kōṭṭuppū	kōḷil poṟi
camaṉ ceytu	calattāl poruḷ
calampaṟṟi	cātaliṉ iṉṉātatu
cāyalum nāṇum	cārpu uṇarntu
cālpiṟkuk 	cāṉṟavar
citaivuiṭattu	ciṟappaṟiya
ciṟappuīṉum celvamum	ciṟappuīṉum celvam
ciṟappoṭu pūcaṉai	ciṟiyār uṇarcci
ciṟukāppiṉ	ciṟupaṭaiyāṉ
ciṟumai namakku	mīṟumai pala
ciṟumaiyum	ciṟumaiyuḷ
ciṟaikākkum	ciṟainalaṉum
ciṟṟiṉam añ	ciṟṟiṉpam
ciṉattaip	ciṉam eṉṉum
cīriṭam kāṇiṉ	cīruṭaic celvar
cīriṉum cīr	cīrmai ciṟa
cuṭac cuṭarum	cuvai oḷi
cuḻalum icai	cuḻaṉṟum ērp
cuṟṟattāl	cūḻāmal tāṉē
cūḻcci muṭivu	cūḻvārkaṇ
ceppam uṭai	ceppiṉ puṇarcci
ceyaṟkariya cey	ceyaṟkariya yāuḷa
ceyaṟkai aṟi	ceyaṟpāla cey
ceyaṟpālatu	ceyiriṉ talaip
ceyka poruḷai	ceytakka alla
ceytu ēmam	ceyyāmal ceyta
ceyyāmal ceṟ	ceyvāṉai
ceyviṉai	cerukkum
ceruvanta	celiṭattuk
cellā iṭat	cellāmai
cellāṉ kiḻavaṉ	celvattuḷ
celviruntu	ceviuṇavil
cevi kaippac	cevikku uṇavu
ceviccollum	ceviyiṉ cuvai
ceṟāac ciṟu	ceṟitoṭi
ceṟivu aṟintu	ceṟunarai
ceṟuvārkkuc 	ceṟṟavar piṉ
ceṟṟār eṉak	ceṟṟārpiṉ
ceṉṟa iṭat	colalvallaṉ
collap payaṉ	colluka collil
colluka collai	collutal
colkōṭṭam	colvaṇakkam
ñālam karutiṉum	takutieṉa oṉṟu
takkaāṅku	takkār iṉatta
takkār takavilar	tañcam tamar
taṇantamai	taṇṇantuṟai
tantai makaṟku	tannalam
tamarāki	tamneñcattu
tamporuḷ	tamil iruntu
tammiṉ periyār	tammiṉ tam
talaippaṭṭār	talaiyiṉ iḻinta
tavamum	tavam ceyvār
tavam maṟaintu	tavaṟuilar
taḷḷā	taṟkāttu
taṉakku uvamai	taṉiyē
taṉuyirkku	taṉuyirtāṉ
taṉuyir nīp	taṉūṉ
taṉkuṟṟam 	taṉtuṇai
taṉneñcu	taṉṉaiuṇart
taṉṉaittāṉ kāk	taṉṉaittāṉ kāta
tām iṉpuṟuvatu	tāmvīḻvār tamvīḻa
tāmvīḻvār meṉ	tāmvēṇṭiṉ
tārtāṅki	tāḷāṇmai il
tāḷāṇmai eṉ	tāḷāṟṟi
tāṉam tavam	tiṟaṉalla
tiṟaṉ aṟintu	tiṉal poruṭṭāl
tiṉaittuṇai naṉṟi	tuṉaittuṇaiyām
tiṉaittuṇaiyum	tīaḷavu
tīppāla	tīyavai ceytār
tīyavai tīya	tīyiṉāl cuṭṭa
tīviṉaiyār	tuñciṉār
tuñcuṅkāl	tuṇainalam
tuppārkkut	tuppiṉevaṉ
tuppuravu illār	tummuc
tuḷiyiṉmai	tuṟantāriṉ
tuṟantārkkut	tuṟantārkkum
tuṟantār paṭiva	tuṟantār perumai
tuṟappārmaṉ	tuṟaivaṉ
tuṉiyum	tuṉpattiṟku
tuṉpam uṟa	tuṉpuṟūum
tuṉṉāt	tuṉṉiyār
tūṅkāmai	tūṅkuka
tūuymai	tūymai tuṇaimai
teṇṇīr	teyvattāl
teyvam	teritalum
terinta iṉat	terintuṇarā
teruḷātāṉ	teḷivu ilataṉai
teṉpulattār	tērāṉ teḷivum
tērāṉ piṟaṉait	tēvaraṉaiyar
tēṟaṟka	tēṟiṉum
tokaccolli	toṭaṅkaṟka
toṭalaik	toṭinōkki
toṭip puḻuti	toṭiyoṭu
toṭil kaṭiṉ	toṭṭu aṉaittu
tolvaravum	toḻutakai
tōṉṟiṉ puka	nakalvallar
nakutal poruṭṭu	nakaiīkai
nakaiyum	nakaiyuḷḷum
nakaivakaiyar	nacaiiyār
naccap	naṭuvuiṉṟi
naṭṭār kuṟai	naṭṭārkku nalla
naṭṭārpōl	naṭpiṟku uṟuppuk
naṭpiṟku vīṟṟi	naṇpu āṟṟār
nattam pōl	nayantavarkku
nayantavar nal	nayaṉoṭu
nayaṉilacol	nayaṉilaṉ
nayaṉ īṉṟu	nayaṉuṭaiyāṉ
nayaṉ cārā	nalakku uriyār
nalattakai	nalattiṉkaṇ
nalamvēṇṭiṉ	nalāṇmai
nallāṟu eṉa	nalāṟu eṉiṉum
nalāṟṟal	nalliṉattiṉ
nalkuravu	nallavai
nallārkaṇ	naviltoṟum
naṟporuḷ	naṉaviṉāṉ kaṇṭa
naṉaviṉāṉ nam nīt	naṉaviṉāṉ nalkāk
naṉaviṉāl nalkātavarai	naṉaviṉāl nalkārai
naṉavu eṉa	naṉmaiyum
naṉṟikku vittu	naṉṟi maṟappata
naṉṟu aṟivāriṉ	naṉṟu ākum
naṉṟu āmkāl	naṉṟuāṟṟal
naṉṟu eṉṟa	naṉṟē tariṉum
naṉṉīrai	nācceṟṟu
nāṭātu naṭṭaliṉ	nāṭueṉpa
nāṇāmai	nāṇāl uyirai
nāṇum maṟan	nāṇoṭu
nāṇ akattu	nāṇ eṉa oṉ
nāṇ eṉṉum	nāṇ vēli
nānalam eṉṉum	nām kātal
nāḷ eṉa oṉṟu	nāḷtoṟum nāṭi
nāḷtōṟam nāṭuka	niṇam tīyil
nilattu iyalpāl	nilattiṉ kiṭan
nilavarai nīḷpukaḻ	nilai añci
nilaimakkaḷ cāla	nilaiyil tiriyā
nillātavaṟṟai	niḻal nīrum
niṟai ariyar	niṟai uṭaimai
niṟai uṭaiyēṉ	niṟai nīra
niṟai neñcam	niṟaimoḻi
niṉaittiruntu	niṉaittu oṉṟu
niṉaippavar	nīṅkāṉ vekuḷi
nīṅkiṉ teṟūum	nīrum niḻalatu
nīr iṉṟu	nuṇaṅkiya kēḷvi
nuṇṇiya nūlpala	nuṇṇiyam
nuṇmāṇnuḻai	nuṉikkompar
nūlāruḷ	neñcattār
neñcil tuṟavār	neṭuṅkaṭalum
neṭunīr maṟavi	neṭumpuṉaluḷ
neyyāl eri	nerunal uḷaṉ
nerunaṟṟuc 	neruppiṉuḷ
nōkkiṉāḷ nōkki	nōkkiṉāḷ nōkku
nōtal evaṉ	nōy ellām
nōy nāṭi	nōvaṟka
nōṉā uṭampum 	pakaccolli
pakal karutip paṟṟā	pakal vellum
pakuttu uṇṭu	pakaiakattuc
pakai akattup	pakaieṉṉum
pakai naṭpāk	pakainaṭpām kālam
pakai, pāvam	pakaimaiyum
pacakkamaṉ	pacantāḷ
pacappueṉ	paṭalāṟṟā
paṭiuṭaiyār	paṭupayaṉ veḵki
paṭaikuṭi kūḻ	paṭaikoṇṭār
paṇiyumām eṉ	paṇivuṭaiyaṉ
paṇai nīṅkip	paṇeṉṉām
paṇṭuaṟiyēṉ kūṟ	paṇpilāṉ peṟṟa
paṇpuṭaiyār 	patimaruṇṭu
payaṉila pallār	payaṉil col
payaṉtūkkār	payaṉtūkkip
payaṉmaram uḷ	parintavar nalkār
parintu ōmpi	parintuōmpik
pariyatu kūrṅkōṭ	pariyiṉum ākā
parukuvār pōli	paruvattōṭu ōṭṭa
paruvaralum	palakuṭai nīḻalum
palacollāk kā	palacollak kā
palanalla kaṟṟak	palkuḻuvum
pallavai kaṟṟum	pallār pakai
pallā8 muṉiyap	paḻakiya celvamum
paḻakiya naṭpuevaṉ	paḻamai eṉap
paḻimalaintu eytiya	paḻiyañcip pāt
paḻutu eṇṇum	paḻaiyam eṉak
paṟṟaṟṟa kaṇṇum	paṟṟuaṟṟakaṇṇē
paṟṟuaṟṟēm eṉ	paṟṟiviṭāa
paṟṟuḷḷam eṉ	paṟṟuka paṟṟaṟṟāṉ
paṉiarumpi	paṉmāyak
pāṭupeṟutiyō	pāttuūṉ
pāloṭutēṉ	piṇiiṉmai
piṇikku maruntu	piṇaiērmaṭa
pirittalum	pirivuuraikkum
piḻaittuṇarn	piṟappueṉṉum
piṟappuokkum	piṟarkku iṉṉā
piṟarnāṇat takkatu	piṟarpaḻiyum
piṟavip peruṅ	piṟaṉpaḻi
piṟaṉporuḷāḷ	piṟaṉmaṉai
pīlipey	pukaḻiṉṟāl
pukaḻntavai	pukaḻpaṭa
pukaḻpurinta	pukkil
puṇarcci	puttēḷ
purantārkaṇ	pulattaliṉ
pulappal	pulappēṉ
pulavaiyuḷ	pullātu
pullikkiṭantēṉ	pulliviṭā
puṟamkuṉṟi	puṟamkūṟi
puṟattuuṟup	puṟam tūymai
puṉkaṇṇai	peṇiyalār
peṇēval	peṇṇiṉ perun
peṇṇiṉāl	peyakkaṇṭum
peyalāṟṟā	perituāṟṟi
perituiṉitu	periyāraip
perukkattu	peruṅkoṭaiyāṉ
perumai uṭaiyavar	perumaikkum
perumaiperumitam	perumporuḷāl
peṟāamai	peṟiṉ eṉṉām
peṟum avaṟṟuḷ	peṟṟāṉ peṟiṉ
pēṇātu peṭṭār	pēṇātu peṭpavē
pēṇātu peṇviḻai	pētai peruṅkeḻīi
pētaip paṭukkum	pētaimai eṉpatu
pētaimaioṉṟō	pētaimaiyuḷ
pērāṇmai	poccāppārkku
poccāppuk	potunalattār
potunōkkāṉ	poypaṭum oṉṟō
poymmaiyum	poyyāmai aṉṉa
poyyāmai poy	poruḷāṉām
poruḷ eṉṉum	poruḷ karuvi
poruḷ keṭuttu	poruḷ allavarai
poruḷ allavaṟ	poruḷ aṟṟār
poruḷ āṭci	poruḷtīrnta
poruḷpeṇṭir	poruḷporuḷār
poruḷnīṅki	poruḷ mālai
poḷḷeṉa	poṟiyiṉmai
poṟivāyil	poṟittal
poṟai oruṅku	pōṟṟiṉ ariya
makaṉ tantaikku	makkaḷmey
makkaḷē pōlvar	maṅkalam eṉpa
maṭalūrtal	maṭimaṭik
maṭimai kuṭimai	maṭiilā
maṭiyuḷāḷ	maṭiyaimaṭiyā
maṭutta vāy	maṇinīrum
maṇiyil tikaḻ	maṇṇōṭu
matinuṭpam	matiyummaṭantai
mayirnīppiṉ	maruntuākit
marunteṉa	maruntō maṟṟu
maruvuka	malaraṉṉakaṇṇāḷa
malaraṉṉakaṇṇāḷmu	malariṉum
malarkayaṇiṉ	malarmicai
maḻittalum	maṟattal vekuḷi
maṟantum piṟaṉ	maṟappiṉum ottu
maṟappiṉ evaṉ	maṟam māṉam
maṟavaṟka	maṟaintavai
maṟaipeṟal	paṟaippēṉmaṉ kā
maṟaippēṉmaṉ yāṉ	maṟṟuyāṉ
maṟṟum toṭarp	maṉattatu
maṉattāṉ ām	maṉattiṉ amai
maṉattu uḷatu	maṉattukkaṇ
maṉattoṭu	maṉanalattiṉ
maṉanalam naṉku	maṉanalam maṉuyir
maṉantūyārkku	maṉantūymai
maṉammāṇā	maṉaittakka
maṉaimāṭci	maṉaiyāḷai
maṉaiviḻaivār	maṉṉarkku
maṉṉar viḻaipa	maṉṉuyirel
maṉuyir ōmpi	mātarmukam
mālainōy	mālaiyō allai
māṟupāṭu illā	mikacceytu
mikalmēval	mikiṉum kuṟaiyiṉum
mikutiyāl	mukattāṉ
mukattiṉ iṉiya	mukattiṉ mutuk
mukamnaka naṭpatu	mukamnōkki
mukaimokkuḷ	muṭivum
mutal ilārkku	muyakku iṭait
muyaṅkiyakai	muyaṟci tiruviṉai
muraṇcērnta	muṟimēṉi
muṟaikōṭi	muṟaiceytu
muṟaippaṭa	muṟṟiyum muṟṟātu
muṟṟuāṟṟi	muṉai mukattu
muṉuṟak kāvātu	mēliruntum
mēṟpiṟantār	maiyal oruvaṉ
mōppak	yākāvār
yāṇṭuc ceṉṟu	yātaṉiṉ
yātāṉum	yāmum uḷēm
yāmkaṇṇiṉ	yām meyyāk
yāriṉum kātalam	yāṉ eṉatu
yāṉ nōkkum	vakuttāṉ
vakaiaṟintu taṟ	vakaiaṟintu vallavai
vakaimāṇṭa	vakaiyaṟac kūḻātu
vacaiyilā	vacaieṉpa
vacaioḻiya	vañcamaṉattāṉ
varukamaṉ	varumuṉṉark
varuviruntu	varaivilā māṇ
valiyārkku māṟu	valiyār muṉ
valiyil nilaimai	vaḻaṅkuvatu
vaḻinōkkāṉ	vaḻuttiṉāḷ
vaṟiyārkku	vaṉkaṇ kuṭi
vāṇikam cey	vāymai eṉa
vārākkāl	vāri perukki
vāḻtal uyirk	vāḻvārkku
vāḷoṭu eṉ	vāḷaṟṟup
vāḷpōl pakai	vāṉ uyir
vāṉniṉṟu	vāṉnōkki
vicumpiṉ tuḷi	viṭāatu ceṉ
viṭumāṟṟam	viṇiṉṟu
vittum iṭal	viyavaṟka
viruntu puṟattatā	viruppuaṟāc
viraintu toḻil	vilaṅkoṭu
villōr uḻavar	viḻittakaṇ
viḻuppuṇpaṭāta	viḻuppēṟṟiṉ
viḻaitakaiyāṉ	viḻaiyār
viḷakku aṟṟam	viḷintāriṉ
viḷiyum eṉ	viṉai kalantu
viṉaikkaṇ viṉai	viṉaikkaṇ viṉaiyu
viṉaikku urimai	viṉaiceyvār
viṉaittiṭpam	viṉaipakai
viṉaiyāl viṉai	viṉaivaliyum
vīḻappaṭuvār	vīḻunar vīḻap
vīḻum iruvark	vīḻnāḷ paṭāmai
vīḻvāriṉ	vīṟueyti
veṇmai eṉap	veruvanta
veḷḷattu aṉaiya	veḷḷattu aṉaiyam
vēṭṭapoḻutiṉ	vēṭpattām
vēṭpaṉa colli	vēṇṭaṟka veḵki
vēṇṭaṟka veṉṟi	vēṇṭāmai aṉṉa
vēṇṭiya vēṇṭiyāṅ	vēṇṭiṉ uṇ
vēṇṭuṅkāl	vēṇṭutal vēṇ
vēlaṉṟu veṉṟi	vēloṭu niṉṟāṉ
vaittāṉ vāy	vaiyattuḷ vāḻ


