nūṟṟāṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu
pulavar kuḻantai
 paṭaippukaḷ – 16


tolkāppiyarkālat tamiḻar
iṉṉūl


aṉaittu nūlkaḷum orucērat tokuttu, 
poruḷ vaḻippirittu, kāla varicaiyil 
orē vīccil veḷivarukiṉṟaṉa.



āciriyar
pulavar  kuḻantai

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:		pulavar kuḻantai
			paṭaippukaḷ - 16
āciriyar 	:		pulavar kuḻantai
patippāḷar	:		i. iṉiyaṉ
mutal patippu	:		2008
tāḷ	:		16 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:		1/8 temmi
eḻuttu	:		11 puḷḷi
pakkam	:		16+ 320 = 336
nūl kaṭṭamaippu	:		iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:		urupā. 210/-
paṭikaḷ	:		1000
nūlākkam	:		pāvāṇar kaṇiṉi
			ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭars
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu	:	vaḷavaṉ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030
		miṉṉañcal : tm_pathippagam@yahoo.co.in
		iṇaiyataḷam : www.tamilmann.in <http://www.tamilmann.in>

patippurai
pakuttaṟivup pakalavaṉ tantai periyārāl aṭaiyāḷam kāṭṭappaṭṭavar. tirāviṭa iyakkac cāṉṟōrkaḷ varicaiyil muṉṉavar. 1906il tōṉṟi 1973il maṟaintār. 68 āṇṭukaḷ tamiḻ maṇṇil vāḻntavar. pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā pōṉṟa perumakkaḷāl pārāṭṭappaṭṭavar.
 tamiḻarkaḷ āriya cūḻcciyāl paṭṭa avalaṅkaḷai eṇṇiyeṇṇi neñcam kumuṟiyavar. tam neñcattu uṇarvukaḷai etirkālat tamiḻc camutāyattiṟku pativukaḷāka eḻuti vaittuc ceṉṟavar. tamiḻ iṉa eḻucci varalāṟṟil aḷapparum toṇṭāṟṟiyavar. ivar eḻutiya nūlkaḷ 29. innūlkaḷ aṉaittaiyum oru cērat tokuttu, poruḷ vaḻip pirittu, kāla varicaippaṭutti 1 mutal 15 paṭaippukaḷāka orē vīccil veḷiyiṭukiṉṟōm.  palvēṟu aṇikalaṉkaḷ aṭaṅkiya muttu mālai
yākat tantuḷḷōm. ivar nūlkaḷ aṉaittum tamiḻmoḻi iṉa nāṭṭiṉ mēṉmaikkum, vāḻvukkum, vaḷattukkum vittiṭupavai. 
kuṟippāka  irāvaṇa kāviyam paṭaippu tirāviṭa iyakka varalāṟṟil perum tākkattai ēṟpaṭuttiya nūl. āriya etirppu uṇarvaik kaṭṭiyamaitta iṉa eḻuccik kāviyam. tamiḻ maṇṇil taṉmāṉak koḷkaikaḷ nilaittu niṟpataṟku  ceyaṟkariya ceyalkaḷait tamiḻ iḷaiñarkaḷ ceyvataṟku muṉ varavēṇṭum eṉum iṉa uṇarvōṭu  eḻutiya paṭaippukaḷ aṉaittaiyum orē vīccil veḷiyiṭukiṉṟōm. ippaṭaippukaḷ veḷivarap pallāṟṟāṉum tuṇai niṉṟa tamiḻpperumakkaḷukkum, innūlkaḷukku aṟimukavurai tantutaviya perumpulavar irā. vaṭivēlaṉ avarkaḷukkum, em patippaka ūḻiyarkaḷukkum neñcam niṟainta naṉṟi. tamiḻ āyvāḷarkaḷukkum, tamiḻ ārvalarkaḷukkum payaṉ koḷḷum vakaiyil piḻaiyaṟṟa patippaka veḷivarukiṉṟatu. vāṅkip payaṉaṭaiyuṅkaḷ.
(irāvaṇa kāviyam nūlukku mikacciṟanta teḷivurai eḻutappaṭṭu varuvatāl ippaṭaippu varicaiyil cērkka muṭiyavillai. viraivil veḷivarum.)
kō. iḷavaḻakaṉ


‘centamiḻk kuḻantai’
paḷḷi ceṉṟu paṭitta kālam 5 āṇṭu eṭṭu mātamtāṉ! āṉāl tirukkuṟaḷukkum, tolkāppiyattukkum urai eḻuti, pērilakkiyam oṉṟaip paṭaittu, nāṭakak kāppiyam uruvākkip pala ilakkaṇa nūlkaḷaiyum, varalāṟṟu nūlkaḷaiyum eḻutiyavar perumpulavar a.mu. kuḻantai. īrōṭu māvaṭṭam aṟaccalūrai aṭutta ōla valacil 1.7.1906 aṉṟu muttucāmik kavuṇṭar, ciṉṉammaiyār tampatiyiṉarukku orē makaṉākap piṟantavar kuḻantaicāmi; piṉpu taṉṉaik ‘kuḻantai’ eṉṟē kuṟippiṭṭuk koṇṭār.
īrōṭu laṇṭaṉ miṣaṉ āciriyar payiṟcippaḷḷiyil “elimeṇṭari kirēṭu”, “lōyar kirēṭu”, haiyar kirēṭu” āciriyar payiṟci peṟṟa avar tiruvaiyāṟu ceṉṟu tērvu eḻuti 1934il ‘vittuvāṉ’ paṭṭam peṟṟār. mottam 39 āṇṭukaḷ āciriyap paṇipurintār. pavāṉi māvaṭṭak kaḻaka uyarnilaip paḷḷiyil maṭṭum toṭarntu 21 āṇṭukaḷ paṇi purintār.
toṭakka kālattil kaṉṉiyammaṉ cintu, vīrakkumāracāmi kāvaṭiccintu, ratōṟcavac cintu pōṉṟa paktip pāṭalkaḷaip pāṭiṉālum 1925kkup piṉ periyāriṉ perun toṇṭarākavē viḷaṅkiṉār.
‘tamiḻar paṇpāṭṭukkuc cāṉṟāka viḷaṅkum nūl tirukkuṟaḷ; atu maṉita vāḻviṉ caṭṭa nūl’ eṉṟa koḷkaiyuṭaiya kuḻantai 1943, 1948 ām āṇṭukaḷil naṭaipeṟṟa tirukkuṟaḷ mānāṭukaḷil perum paṅkāṟṟiṉār. tāṉ eḻutiya paḷḷippāṭa nūlkaḷukku ‘vaḷḷuvar vācakam’ vaḷḷuvar ilakkaṇam’ eṉṟu peyariṭṭār. vaḷḷuvar patippakam vaittup pala nūlkaḷai veḷiyiṭṭār. avaṟṟuḷ periyār nūlkaḷ nāṉku.
paḷḷikku veḷiyē vantavuṭaṉ karuppuccaṭṭai aṇintu kaṭavuḷ maṟuppāḷarāka viḷaṅkiṉālum paḷḷip pāṭaṅkaḷil uḷḷa paktip pāṭalkaḷai mikavum cuvaipaṭa naṭattuvār. tāṉ iyaṟṟiya ‘yāppatikāram’ ‘toṭaiyatikāram’ pōṉṟa nūlkaḷil tiruñāṉa campantar tēvārap pāṭalkaḷ palavaṟṟai mēṟkōḷākak kāṭṭiyuḷḷār.
araciyal araṅkam, neruñcippaḻam, kāmañcari, ulakap periyōṉ keṉṉaṭi, tirunaṇāc cilēṭai veṇpā, pulavar kuḻantai pāṭalkaḷ pōṉṟavai kavitai nūlkaḷ, ‘kāmañcari’ pērāciriyar cuntaram piḷḷaiyiṉ maṉōṇmaṉiyattiṟkup piṉ vanta mikac ciṟappāṉa nāṭakak kāppiyam ākum.
tolkāppiyar kālat tamiḻar, tirukkuṟaḷum parimēlaḻakarum, pūvā mullai, koṅku nāṭṭu varalāṟu, tamiḻaka varalāṟu, tamiḻ vāḻka, tīraṉ ciṉṉamalai, koṅkuk kulamaṇikaḷ, koṅku nāṭum tamiḻum, aruntamiḻ amutu, caṅkat tamiḻc celvam, aṇṇal kānti ākiyavai urainaṭai nūlkaḷ.
‘tamiḻ vāḻka’ nāṭakamāka naṭikkappaṭṭatu. tīraṉ ciṉṉamalai paṟṟi mutaṉmutalil nūl eḻuti avar varalāṟṟai veḷikkoṇarntavar pulavar kuḻantai.
tolkāppiyap poruḷatikārattiṟkup putiya eḷiya urai eḻutiṉār. tirukkuṟaḷukkup putturai eḻutiyatuṭaṉ tamiḻil veḷivanta aṉaittu nīti nūlkaḷaiyum tokuttu uraiyuṭaṉ “nītik kaḷañciyam” eṉṟa peyaril peru nūlāka veḷiyiṭṭār.
tamiḻ aṟintavarkaḷ aṉaivarum kaviñarāka ‘yāppatikāram’, ‘toṭaiyatikāram’ eṉṟa yāppu nūlkaḷai eḻutiṉār. kummi, cintu ākiyavaṟṟiṟkum yāppilakkaṇam vakuttuḷḷār. ilakkaṇam kaṟka naṉṉūl pōla oru nūl iyaṟṟi ‘iṉṉūl’ eṉṟu peyariṭṭār. ‘vēḷāḷar’ ‘tamiḻōcai’ pōṉṟa itaḻkaḷaiyum naṭattiṉār.
vakuppil pāṭam naṭattumpōtu pāṭalkaḷai ataṟkuriya ōcai nayattuṭaṉ olippār. urainaṭaipōlat tamiḻāciriyarkaḷ pāṭalkaḷaip paṭikkak kūṭātu eṉpatu avaruṭaiya karuttākum. tamiḻaip piḻaiyākap pēciṉālō, eḻutiṉālō kaṇṭippār.
īrōṭṭil vāḻnta mēṉāṭṭut tamiḻaṟiñar ‘pāpli’liyuṭaṉ neruṅkip paḻakiyavar. avaraip paṟṟip ‘pāppuli veṇpā’ eṉṟa nūlē eḻutiyuḷḷār.
avar paṭaippil talaiyāyatu ‘irāvaṇa kāviyam’ ākum. peyarē ataṉ poruḷai viḷakkum. 5 kāṇṭaṅkaḷ, 57 paṭalaṅkaḷ, 3100 pāṭalkaḷ.
innūl 1946-l veḷivantatu. piṉ ataṟkut taṭai vitikkappaṭṭatu. taṭai nīṅki 1971-l iraṇṭām patippum 
1994-l mūṉṟām patippum veḷivantatu. aṇmaiyil nāṉkām patippai cāratā patippakam (ceṉṉai - 14) veḷiyiṭṭuḷḷatu.
mikacciṟanta nayamuṭaiya irāvaṇa kāviyattaik kampaṉil muḻu īṭupāṭu koṇṭa aṟiñarkaḷum pārāṭṭiyuḷḷaṉar. ‘kampaṉ kavitaiyil kaṭṭuṇṭu kiṭantēṉ. irāvaṇa kāviyam akkaṭṭai aviḻttu viṭṭatu’ eṉṟu rā.pi.cētuppiḷḷai kūṟiṉār. kampar aṉpar aiyaṉperumāḷ kōṉār ‘iṉiyoru kampaṉ varuvāṉō? ippaṭiyum kavitai taruvāṉō? ām, kampaṉē vantāṉ; kavitaiyum tantāṉ’ eṉṟu pulavar kuḻantaiyaip pārāṭṭuvār.
aṟiviyal tamiḻ aṟiñar pe.nā.appucāmi pōṉṟōriṉ tuṇaiyuṭaṉ ariya ceytikaḷ cēkarittut ‘tirāviṭa kāviyam’ pāṭa muyaṉṟapōtu 24.9.1972 aṉṟu pulavar kuḻantai maṟaintār. pāratitācaṉ ‘centamiḻk kuḻantai’ eṉṟu pārāṭṭiyatu pōlat tamiḻāka vāḻnta avaruṭaiya nūṟṟāṇṭu niṟaivu nāḷ 1.7.2006 ākum.
pulavar, muṉaivar
īrōṭai irā. vaṭivēlaṉ
	32. tiyāki kumaraṉ teru,
	īrōṭai - 638 004.

maṟaintum veṉṟār pulavar kuḻantai
perum pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ nūṟṟāṇṭu niṟaivu nāḷaṉṟu tēṉiṉum iṉiya āṟṟiṉai nam kātil poḻiyac ceytatu māṇpumiku kalaiñar avarkaḷiṉ talaimaiyilāṉa tamiḻaka aracu.
pulavar kuḻantai avarkaḷāl eḻutappaṭṭa 29 nūlkaḷaiyum aracuṭaimaiyākkip parivut tokaiyāka rūpāy 10 ilaṭcattaiyum aḷittuḷḷatu.
paṇam eṉpatu oru poruṭṭaṉṟu; atē nērattil perum pulavariṉ nūlkaḷai aracuṭaimai ākkiyataṉ mūlam avarukkuc ciṟappāṉatōr aṅkīkārattai aḷittuḷḷatu - atutāṉ kuṟippiṭattakkatu.
tantai periyāriṉ koḷkaiyāl īrkkap paṭṭavar; taṉmāṉa iyakkattil taṉṉai oppaṭaittavar - tirāviṭar kaḻakattil karuñcaṭṭai vīrarāka vīra ulā vantavar.
avar iyaṟṟiya “irāvaṇa kāviyam” - iṉavaralāṟṟil - iyakka varalāṟṟil īṭu iṇaiyillātatu.
4.9.1971 aṉṟu viḻuppurattil pakuttaṟivāḷar kaḻakattiṉ cārpil pulavar kuḻantai avarkaḷukku naṭattappaṭṭa viḻāvil tantai periyār paṅku koṇṭu pulavar kuḻantai avarkaḷukkup poṉṉāṭai pōrttip pārāṭṭuraiyum pukaṉṟār.
avviḻāvil pakuttaṟivāḷar kaḻaka mānilap puravalar eṉkiṟa muṟaiyil āciriyar māṉamiku ki.vīramaṇi avarkaḷum paṅkēṟṟup pārāṭṭurai pukaṉṟār.
avviḻāvil paṅkēṟṟup pulavar kuḻantai avarkaḷ ‘irāvaṇa kāviyam eḻutiyatu ēṉ?” eṉpatu kuṟittut tam karuttaip pativu ceytuḷḷār.
“irāmaṉ kaṭavuḷalla eṉkiṉṟa uṇarcciyiṉait tamiḻaka makkaḷiṭaiyē ēṟpaṭutta vēṇṭumeṉpataṟkāka irāvaṇa kāviyattai eḻutiṉēṉ. eṉakkut tuṇiviṉait tantavar tantai periyāravarkaḷē āvārkaḷ” eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār 
- (‘viṭutalai’ 29.9.1971 pakkam 3).
puraṭcik kaviñar pāratitācaṉ āṉālum, pulavar kuḻantaiyāṉālum toṭakkattil paktip pāṭṭeḻutik kiṭantavarkaḷtām. tantai periyāriṉ karuttukaḷāl īrkkappaṭṭa piṉpē pakuttaṟivuk karuvai kavitaiyiṉ maiyamāka vaittup pāṭṭeḻutiṉārkaḷ eṉpatu aṭikkōṭiṭṭuk kāṭṭat takuntatākum.
viḻuppuram pārāṭṭu viḻāvil tantai periyār kūṟiṉār.
“pulavar kuḻantaiyavarkaḷ irāvaṇa kāviyam eḻuti irukkiṉṟār, atu oru irāmāyaṇam pōṉṟatē! ettaṉaiyō irāmāyaṇaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟālum nam nāṭṭiliruppatu pārppaṉa irāmāyaṇamākum. inta irāmāyaṇattiṉ tattuvam nammai iḻivupaṭuttuvatēyākum. nammai aṭakki oṭukka eṉṉa ceyya vēṇṭumō, atai vāyttavarai ceyya vēṇṭiyatu; pārppāṉ tarmattai nilai niṟutta taṉ maṉaiviyai viṭṭuk koṭuttu, ataṉ mūlam avaṉai oḻikkalām eṉpatai uṇarttu
vataṟkāka eḻutappaṭṭatēyākum.
namatu pulavarkaḷ makā mōcamāṉavarkaḷ; pārppāṉ eḻutiyataik kaṇṭikkātu, kātu, mūkku vaittup perumaippaṭukiṟārkaḷē tavira, ataṉaik kaṇṭittu eḻutap pulavar kuḻantaipōl evarum muṉvaravillai. mutaṉmutal naṇpar pāratitācaṉ avarkaḷtāṉ tuṇintu pārppāṉaik kaṇṭittār.
pulavar kuḻantai avarkaḷ pārppaṉarkaḷiṉ ayōkkiyattaṉaṅ kaḷaiyellām kāviya naṭaiyil eḻutiyuḷḷār. atuvum ilakkaṇappaṭi eḻutiyuḷḷār. antap puttakattai nīṅkaḷellām vāṅkip paṭittup payaṉaṭaiya vēṇṭum. pārppāṉ taṉ iṉattiṟkāka piraccāram ceykiṉṟa kālikaḷaiyellām cāmiyākkukiṉṟāṉ. atupōla namakkākap pāṭupaṭukiṉṟavarkaḷai, toṇṭu ceykiṟavarkaḷai, eḻutukiṟavarkaḷaip perumaip paṭutta vēṇṭum. appoḻututāṉ avarkaḷ tuṇintu muṉvaruvārkaḷ” (viṭutalai 29.9.1971 pakkam 3) eṉṟu tantai periyār pārāṭṭutaluṭaṉ āḻamāṉa karuttiṉai eṭutturaittārkaḷ.
cēlam pēraṇiyil muṉvaricaiyil pulavar kuḻantai
1971 (caṉavari 21) aṉṟu tirāviṭar kaḻakam naṭattiya cēlam mūṭanampikkai oḻippup pēraṇiyil karuppuṭai aṇintu pulavar kuḻantai avarkaḷ vīṟunaṭaipōṭṭa kāṭci kaṇ koḷḷātatu.
1938, 1948 ām āṇṭukaḷil naṭaipeṟṟa inti etirppup pōrāṭṭaṅkaḷilum mukkiya paṅkeṭuttuk koṇṭavarum kūṭa!
enta iṭattilum tām ēṟṟuk koṇṭa taṉmāṉa iyakka pakuttaṟivuk karuttukkaḷaik kampīramākac collat tayaṅkātavar.
veḷḷakkōyil tīttāmpāḷaiyattil 1930il, “ñāṉacūriyaṉ” nūl āciriyarāṉa cāmi civāṉanta carasvatiyuṭaṉ ‘kaṭavuḷ illai’ eṉa nāṉku nāḷ naṭattiya coṟpōril pulavar kuḻantai avarkaḷ veṟṟi peṟṟār eṉpatiliruntu, avariṉ vivātattiṟaṉ paḷicciṭukiṟatu.
irā. pi. cētuppiḷḷaiyiṉ pārāṭṭu!
kampaṉ kavinayattai layittu, cappuk koṭṭip pēcum colliṉ celvar eṉṟu pōṟṟappaṭṭa irā. pi. cētuppiḷḷai avarkaḷkūṭa pulavar kuḻantaiyiṉ irāvaṇa kāviyattil cokkip pōyirukkiṟār.
“tēṉiṉum iṉiya centamiḻk kuḻantai!”
nāṉ kamparāmāyaṇak kavic cuvaiyil kaṭṭuṇṭu kiṭantaṉaṉ. taṅkaḷ irāvaṇa kāviyam akkaṭṭai aviḻttu viṭṭatu. karuttu māṟupāṭu vēṟu” eṉṟu kuṟippiṭṭatiliruntu pulavar avarkaḷiṉ pulamait tiṟaṉ kuṉṟiṉ mēl oḷirkiṟatu.
kampa irāmāyaṇa aṉparāṉa pulavar ayyaṉ perumāḷkōṉār orupaṭi mēlē tāvip pāṭiṉār.
“ iṉiyoru kampaṉum varuvāṉō?
 ippaṭi yumkavi taruvāṉō?
 kampaṉē vantāṉ;
 appaṭik kavitaiyum tantāṉ
 āṉāl,
 karuttutāṉ māṟupaṭṭatu”
eṉṟu kaviyāl opputal vākkumūlam tantār.
ittakaiya tamiḻp pulavar perumakaṉārukkuttāṉ tamiḻaka aracu uriya ciṟappiṉaic ceytirukkiṟatu.
kampaṉaip pōl kāṭṭik koṭuttu kāviyam puṉaintiruntāl ivarukku imayappukaḻ kiṭaittirukkum. eṉṟālum kālaṅ kaṭantāvatu oru araciṉ aṅkīkāram kiṭaittatu eṉpatu varavēṟkat takuntatākum.
tirāviṭar kaḻakattaip poṟuttavaraiyil, ataṉ tuṇai amaippāṉa periyār nūlaka vācakar vaṭṭattiṉ mūlam, maṟaikkappaṭum tamiḻiṉap peru makkaḷait (ilakkiyavātikaḷai) tam tōḷil tūkkik koṇṭāṭat tavaṟavillai.
tamiḻnāṭṭilēyē irāvaṇa kāviyat toṭar coṟpoḻivai araṅkēṟṟiya perumai ataṟkuṇṭu. cilampoli cellappaṉār avarkaḷaik koṇṭu 29.9.1978l toṭaṅki 7.12.1979varai 21 coṟpoḻivukaḷ nikaḻttappaṭṭaṉa. atē pōl pērāciriyar aṟivaracaṉ avarkaḷ 29.9.1998 mutal 13.11.1999varai 15 coṟpoḻivukaḷai nikaḻttiṉār.
muṉaivar maṟaimalai ilakkuvaṉār 1.7.2004 mutal 15.6.2006 varai 23 toṭar coṟpoḻivukaḷai nikaḻttiṉār.
irāvaṇa kāviya mānāṭu
iraṇṭu irāvaṇa kāviya mānāṭukaḷ naṭattappaṭṭaṉa; mutal mānāṭu 5.7.1986 aṉṟu kālai mutal iravuvarai ceṉṉaip periyār tiṭalil naṭattappaṭṭatu. iraṇṭāvatu irāvaṇa kāviya mānāṭu 1.7.1989 aṉṟu (pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ 83-ām āṇṭu piṟanta nāḷ aṉṟu) ceṉṉaip periyār tiṭalil naṭattappaṭṭatu.
ivaiyaṉṟi, taṉittaṉic ciṟappuk kūṭṭaṅkaḷum naṭattappaṭṭatuṇṭu. itticaiyil mottam 77 nikaḻccikaḷ naṭattiya cātaṉai periyār nūlaka vācakar vaṭṭattukku uṇṭu.
tīrmāṉaṅkaḷ
28.6.2005 aṉṟu ceṉṉai periyār tiṭalil periyār nūlaka vācakar vaṭṭattiṉ cārpil pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ nūṟṟāṇṭu viḻā naṭaipeṟṟatu. tamiḻar talaivar māṉamiku ki. vīramaṇi avarkaḷ viḻāvil niṟaivuraiyāṟṟiṉār. avviḻāvil mukkiya pala tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟṟappaṭṭaṉa. mutal tīrmāṉam tamiḻaka aracu pulavar kuḻantaiyiṉ nūṟṟāṇṭu viḻāvaik koṇṭāṭa vēṇṭum eṉpatākum.
iraṇṭāvatu tīrmāṉam pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭamai ākka vēṇṭum eṉpatākum.
mūṉṟāvatu tīrmāṉam pulavar kuḻantai avarkaḷaip pōṟṟum vaṇṇam avartam añcaltalai veḷiyiṭa vēṇṭum eṉpatākum.
intat tīrmāṉaṅkaḷai iṇaittu, avaṟṟaic ceyalpaṭuttumāṟu vēṇṭukōḷ viṭuttu aṉṟaiya tamiḻaka mutal amaiccar celvi jeyalalitā avarkaḷukku tirāviṭar kaḻakattiṉ potuc ceyalāḷar kali. pūṅkuṉṟaṉ kaṭitam oṉṟai eḻutiṉār. (15.7.2005)
antak kaṭitam iṉṉum kōppil kuṟaṭṭai viṭṭuk koṇṭutāṉirukkiṟatu. kāraṇam anta aracukkut tamiḻ uṇarvu illātatutāṉ.
mattiya aracu tolai toṭarpu maṟṟum toḻiṟ nuṭpat
tuṟai amaiccar māṇpumiku tayānitimāṟaṉukkup periyār nūlaka vācakar vaṭṭattiṉ ceyalāḷar ki. cattiyanārāyaṇaṉ avarkaḷ kaṭitam oṉṟai eḻutiṉār. pulavar kuḻantai avarkaḷai niṉaivukūrum vakaiyil añcal talai veḷiyiṭa vēṇṭum eṉṟu atil kēṭṭuk koḷḷappaṭṭatu. (12.8.2005).
tamiḻ vaḷarccittuṟai iyakkunar muṉaivar ma. irācēntiraṉ avarkaḷukkup periyār nūlaka vācakar vaṭṭac ceyalāḷar 24.8.2005 aṉṟu oru kaṭitam eḻutiṉār. vācakar vaṭṭam niṟaivēṟṟiya tīrmāṉaṅkaḷai iṇaittu avaṟṟaic ceyalākkam ceyya atil vēṇṭukōḷ viṭappaṭṭu iruntatu.
kalaiñariṉ cātaṉai!
ippaṭi iṭai viṭāta toṭar muyaṟcikaḷaik kaḻakam mēṟkoṇṭataṟku ti.mu.ka. āṭciyil, māṇpumiku māṉamiku ṭākṭar kalaiñar avarkaḷ ayntām muṟaiyāka mutal amaiccar ākiyuḷḷa nilaiyil veṟṟi kiṭaittirukkiṟatu.
inta arumceyalaic ceyta mutal amaiccaraip pārāṭṭi, tamiḻaka aracaip pārāṭṭi, ceṉṉai periyār tiṭalil naṭaipeṟṟa pulavar kuḻantai nūṟṟāṇṭu niṟaivu viḻāvil (29.6.2006) naṉṟiyait terivittup pārāṭṭiyum tīrmāṉam niṟaivēṟṟappaṭṭatu.
añcaltalai veḷiyiṭuvatu maṭṭum niluvaiyil uḷḷatu. ataṉaiyum muttamiḻ aṟiñar kalaiñar avarkaḷ niṟaivēṟṟuvār eṉpatil ayyamillai. pulavar kuḻantai avarkaḷ maṟaintālum kālattai veṉṟu nammiṭaiyē vāḻkiṟār.
vāḻka apperumakaṉār!
				(naṉṟi : viṭutalai 2.7.2006)


nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
ñāṉālayā’ kiruṭṭiṇamūrtti , pallaṭam māṇikkam, cilampoli cellappaṉ, aṇṇāaṟivālayam nūlakam, centamiḻ nūlakam, pulavar tamiḻakaṉ, pirēm kumār, mā.kantacāmi
nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu
celvi ca. aṉurātā
mēlaṭṭai vaṭivamaippu
celvi va.malar
kaṇiṉikkōppu
kuṭvil. celvi, kītā nallatampi,   
cu. nittiyāṉan, celvi cu. rēkā
meyppu
cupa. irāmanātaṉ, pulavar. irācavēlu, 
ki.kuṇattokaiyaṉ, aru.apirāmi, 
---
utavi
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ,
mu.na.irāmacuppiramaṇiya rācā,
  ila. tarmarācu, re. vijayakumār,
---
etirmam (Negative)
pirācacu intiyā (Process India)
accu maṟṟum kaṭṭamaippu
srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭars
---
ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum . . .


poruḷaṭakkam
tolkāppiyarkālat tamiḻar
	patippurai	iii
	centamiḻk kuḻantai	v
	maṟaintum veṉṟār pulavar kuḻantai	viii
	mukavurai	3
 1.	tamiḻar	7
 2. 	tolkāppiyam	19
 3. 	poruḷilakkaṇam	30
 4. 	akapporuṭ curukkam	37
 5. 	akattiṇai	46
 6. 	ceyyuḷ vaḻakkam	121
 7. 	kaḷavu	123
 8. 	kaṟpu	151
 9. 	puṟattiṇai	180
	iṉṉūl
 1. 	eḻuttiyal	221
 2. 	peyariyal	234
 3. 	viṉaṉaiyal	255
 4 	iṭaiyiyal	268
 5. 	uri iyal	272
 6. 	potuiyal	274
 7 .	puṇariyal	285
 8. 	yāppiyal	306
 9. 	aṇiiyal	313
tolkāppiyarkālat tamiḻar
mukavurai
ulakam eṉpatu, nilattaiyum nīraiyum kuṟippatōṭu maṭṭum nillāmal, avaṟṟiṉkaṇ vāḻum uyirppaṉmaiyiṉaiyum kuṟikkum oru kuṟippumoḻiyākum. ōraṟivu mutal aiyaṟi vīṟākavuḷḷa avvuyir kaḷiṉum kuṟippāka āṟaṟivuḷḷa makkaḷaiyē kuṟikkum ulakam eṉṉum accol. ‘ulakattōṭoṭṭa oḻukal’ (kuṟaḷ), ‘ulakam uvappa’ (murukāṟṟup paṭai) eṉa, ulakam eṉpatu makkaḷaiyē kuṟittalai aṟika, ammakkaḷiṉum aṟivaṟinta uyarmakkaḷaiyē kuṟikkum accol eṉpatu, ‘ulakam eṉpatu uyarntōr māṭṭē’ (tivākaram) eṉpatāl viḷaṅkukiṉṟatu.
makkaḷallāta maṟṟai uyiriṉaṅka ḷellām iyaṟkaiyai yoṭṭi eṉṟum orē taṉmaiyavāy vāḻum iyalpuṭaiyaṉa vākum. kālappōkku, muṉṉēṟṟa muyaṟci, paḻakkavaḻakka māṟṟam. cīrtirutta nōkkam, uyarnilaiyeytum uṇarcci mutaliyaṉa vellām avvuyiriṉaṅkaḷuk killai.
vāḻkkaic caṭṭatiṭṭam, iṉakkaṭṭuppāṭu, paḻakka vaḻakkap paṇpāṭu, oḻukka muṟai eṉpaṉa vellām naṉmai tīmaikaḷaip pakuttaṟiyum pakuttaṟivākiya āṟāvataṟivuḷḷa makkaḷiṉattiṟkē uriya taṉiyiyalpākum. ittakaiya iyal puṭaimaiyē maṟṟai yuyirkaḷiṉiṉṟum makkaḷ orupaṭi uyarnilaiyil iruttaṟkuk kāraṇamākum.
karuttup parimāṟṟattiṟkāka oru moḻiyai yuṭaimaiyum, ammoḻiyaik kaṟṟalum, kaṟṟaṟivu peṟutalum, avvaṟivaip palarkkum payaṉpaṭac ceytalum, muṉṉōr ceyta nūlkaḷaik kaṟṟut tam muṉṉōr vāḻkkai muṟaikaḷai aṟintiṉ puṟutalum, avvāṟu naṭattalum, kaṟṟu mēmpaṭṭa appaṭṭaṟivāl nāḷukku nāḷ nākarika mēmpāṭuṟutalum makkaḷiṉattiṟkē uriya taṉicciṟap piyalpākum.
mēlum, maṟṟaiyuyirkaḷaip pōṉṟu iyaṟkai vāḻvu vāḻāmal, ceyaṟkai vāḻvu vāḻum iyalpu makkaḷukkē uriya oru taṉic ciṟappiyalpākum. iṉṉōraṉṉa taṉip paṭṭa iyalpukaḷē maṟṟaiyuyiriṉum makkaḷ taṉicciṟappuṭaiyarātaṟku ētuvākum.
ittaku taṉicciṟappuṭaiya makkaḷ - vāḻum iṭaṅkaṭkum, āṅkāṅ kamaintuḷḷa taṭpaveppa nilaikaṭkum ēṟpa vevvēṟu iṉappākupāṭuṭaiyavarkaḷāy amaiyalāyiṉar. uṭalamaippu, uruvavēṟupāṭu. niṟam kuṟi kuṇam mutalāyiṉa iṉavēṟupāṭṭiṉ aṭippaṭaiyākum. ovvōriṉa makkaṭkum paḻakka vaḻakkam, iyalpu, paṇpāṭu, vāḻkkai muṟai mutaliyaṉa taṉittaṉiyāka amaiyappeṟṟuḷḷaṉa. ivviṉavēṟupāṭṭup paṇpukaḷ uyirk kuṇamākavē amaintuḷḷaṉa eṉalām. tattam iṉaviyalpiṉaip pōṟṟutalil, pōṟṟik kāttalil ovvōriṉa makkaḷum uṟutiyuḷḷaṅ koṇṭavarāka iruntu varukiṉṟaṉar. avviṉa viyalpiṉai uyiriṉum mēmpaṭa matittuk kāttōmpi varukiṉṟaṉar eṉalām. attakaiya iṉappaṟṟē avviṉa muṉṉēṟṟattiṟkuk kāraṇamākum.
ittaikaiya ulaka makkaḷiṉaṅkaḷuḷ tamiḻiṉamum oṉṟākum. tamiḻiṉam taṉippaṭṭa paḻakka vaḻakkamum, paṇpāṭum,. nākarikac ciṟappum uṭaiya oru taṉiyiṉam ākum. ulaka mutaṉ makkaḷiṉamum tamiḻiṉamē eṉpatu kuṟippiṭattakka toṉṟākum.
ulakiṉkaṇ uḷḷa maṟṟa iṉamakkaḷiṉ nākarikac ciṟappu varalāṟṟuk kuṭpaṭṭa kālavaraiyaṟaiyuṭaiya toṉṟākum. āṉāl, tamiḻiṉattiṉ nākarikac ciṟappō varalāṟṟuk kappāṟpaṭṭatu; kālavaraiyaṟai yillātatu. ‘kal tōṉṟi maṇ tōṉṟāk kālattiṉ muṉ tōṉṟi mūtta iṉam’ ākum tamiḻiṉam!
 ittaku paḻamperumai vāynta tamiḻar nākarika nalvāḻkkai muṟaiyiṉait tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ, pattuppāṭṭu, eṭṭut tokai mutaliya paḻantamiḻ nūlkaḷ eṭuttiyampukiṉṟaṉa. appaḻan tamiḻ nūlkaḷē tamiḻaṉattiṉ pātukāpparaṇākum.
tamiḻakattē tamiḻāṭci naṭanta akkālattē, tamiḻ makkaḷ appaḻantamiḻ nūlkaḷaik kaṟṟu, tam muṉṉōr vāḻkkai muṟaiyiṉai yaṟintu iṉpuṟṟut tāmum attaku nalvāḻvu vāḻntu vantaṉar. tam makkaḷiṉ nākarika nalvāḻviṉaik kaṇṭu, tamiḻttāy akamum puṟamum uvantu takavoṭu aracuvīṟṟiruntaṉaḷ.
āṉāl, iṭaikkālattē ēṟpaṭṭa ayalāṭciyiṉāl, tamiḻarallāta - tamiḻaṟiyāta - ayalārāṭciyiṉāl, tamiḻ makkaḷ tam taṉittaku nilaiyiṉai, tam iṉap perumaiyai, tam tāy moḻic ciṟappiṉai maṟantaṉar; tamiḻarākiya tam nākarika nalvāḻkkai muṟai iṉṉa veṉpataṉaiyē aṟiyātavarāyiṉar; tam muṉṉōr vāḻkkai muṟai ettaṉmaiya veṉpataṉai eṇṇip pārkkum attaku eṇṇamē illātavarāyiṉar.
tamiḻc celvarkaḷ, tāyiṉum ciṟanta tam tāymoḻiyām tamiḻmoḻiyaip pōṟṟi vaḷarppatu tam kaṭamai eṉpatai aṟiyātavarāyiṉar. tamiḻaṟiyā rāṭciyil tamiḻ kaṟṟavarkku matippillātu pōṉatāl, tamiḻc celvarkaḷ tamiḻp pulavarkaḷaip pōṟṟit tamiḻ vaḷarttal tam kaṭamai eṉpatai aṟiyātavarāṉatāl, tamiḻai virumpik kaṟpōrum arukalāyiṉar. vaḻivaḻiyākat tamiḻ vaḷarttu vanta tamiḻp pulavar marapē taṉ kālvaḻiyai yiḻantatu. tamiḻ moḻi kēṭpāraṟṟa poruḷāṉatu. tolkāppiyam tirukkuṟaḷ, puṟanāṉūṟu mutaliya paḻantamiḻ nūlkaḷellām payaṉpāṭaṟṟa poruḷkaḷāyiṉa. perumpālāṉa tamiḻarkku appaḻantamiḻ nūlkaḷellām aṟiyāp poruḷkaḷāyiṉa.
iḵtoru kālam! iṉavuṇarcciyuḷḷa oru tamiḻaṉ niṉaik kiṉum neñcu nekkurukum attaku pollākkālam atu! tamiḻiṉattiṉ iruṭkālameṉṟē collalām akkālattai.
āṉāl, iṉṟu tamiḻmakkaḷ tammaiyaṟiyat talaippaṭṭuḷḷaṉar; tam tāymoḻiyām tamiḻmoḻi yiṭattu aḷavu kaṭanta aṉpu celutta muṟpaṭṭuḷḷaṉar; tamiḻ moḻi taṉṉērilāta taṉimoḻi, ulaka mutaṉmoḻi, uyartaṉic cemmoḻi, ‘yāmaṟinta moḻikaḷilē tamiḻ moḻipōl iṉitāva teṅkuṅ kāṇōm’ eṉṟu perumaiyuṭaṉ kūṟik koḷkiṉṟaṉar; attaku uṇarcciyāl, ‘tamiḻ vāḻka!’ eṉṟu muḻaṅkukiṉṟaṉar; teruvellām tamiḻ muḻakkam ceykiṉṟaṉar; ‘tēmaturat tamiḻōcai ulakamelām paravum vakai ceyvōm’ eṉa muḻakkamiṭukiṉṟaṉar.
tamiḻiṉam taṉakkuvamai yillā oru taṉiyiṉam, tamiḻar nākarikam taṉṉikaraṟṟa taṉi nākarikam, tamiḻar paṇpāṭu takavuṭait taṉipperum paṇpāṭu - eṉat talai nimirntu kūṟik koḷkiṉṟaṉar.
ittuṭaṉ niṉṟaṉarā! illai; paḻantamiḻ nūlkaḷē ārvat tuṭaṉum akkaṟaiyuṭaṉum virumpik kaṟkat talaippaṭṭuḷḷaṉar; tam muṉṉōrāṉa paḻantamiḻ makkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟṟiṉai, nākarikac ciṟappiṉai aṟintu koḷvatil avvaḷavu akkaṟai yuṭaiyavarkaḷāy muṉaippuṭaṉ muyaṉṟu varukiṉṟaṉar; tammaic caṅka kālat tamiḻarkaḷeṉṟē eṇṇi iṉpuṟukiṉṟaṉar.
ittaku iṉavuṇarcciyāl, tamiḻar vāḻkkaic caṭṭa nūlākiya, makkaḷ vāḻkkai muṟaiyām muppālākiya aṟam poruḷ iṉpak kūṟupāṭṭiṉait tiṟampaṭa varaiyaṟuttuk kūṟum ulakap potu nūlākiya tirukkuṟaḷ iṉṟu tamiḻ makkaḷiṉ uḷaṅkuṭi koṇṭu viṭṭatu. eṅkum eppōtum ‘kuṟaḷ ! kuṟaḷ!’- eṉpatē pēccāki viṭṭatu! tirukkuṟaḷ iṉṟu tamiḻ makkaḷ nāvil naṭampayil kiṉṟatu!
vāṉpukaḻ vaḷḷuvaṉ vāymoḻiyākiya tirukkuṟaḷ - ilakkiyam. itaṉ ilakkaṇam, olkāp perumpukaḻt tolkāp piyam ākum. emmoḻiyiṉum illāta poruḷatikārattait taṉṉakattē koṇṭa taṉip peruñ ciṟappiṉaiyuṭaiyatu tol kāppiyam! makkaḷ vāḻkkai muṟaiyiṉai - ‘poruḷ’ eṉak koṇṭa perumai, tolkāppiyattiṟkē uriya taṉip perumai yākum.
tolkāppiyap poruḷatikāram - makkaḷ vāḻkkai muṟaiyai ‘akam, puṟam’ eṉap pakuttuk kūṟukiṉṟatu. ivaṟṟaiyē ‘aṟam poruḷ iṉpam’ eṉak koṇṭu tirukkuṟaḷaic ceytuḷḷār vaḷḷuvar! ‘iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṟāṅku aṉpoṭu puṇarnta aintiṇai’ eṉṉum tolkāppiyar kūṟṟē, vaḷḷuvar aṟam poruḷ iṉpam eṉak koṇṭu kuṟaḷ ceytataṟku ilakkaṇam ākum.
 tamiḻmoḻi yaṟiviṟkut tamiḻ ilakkiyam ilakkaṇam ākiya iraṇṭum ēṟṟa karuvikaḷākum. ilakkiyamākiya tirukkuṟaḷait teṟṟeṉa aṟitaṟku ataṉ ilakkaṇamākiya tolkāppiyap poruḷatikāram ēṟṟa karuviyākum. tam muṉṉōr vāḻkkai muṟaiyiṉai aṟintiṉpuṟa muyalum tamiḻ makkaṭku, ‘tolkāppiyar kālat tamiḻar’ eṉṉum innūl, aṉṉār muyaṟciyai veṟṟi peṟumpaṭi ceytu, avartam āvalai muṟṟuppeṟumpaṭi ceyyum eṉpatu ematu nampikkai.
aṉpuḷḷa,
kuḻantai


1.tamiḻar
“makkaḷ tāmē āṟaṟi vuyirē”1 eṉpatu tolkāppiyam. avvāṟāva taṟivu pakuttaṟivu eṉappaṭum. poruḷkaḷiṉ iyalpiṉaip pakuttaṟiyap payaṉpaṭuvatāl atu appeyar peṟṟatu. mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi eṉṉum aimpoṟi yaṟivākiya ēṉai aiyaṟiviṉum vēṟupaṭṭa taṉic ciṟappuṭaiyatu av vāṟāva taṟivu. av vāṟāva taṟivākiya pakuttaṟivē, ōraṟivuyirākiya pul maram mutal, aiyaṟi vuyirākiya vilaṅkīṟāka vuḷḷa maṟṟai uyirkaḷiṉiṉṟu makkaḷai orupaṭi uyarttuvatākum. maṟṟai uyirkaḷuk killāta, makkaṭku maṭṭumuḷḷa icciṟappiyalpiṉai, nālāyiram āṇṭukaṭku muṉṉarē kaṇṭaṟintu kūṟiyavar paḻantamiḻ makaṉākiya tolkāppiyarē yāvar.
ulakiṉkaṇ vāḻūm ovvōr uyiriṉamum palavakaip paṭutal pōlavē, makkaḷum - tirāviṭar, āriyar, nīkrōvar, maṅkōliyar eṉa nāṉku vakaippaṭuvar. tirāviṭar - tamiḻar. iṅṅaṉam ulaka makkaḷai nāṉku vakaiyākap pakuttuḷḷaṉar māntarnūl vallār. ivviṉap pirivu, niṟattaiyum uṭalamaippaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu piritta pirivākum. uṭalamaippukkēṟpa amaiyum kuṇavēṟupāṭuṅ koḷḷappaṭum
1.paḻamai
innālvakai makkaḷuḷ ‘tirāviṭa iṉam’ eṉappaṭum tamiḻarē mikap paḻamaiyāṉavar eṉpatu ārāycci vallunarkaḷ kaṇṭaṟinta uṇmaiyākum.
tamiḻarkkut tirāviṭar eṉpatu piṟkālattiṉar iṭṭu vaḻaṅkiya peyarēyākum. tamiḻar paḻampeyar tamiḻarē eṉpatu,
“tamiḻeṉ kiḷaviyum ataṉō raṟṟē”	(puḷḷi mayaṅ -90)
“centamiḻ nilattu vaḻakkoṭu civaṇi”	(eccaviyal -2)
eṉṉum tolkāppiyar kūṟṟāl viḷaṅkum
‘ñāyiṟu eṉpatu oru tīppiḻampu. atu taṉṉait tāṉē cuṟṟu kiṟatu. ulakam eṉpatu ñāyiṟṟiliruntu citaṟiya oru tīppoṟiyēyākum. appoṟiyiṉkaṇ mutaṉ mutal āṟiya iṭam kaṭalkoṇṭa teṉpakutiyākiya kumarik kaṇṭamēyākum. ap pakutiyiṟṟāṉ mutaṉmutal uyirkaḷ tōṉṟiṉa. eṉavē, ulaka mutaṉ makkaḷ tōṉṟiya iṭam at teṉpakutiyē yākum. piṉṉar ammakkaḷ ulakiṉ pala pākaṅkaḷilum paraviṉar.
“nilattiyalpāl nīrtirin taṟṟākum”	(kuṟaḷ -452)
eṉa, nilattiṉ iyalpukkēṟṟavāṟu nīriṉ iyalpu - taṉmai - tirivatupōla, atāvatu, uppu maṇṇiṉkaṭ ṭaṅkiya nīr upput taṉmaiyātal pōla, naṉṉīr pāyum nilattil viḷainta cōḷat taṭṭu. kēḻvarakuttāḷ mutaliyavai mikka iṉippāyirukka. uvar nīr pāyum nilattil viḷainta avai iṉippiṉṟi yiruttal pōla, veyilil vaḷarum ceṭi pacēleṉṟu ceḻippāyirukka. niḻalil vaḷarum ceṭi veḷiṟic ceḻippiṉṟi yiruppatupōla, kāṅkaya nāṭṭu māṭṭiṉaic cōḻanāṭṭu maruta nilattil koṇṭupōy vaḷarttāl. aḻakum uruvamun tirintu avviṉamē māṟi viṭuvatu pōla, avvav viṭaṅkaṭkum āṅkāṅkuḷḷa taṭpa veppa nilaikkum ēṟṟavāṟu āriyar mutaliya iṉa vēṟupāṭu uṇṭāyiṟṟu’ eṉpatu ñālanūl, nilanūl, uyirnūl, māntarnūl vallunarkaḷ oruṅkoppak kaṇṭaṟinta ārāycci muṭivākum.
‘kaṭalkoṇṭa at teṉṉilam teṉvaṭal 1500 kallukku mēṟ parappuṭaiyatu. apperu nilap parappai - kumarimalai, paṉmalaittoṭar mutaliya vaḷamalinta pala malaikaḷum. kumariyāṟu, paḵṟuḷiyāṟu mutaliya vaṟṟāta pala āṟukaḷum vaḷañceytaṉa. atai lemūriyā eṉṟaṉar mēṉāṭṭaṟiñarkaḷ. tamiḻil atu kumarikkaṇṭam eṉap peyar peṟum. ak kumarikkaṇṭattiṉ niṉaivāka uḷḷatē kaṉṉiyākumari eṉpatu.
kaṭal koṇṭa at teṉṉilattiṉkaṇ vāḻnta makkaḷ tamiḻ makkaḷē. ulaka mutaṉ makkaḷ tamiḻarē. at teṉṉilamē paḻantamiḻp pāṇṭi nāṭu. annāṭṭai vaḷañceyta paḵṟuḷi yāṟṟaṅ karaiyilirunta maturaiyē annāṭṭiṉ talainakar. am maturaiyiṟṟāṉ talaiccaṅkam iruntatu’ eṉpatu ārāycci yuṇmai. ak kumarikkaṇṭam nāṟpat toṉpatu nāṭukaḷākap pākupaṭṭiruntatu eṉpar aṭiyārkku nallār.(cilappatikāram.8:1)
“paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk
 kumarik kōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷa”	(cilap.11:19-20)
eṉpatu, at teṉpulattaik kaṭalkoṇṭa ceyti kūṟuvatu.
“eṅkō vāḻiya kuṭumi, taṅkō
 munnīr viḻaviṉ neṭiyōṉ
 naṉṉīrp paḵṟuḷi maṇaliṉum palavē.”	(puṟanāṉūṟu-9)
eṉpatu, kaṭalkoḷḷāmuṉ atteṉṉāṭṭai yāṇṭa mutukuṭumip peruvaḻuti eṉṉum pāṇṭiyaṉai, neṭṭimaiyār eṉṉum pulavar pāṭiya pāṭṭu.
kaṭal koṇṭa atteṉṉila nākarikam ki.mu. 20000 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭateṉpa.2 attaku paḻamaiyuṭaiyatu tamiḻar nākarikam! “kaṟṟōṉṟi maṭṭōṉṟāk kālattiṉ muṟṟōṉṟi mūttakuṭi” eṉṉum kallāṭar kūṟṟu itaṟkuc cāṉṟu pakarum.
orukāl tamiḻar vaṭakkil paṉimalai kāṟum paravi vāḻntu vantaṉar eṉpatu cintu veḷi ārāycciyāl terikiṟatu. cintu veḷi nākarika kālam ki.mu.3500kku muṟpaṭṭateṉpa. cintu veḷiyiluḷḷa harappā, mōkañcatarō eṉṉum putai nakaraṅkaḷiṉ ārāycciyāl, tamiḻar nākarikattiṉ paḻamaiyum perumaiyum parappum iṉitu viḷaṅkum.
teṉ kaṭalil āyirat tainnūṟu kal teṟkiliruntu, vaṭakkil paṉimalaikāṟum paraviyirunta tamiḻakattōṭu, 1-11-1956iṉ piṉṉara mainta iṉṟaiyat tamiḻ nāṭṭiṉai oppu nōkkum oru tamiḻaṉ uḷanilaikku etaṉai uvamai kūṟuvatu! eṉṉē kālattiṉ pōkku!
2. nākarikam
uyariya nalvāḻkkaiyē nākarikam eṉappaṭum. nalvāḻkkaikku vēṇṭiya yāvum oruṅkamaiya, makkaṭkuriya naṟpaṇ pāṭṭuṭaṉ vāḻvatē nākarika vāḻvu ākum. attaku nākarika nalvāḻvuk kaṭippaṭai maṉamuyaṟciyum, meymmuyaṟciyumē yākum. iv viruvakai muyaṟciyiṉ payaṉē toḻiṟṟiṟam. at toḻiṟṟiṟattiṉ payaṉē nākarika nalvāḻvu eṉalām.
“viṉaiyē ceyvatu ceyappaṭu poruḷē
 nilaṉē kālam karuvi yeṉṟā”	(vēṟṟumaimayaṅkiyal -29)
eṉa, oru toḻilaic ceyvōṉ, avaṉāl ceyyappaṭum toḻil, attoḻilāṟ peṟappaṭum poruḷ, attoḻil ceyyum iṭam, kālam, karuvi eṉat toḻiṟṟiṟattiṉ ilakkaṇam kūṟuvatāl, akkālat tamiḻ makkaḷiṉ toḻiṟṟiṟamum nākarika nalvāḻvum iṉitu viḷaṅkum.
attoḻiṟṟiṟam - uḻavu, kaittoḻil, vāṇikam eṉa mūvakaippaṭum. avaṟṟai muttoḻil eṉa iṉap paṭuttik kūṟalām. paḻantamiḻ makkaḷ im muttoḻiliṉum mutaṉmaiyuṟṟu viḷaṅkiṉar eṉpatu aṟintu iṉpuṟaṟ pālatākum. tamiḻ makkaḷiṉ paḻantamiḻc carakkaṟaiyākiya tolkāppiyattil im muttoḻil paṟṟiya kuṟippukkaḷ nirampavuḷḷaṉa.
“vēḷāṇ māntark kuḻutū ṇalla
 tilleṉa moḻipa”	(marapiyal -8)
“eṇvakai uṇaviṉ ceyti”	(marapu -78)
“ērōr kaḷavaḻi”	(puṟattiṇaiyal - 21)
eṉa, uḻavut toḻil paṟṟiya kuṟippukkaḷ pala varukiṉṟaṉa. uḻavut toḻilil ciṟantatu tamiḻnāṭu. uḻavuttoḻilaik kaṇṭaṟintavar tamiḻar eṉṟukūṭap perumaiyuṭaṉ kūṟik koḷḷalām.
“eruvum ceruvum ammoṭu civaṇit
 tiripiṭa ṉuṭaiya teriyuṅ kālai”	(uyirmayaṅkiyal -58)
eṉa, ‘eru’ eṉṉum coṟku ilakkaṇam kūṟuvatāl,
“ēriṉum naṉṟāl eruviṭutal kaṭṭapiṉ
 nīriṉum naṉṟataṉ kāppu”	(kuṟaḷ)
eṉa, uḻutal, eruviṭutal, kaḷaikaṭṭal, nīrpāyccal, kāttal eṉṉum payirttoḻil muṟaikaḷait tolkāppiyarkālat tamiḻar naṉku aṟintiruntaṉar eṉpatu terikiṟatu.
uḻavut toḻil iṭaiyaṟātu iṉitu naṭaipeṟa nīr vaḷam iṉṟiyamaiyātatu.
“yāṟum kuḷamum kāvum āṭi”	(kaṟpiyal -50)
eṉpatāl, akkālat tamiḻar maḻainīr tēṅki niṟkak kuḷaṅkaḷ veṭṭi yiruntamai peṟappaṭum.
paruvakālattē maḻai peyyāviṭṭāl, ēri kuḷam mutaliya nīr nilaikaḷ nīr vaṟṟiviṭum. appōtu uḻavut toḻil taṭaippaṭum. aṅṅaṉam taṭai nērāvaṇṇam eppōtum uḻavut toḻīl iṭaiyaṟātu iṉitu naṭaipeṟum vaḻiyaip paḻantamiḻ makkaḷ kaṇṭaṟintaṉar. atāvatu, maḻai nīr paḷḷamāṉa iṭattil niṟaintu niṟkiṟatu... piṉṉar annīr nilattiṟkuṭ ceṉṟu viṭukiṟatu. atāvatu, vaṟṟi viṭukiṟatu. eṉavē, nilattiṉuḷ āḻattil nīr irukkum. āṟṟu maṇalait tōṇṭiṉāl nīr ūṟukiṟatu.
“toṭṭaṉait tūṟum maṇaṟkēṇi”	(kuṟaḷ.396)
eṉpatāl, vaḷḷuvar kālattiṟku muṉṉarē kēṇi - kiṇaṟu tōṇṭun toḻilait tamiḻar aṟintiruntaṉar eṉpatu terikiṟatu.
“varuvicaip puṉalaik kaṟciṟai pōla”	(puṟat -8)
eṉpatāl, āṟṟiṉ kuṟukkē aṇaikaṭṭi nīrait tēkkik kālvāy vaḻiyāy nilattiṟku nīrpāycci vantaṉar eṉpatu terikiṟatu; ciṟai - aṇai. kalciṟai - kallaṇai. āṟṟiṉ kuṟukkē aṇaikaṭṭum at toḻililum tamiḻar akkālattē tērcci peṟṟiruntamai aṟintiṉpuṟaṟ pālatu.
mullai mutaliya nālvakai nilaṅkaḷuḷ (akat -5) marutam eṉpatu nelviḷaiyum naṉcey nilamākum. nelluṇavu iṉṟum nalluṇavāka matikkappaṭukiṟatu. attaku paḻaṅkālattē nelluṇa vākiya (puḷḷima -25) nalluṇavuṇṭu naṉinākarikattuṭaṉ vāḻntu vantaṉar tam muṉṉaiyōr eṉpatu tamiḻ makkaḷukku makiḻcciyūṭṭuñ ceyti yākumaṉṟō?
uṇavai aṭuttatu uṭai. uṭai nākarikattiṉ mutaṟpaṭiyākum. ‘āṭaiyillātavaṉ araimakaṉ’ allavā? neytaṟṟoḻil tamiḻariṉ paḻantoḻilkaḷil oṉṟākum. pālāviyaṉṉa pañcāṭaiyum, pāmpuri yaṉṉa paṭṭāṭaiyum neyyum payiṟci yuṭaiyavar paḻantamiḻar. aṉṟu tamiḻ nāṭṭiṉiṉṟu veḷināṭukaṭku ēṟṟu matiyāṉa poruḷkaḷil āṭaiyē mutaṉmaiyāṉatākum.
“uṭaipeyart tuṭuttal”	(meyppāṭṭiyal -14)
“koṭiyum kuṭaiyum”	(marapu -71)
“tuṇaiyaṇai pulliya”	(kaṟpu -5)
eṉpaṉa, neytaṟ ṟoḻilum taiyaṟ ṟoḻilumākum. koṭiyum kuṭaiyum tuṇiyālāṉavai. aṇai - talaiyaṇai, pañcaṇai.
āṭaikku aṭuttatu aṇi. aṇi eṉpatu palaporuḷoru col. atu aḻakukkāka aṇiyappaṭum aṉaittaiyum kuṟikkum.
poṉṉālum maṇiyālum vakai vakaiyāṉa aṇikalaṉkaḷ ceytu aṇintu tammai aḻakupaṭuttik koṇṭaṉar paḻantamiḻ makkaḷ. nakai nākarikattiṉ aṟikuṟiyaṉṟō?
“poṉṉeṉ kiḷavi”	(puḷḷima -61)
“nēriṉa maṇiyai niralpaṭa vaittāṅku”	(ceyyuḷiyal -170) 
“ūḻaṇi taivaral”	(mey -14)
“vaṇṭē iḻaiyē” 	(kaḷavu -14)
“ōṭāk kaḻalnilai”	(puṟat -5)
aṇiyum iḻaiyum aṇikalap peyar. ivai poṉṉālum maṇiyālum ceyyappaṭṭavai.
iṉi, maṇippoṉ kalaṉkaḷ pōl. maṅkaiyar virumpi yaṇivatu malarmālai. makaḷirē yaṉṟip paṇṭu āṭavarum malarmālai yaṇintu vantaṉar. vakaivakaiyāka malar toṭuppatil irupālārum iṇaiyiṉṟi viḷaṅkiṉar.
“kaṇṇiyum tārum”	(marapu -79)
“tārum āramum”	(marapu -83)
“mālai ēntiya peṇṭir”	(kaṟpu -5) 
eṉpaṉa malar mālaiyiṉ palavakai.
veṭci mutaliya puṟattiṇaikaṭku avvat tiṇaippūc cūṭutalum,
“pōntai vēmpē āreṉa varūum
 māperun tāṉaiyar malainta pūvum”	(puṟat -5)
eṉa, maṟavarkaḷ mūvēntar pūkkaḷaic cūṭip porutalum aṉṟu vaḻakkam. pōntai - paṉai. ār - ārtti.
iṉi, poṟkalaṉum pūntoṭaiyum pōl mēṉip pūccum nākarikattiṉpāṟ paṭṭatēyākum.
vaḷḷi - toyyil (kaḷavu -4). atāvatu, kuṅkumac cantaṉak kuḻampāl tōḷiṉum mārpiṉum eḻutuṅ kōlam.
aṇinilai - aḻakupaṭuttumvakai (kaṟpu -27). atāvatu, toyyil eḻututal, kaṇṇukku mai yeḻututal. itaḻukkum nakaṅkaṭkum cempañcuk kuḻampu pūcutal mutaliyaṉa.
nāṟṟam - naṟumaṇam (kaḷavu-23). atāvatu, mukattukkup pūcum poṟcuṇṇam (pavuṭar), kuṅkuma cantaṉak kalavai uṭalukkut tēyttuk kuḷikkum naṟumpoṭi, kuḻalukku taṭavum naṟuney, kūntaluk kūṭṭum akiṟpukai, āṭaikkuppōṭum maṭṭippāl mutaliyaṉa.
iṉaiyaṉa palavakaiyil tammai aḻakupaṭuttik koṇṭaṉar paḻantamiḻp pāvaiyar.
“kollum cellum”	(puḷḷi -70)
“īmum kammum”	(puḷḷi -38)
“kaṇaiyum vēlum”	(puḷḷi -16)
“vāḷ maṅkalam”	(puṟat -36)
eṉak koṟṟoḻilum,
“maṭaiyamai ēṇi”	(puṟat-13) 
“kaṭṭil nītta pāl”	(puṟat -21) 
“ērōr. tērōr”	(puṟat -21)
eṉat taccut toḻilum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. kam-koṟṟoḻil. ivviru toḻilum ēṉait toḻilkaḷukkellām aṭip paṭaiyāṉa toḻilkaḷ. maṟṟa toḻilkaḷ ceytaṟkum karuvikaḷ ceyyum toḻilkaḷ ivai. ittoḻilkaḷ ceyyat teriyāta kālattiṟṟāṉ makkaḷ kallaip paṭaikkalamākavum, piṟa karuvi kaḷākavum koṇṭiruntaṉar. atu kaṟkālam eṉappaṭukiṟatu. āṉāl, akkālattē tamiḻ makkaḷ kollum taccum nalla muṟaiyil ceytu nalvāḻvu vāḻntu vantamai kuṟippiṭattakkatu.
cempu, pittaṉai, veṇkalam mutaliyavaṟṟāl ceyta ēṉaṅkaḷaip payaṉpaṭuttutal naṉṉākarika vāḻvākum.
“kaṉṉeṉ kiḷavi”	(puḷḷi -51)
“nūlē karakam”	(marapu -70)
eṉpavaṟṟāl, akkālat tamiḻmakkaḷ attoḻilil mēmpaṭ ṭiruntamai terikiṟatu. kaṉ - kaṉṉār toḻil - pāttiraṅkaḷ celtal. karakam - nīrccempu.
kalam, cāṭi, pāṉai, maṇṭai, akal (tokai marapu - 28) eṉpaṉa maṭkala vakaikaḷ. maṭkalat toḻilil tamiḻar oppillātavar. tamiḻakattil ceyyappaṭṭa maṭkalaṅkaḷ paṇṭu veḷināṭukaṭku ēṟṟumatiyāyiṉa eṉpatu varalāṟu. cintuveḷip putainakaraṅkaḷiṟ kiṭaitta poruḷkaḷil vēlaippāṭamainta aḻakiya maṭkalaṅkaḷē mikutiyāṉavai eṉpatu kuṟippiṭat takkatu.
“āṭi niḻalil aṟiyat tōṉṟi”	(ceyyu -169)
eṉak kaṇṇāṭi ceyyun toḻilum, (āṭi - kaṇṇāṭi)
“neyyaṇi mayakkam”	(kaṟpu -5) 
“kāmar neyyaṇi”	(kaṟpu -6)
eṉa, eḷḷiliruntu ney - eṇṇey - eṭukkum vakaiyum aṉṉār aṟintiruntamai pulaṉākiṟatu.
uṇavu, uṭai, uṟaiyuḷ immūṉṟum naṉku amaivatē nākarika nalvāḻvākum. mūṉṟāvatākiya uṟaiyuṭ ciṟappukku - kaṭṭiṭat toḻiṟṟiṟattiṟku - “uyarvakalan tiṇmai perumai” (kuṟaḷ -743) eṉṉum nallilak kaṇattōṭu poruntiya puṟamatil, iṭaimatil, akamatil eṉṉum mummatil cūḻnta paḻantamiḻk kōṭṭai yoṉṟē cālum. itu “muḻumutal araṇam” (puṟat -10) eṉappaṭum.
“tol leyil”	(puṟat -12)
“matil kuṭumi”	(puṟat -13) 
“illakam, maṉaiyakam”	(kaḷavu - 40)
eṉpaṉa kaṭṭiṭak kalaikku eṭuttukkāṭṭukkaḷākum. (eyil - matil)
iṉṉum nākarika nalvāḻvukku vēṇṭiya ellāt toḻiṟ ṟiṟamum uṭaiyarāy iṉitu vāḻntu vantaṉar ap paḻantamiḻ makkaḷ. aṉṉār ceytuvanta ettaṉaiyō toḻilkaḷ iṉṟu tamiḻ makkaḷiṭai arukiviṭṭaṉa. eṭuttuk kāṭṭāka:
paṉampaḻattiṉ ūṉai vaḻitteṭuttu, ataip paṉai yōlaiyil iṭṭu ularavaittāl, atu ciṟanta ciṟṟuṇṭiyākum. atu paṉāṭṭu eṉappaṭum. itu ilaṅkaiyil iṉṟum mikutiyākac ceyyappaṭukiṟatu. it toḻilait tolkāppiyar kālattiṟku muṉṉarē tamiḻ makkaḷ terintiruntaṉar; ceytu vantaṉar eṉpatu aṟintu iṉpuṟaṟ pālatākum.
“paṉaiyiṉ muṉṉar aṭṭuvaru kālai
 nilaiyiṉ ṟākum aiyeṉ uyirē
 ākāram varutal āvayiṉāṉa”	(uyir-82)
paṉai eṉṉum colliṉōṭu aṭṭu eṉṉum colvariṉ, paṉai + aṭṭu - paṉ + aṭṭu - paṉ + āṭṭu - paṉāṭṭu eṉap puṇarum eṉpatām. itaṉāl, ilaṅkai paḻan tamiḻakattaic cērnta teṉpatu peṟappaṭum.
iṉi, uḻavu mutaliya toḻilkaḷāl uṇṭākkappaṭum poruḷkaḷaik koṇṭu koṭuttu, nāṭṭu makkaḷ ellārkkum eppōtum ellāp poruḷum kiṭaikkum paṭi ceyvatu vāṇikamākum. vāṇikac ciṟappē orunāṭṭiṉ celvac ciṟappukkuk kāraṇamākum. avvāṇikam - uḷnāṭṭu vāṇikam. kaṭalkaṭantu ceyyum veḷināṭṭu vāṇikam eṉa iruvakaippaṭum. ivviruvakai vāṇikattilum ciṟantiruntatu paḻantamiḻnāṭu. nāṟpālil vaṇikar oruvarāka uḷḷatē itaṟkuc cāṉṟākum.
“vāṇikaṉ peṟumē vāṇika vāḻkkai”	(marapu -77)
“munnīr vaḻakkam makaṭūuvō ṭillai”	(akat -34)
munnīr - kaṭal, munnīr vaḻakkam - kaṭal kaṭantu veḷināṭu cellutal.
3. moḻi
oru moḻiyiṉ ciṟappu ammoḻi pēcum makkaḷiṉ ciṟappukku ētuvākum. tamiḻar ulaka mutaṉ makkaḷātalāl, tamiḻar tāymoḻi yākiya tamiḻ ulaka mutaṉ moḻiyākum. tamiḻ eḻuttukkaḷiṉ oli iyalpāka, eḷimaiyāka amaintiruttalē itaṟkuc cāṉṟākum. tamiḻ eṉpataṟku iṉimai eṉpatu poruḷ. tamiḻ eḻuttukkaḷiṉ iyalpum eḷimaiyumē ataṉ iṉimaikkuk kāraṇamākum. “yāmaṟinta moḻikaḷilē tamiḻ moḻipōl iṉitāva teṅkuṅ kāṇōm” (pāratiyār) eṉpatu poyyurai yaṉṟu.
tamiḻar tam iṉimaiyāṉa tāymoḻiyām tamiḻ moḻiyai iyal, icai, nāṭakam (kūttu) eṉa mūṉṟākap pakuttu, am muttamiḻilum ilakkiyamum ilakkaṇamum ceytu, muttamiḻ pōṉṟa pakuppu vēṟu enta oru moḻiyiṉum illai. iḵtu tamiḻiṉ taṉicciṟappākum.
“icaiyoṭu civaṇiya”	(nūṉmarapu -38) 
“icaipporuṭ kiḷavi”	(uriyiyal -60) 
“muṉṟērk kuravai piṉṟērk kuravai”	(puṟat -21)
“veṟikkūttu vaḷḷikkūttu”	(puṟat -5) 
“tuṟaiyamai nalyāḻ”	(kaḷavu -1) 
“makiḻntu paṟaitūṅka”	(puṟat -5) 
“tuṭinilai”	(puṟat-4) 
“kūttar pāṇar porunar viṟaliyar”	(puṟat)
eṉpaṉa vaṟṟāl, nākarika naṟkalaikaḷ eṉappaṭum icaiyiṉum kūttiṉum paḻantamiḻ makkaḷ naṉku tērcci peṟṟiruntaṉar eṉpatu terikiṟatu. kūttar, pāṇar mutaliya vakuppiṉar icai, kūttu eṉṉum tamiḻukkākavē vāḻntu vantavarāvar.
caṅkam niṟuvit tāymoḻi vaḷarttu vanta perumai tamiḻarkkē yuriya taṉip perumaiyākum. ittaku perumai vēṟu emmoḻi yiṉarkkum illai. at tamiḻac caṅkam iṭamāṟṟattāl mutal iṭai kaṭai eṉa mūvakaippaṭṭu, pallāyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷ toṭarntu naṭantuvanta teṉpatu kuṟippiṭat takkatākum.
4. kalai
nām kaṟkum kalvi - moḻikkalvi, kalaikkalvi eṉa iru vakaippaṭuma. vāṉanūl, nilanūl, payirnūl, uyir nūl, uṭaṉūl, uḷanūl, iyakkanūl, iyaipunūl, kaṇakku nūl, ciṟpam, ōviyam, araciyal mutaliyaṉa kalaikaḷ eṉappaṭum. ivaṟṟaik kaṟpatē kalaik kalvi yākum. paḻantamiḻ makkaḷ ik kalaikaḷai yellām aṟin tiruntaṉar eṉiṉ viyappākattōṉṟum. ām, viyattaku ceytitāṉ!
“ñāyiṟu tiṅkaḷ” (kiḷaviyākkam -57) eṉa, cevvāy mutaliya ēṉaiaintuṭaṉ ēḻkiḻamaiyum, “ōraiyum nāḷum”1 (kaḷavu -44). “nāḷmuṟ ṟōṉṟum”2 (uyirma.45) eṉa, ñāyiṟṟiṉ vīṭākiya ōrai paṉṉiraṇṭum, acuviṉi mutaliya irupattēḻu nāṭkaḷum, “tiṅkaḷ muṉvariṉ”3 (uyirma -46) eṉa, cittirai mutaliya paṉṉiru mātaṅkaḷum, kār mutaliya perumpoḻu tāṟum, mālai mutaliya ciṟu poḻu taintum (akat.6-8) kūṟutal - vāṉanūl ākum.
mullai mutalāka nilattai nāṉkāka vakuttuk kūṟutalum (akat-5), nāṉilattiṟkum taṉittaṉi uṇavu, mā, puḷ, maram, toḻil mutaliyaṉa kūṟutalum (akat -18), “vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippiṉ nāṟpeyar ellai” (ceyyu -79), “eṟikaṭal varaippu” (poruḷi -54) eṉpaṉavum nilanūl ākum.
payir vakaiyaip pul maram eṉa iruvakaip paṭuttu, tōṭu, maṭal, ōlai, ēṭu, itaḻ, pāḷai, īrkku, kulai eṉpaṉa pulliṉ uṟuppukkaḷ eṉavum, ilai, muṟi, taḷir, tōṭu, ciṉai, kuḻai, pū, arumpu, naṉai eṉpaṉa marattiṉ uṟuppukkaḷ eṉavum (marapu -85-8) kūṟutal - payirnūl ākum.
paṟavai, vilaṅku, ūrvaṉa, nīrvāḻvaṉavaṟṟiṉ āṇ, peṇ iḷamaip peyar marapu kūṟutalum, ōraṟivuyir mutal āṟaṟivuyi rīṟāka uyirppaṉmaiyai aṟuvakaip paṭuttukkūṟutalum (marapu -1-69)- uyirnūl ākum.
unti, talai, miṭaṟu, neñcu, pul, itaḻ, nā, mūkku, aṇṇam (piṟappiyal -1), nuṉinā (piṟap - 13), nāviḷimpu, aṇpal (piṟap -14), kaṇ, tōḷ, mulai (kiḷavi-61), verinmutuku (puḷḷi -5), nutal (mey-13), kūḻai - mayir (mey -14), alkul (mey -15), akam (piṟap -20) uḷḷam (poruḷi-30) mutaliya puṟattuṟuppum akattuṟuppum kūṟutalum, mutumai, iḷamai (vēṟṟumai -17), mutal ciṉai (peyari -30) mutaliyaṉa kūṟutalum uṭal nūl ākum.
meyppāṭṭiyalil kūṟappaṭum meyyappāṭṭuk kuṟippukaḷ uḷḷattiṉ taṉmaiyait teḷḷitiṉ pulappaṭuttuvaṉa vākaiyāl avai - uḷanūl (Physicology) ākum.
eḻuttukkaḷiṉ oli vēṟṟumai, piṟappu vēṟṟumai,  vaṭiva vēṟṟumai, aḷavu mutaliyaṉa kūṟutalum, eḻuttup puṇarcci kūṟutalum, vaṇṇam, vaṭivu, aḷavu, cuvai (ecca -20) mutaliya poruṭkuṇaṅkaḷ kūṟutalum, ōcaiyai veṇpā mutal nāṉkāka vakuttalum (ceyyu -105), ampeytal, vāḷvīcal, matilmēliruntu kavaṇkal vīcal mutaliyaṉavum iyakkanūl (Physics) ākum.
toyyi leḻutuṅ kuḻampu kūṭṭutal (kaḷavu -4), kaṇmai, cempañcuk kuḻampu mutaliyaṉa ceytal (kaṟpu -27), poṟcuṇṇam, kalavai, naṟumpoṭi mutaliyaṉa ceytal (kaḷavu-23), poṉṉai urukkip poṭivaittūti aṇikalaṉkaḷ ceytal (mey-15), cempu mutaliyavaṟṟai urukkit taṭṭi ēṉaṅkaḷ ceytal (marapu -70), irumpai yurukkik kaṭṭiyākkik kāyccit taṭṭip paṭaikkalaṅkaḷ ceytal (puṟat -17) mutaliyaṉavum, nilam, nīr, tī, vaḷi, vicumpu eṉṉum aimmutaṟ poruḷkaḷiṉ kalavaiyē ulakiyal (marapu -89) eṉpatum, “iyaiyē puṇarcci” (uriyi -11) eṉa, iyaipiṉ ilakkaṇaṅ kūṟutalum iyaipunūl (Chemistry) ākum.
“araiyaḷavu kuṟukal makaram uṭaittē”	(nūṉma -13)
araiyaḷaviṟ kuṟukal - kāl.
“oṉṟumuta lākiya pattūr kiḷavi”	(kuṟ. puṇariyal -70) 
“nūṟeṉ kiḷavi”	(kuṟṟiya -68) 
“āyiram variṉē”	(kuṟṟiya -71)
“nūṟā yiramuṉ”	(kuṟṟiya -66)
ivai eṇṇup peyar.
tāmarai, kuvaḷai, caṅkam, veḷḷam, āmpal (puḷḷima -98) ivai pēreṇ. ivai eṇṇa laḷavai.
kaḻañcu, cīrakam, toṭi, palam, niṟai, mā, varai, antai, ummi (tokaima -28), kā (tokai -27) ivai niṟuttalaḷavai.
kalam, cāṭi, tūtai, pāṉai, nāḻi, maṇṭai, vaṭṭil, akal, uḻakku (tokai -28), tūṇi, patakku (uyirma-37), uri (uyirma -38), paṉai (tokai -27) ivai mukattalaḷavai.
“nīṭṭam vēṇṭiṉ avvaḷa puṭaiya”	(nūṉma -6) 
“aṭiyiṉ ciṟappē”	(ceyyu -35)
ivai nīṭṭalaḷavai.
eṇṇal eṭuttal mukattal nīṭṭal eṉṉum ivai kaṇakku nūl ākum.
 maṟavarkku naṭum naṭukallil maṟavaṉiṉ uruvam cetukkutal (puṟat -5) ciṟpakkalaiyākum.
maṭalūrum talaivaṉ (kaḷavu -11) maṭalil talaiviyiṉ uruvam eḻututalum, toyyiṟ koṭivakai (kaḷa -4) eḻututalum - ōviyakkalaiyākum.
ittakaiya mēmpāṭuṭaiya paḻantamiḻ makkaḷiṉ aka vāḻviṉ ciṟappiṉaiyum, puṟavāḻviṉ ciṟappiṉaiyum mēlvarum pakutikaḷil aṟintu iṉpuṟṟut tamiḻ iṉavuṇarcci peṟutal tamiḻ makkaḷiṉ iṉṟiyamaiyāk kaṭamaiyākum.


2. tolkāppiyam
iṉṟu namakkuk kiṭaittirukkum paḻantamiḻ nūlkaḷil mikap  paḻamaiyāṉatu tolkālappiyamē yākum. itu iṟṟaikku nālāyiram āṇṭukaṭku muṉṉarc ceyta arumperun taṉittamiḻ ilakkaṇa nūlākum. itu ārāycci aṟiñarkaḷ kaṇṭaṟinta uṇmai muṭivu. pattup pāṭṭu, eṭṭuttokai. patiṉeṇ kīḻkkaṇakku, neñcai yaḷḷum cilappatikāram mutaliya paḻantamiḻ nūlkaḷellām itaṉ  āṇaikkuṭ paṭṭaṉavēyākum. ticai yeṅkum icaipoṅkum tirukkuṟaḷum itaṉ ilakkiyamē. ivai maṭṭumā! namatu payakkuṟaiyāl namakkuk kiṭaikkāmaṟ pōṉa kali, kuruku, veṇṭāḷi, viyāḻamālai yakaval mutaliya iṭaic caṅka nūlkaḷum itaṉ ilakkiyamē yākum. atāvatu, iṭaic caṅkat tārkku ilakkaṇam tolkāppiyamē. iṭaiccaṅkat toṭakkam, ki.mu.iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa teṉpatu ārāycci vallunarkaḷ kaṇṭaṟinta uṇmai. āṉāl, evvaḷavu kālam muṟpaṭṭateṉpatu tuṇintu kūṟappaṭāta toṉṟu. itaṉāl. tolkāppiyattiṉ paḻamai eṇṇi iṉpuṟaṟ pālatoṉṟākum.
tolkāppiyam tōṉṟiyatiliruntu tamiḻ makkaḷ ataṉ āṇaikkuṭpaṭṭē nūl ceytu varukiṉṟaṉar. tolkāppiyattai viṭac ciṟanta nūloṉṟu - attaku paḻamaiyum, iḷamaiyum, parappum, ciṟappum, teḷivum, tiṇmaiyum, ceṟivum, niṟaivum uṭaiya nūloṉṟu - ulakiluḷḷa vēṟu enta oru moḻiyilum illai eṉpatu ārāycci aṟiñarkaḷ muṭivu. eṉavē, tolkāppiyam ōr oppilā uyartamiḻ nūleṉpatu teḷḷat teḷinta uṇmaiyām.
1. tolkāppiyattiṉ perumai
kiṟittup piṟappataṟku iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉṉarē, iṉṟu talaiciṟanta nākarika nalvāḻviṉarāyt tikaḻum nāṭṭiṉa rellārum ōriṭattil nilaiyākat taṅkiyiruntu takavuṭaṉ vāḻum vakaiyaṟiyārāy aṅkumiṅkum alaintu tirinta akkālattē, uḻutu payirceytu uṇṭu vāḻum vaḻiyum aṟiyātirunta akkālattē, uyartiṇaikkuriya makkaṭ cuṭṭiṉ oḻukka ilakkaṇanūl ceyyum takutiyil irunta tamiḻ makkaḷiṉ perumaiyē perumai’eṉa, mēṉāṭaṟiñarkaḷ viyantu kūṟum attaku mēmpāṭṭiṉai yuṭaiyatu tolkāppiyam.
aṭinūl, aṇiyiyal, avinayam, āciriyamālai, āciriyamuṟi, āṉantaviyal, icainuṇukkam, intirakāḷiyam, iḷantiraiyam, aintiram, ōviyanūl, kaṭakaṇṭu, kaṇakkiyal, kaliyāṇakātai, kavimayakkaṟai, kalaikkōṭṭut taṇṭu, kaḷariyāvirai, kaḷavunūl, kākkai pāṭiṉiyam, kālakēci, kuṇanūl, kuṇṭalakēci, kūttu, kōṇūl, caṅkayāppu, cayantam, caccapuṭa veṇpā, cātavākaṉam, cintam, ciṟukākkai pāṭiṉiyam, ciṟukurīi yurai, ciṟpanūl, ciṟṟeṭṭakam. ciṟṟicai, ceyaṉmuṟai, ceyiṟṟiyam, takaṭūr yāttirai, tantiravākkiyam, tāḷacamuttiram, tāḷavakaiyōttu, tumpippāṭṭu, tēcikamālai, nākakumāra kāviyam, nīlakēci, pañcapāratīpam, pañcamarapu, patiṉāṟupaṭalam. paratacēṉāpatīyam, paratam, parinūl, palkāyam, palkāppiyam, paṉṉiru paṭalam, pāṭṭumaṭai, pāvaippāṭṭu, puṇarppāvai, putaiyaṉūl, purāṇa cākaram, pūtapurāṇam, periya pammam, peruvallam, pēricai, pōkkiyam, maṇiyāram, mativāṇar nāṭakat tamiḻnūl, mantiranūl, mayēccurar yāppu, māpurāṇam, mārkkaṇṭēyar kāñci, mutukuruku, mutunārai, muttoḷḷāyiram, muṟuval, mūvaṭimuppatu, mōtirap pāṭṭu, yacōtarakāviyam, vaccat toḷḷāyiram, vañcippāṭṭu, varivaḷaiyāpati, vāyppiyam, viḷattār kūttu mutaliya
ettaṉaiyō paḻantamiḻ nūlkaḷ namakku utavāp poruḷāyp pōyiṉamai pōla, tolkāppiyamum namakkuk koṭuttu vaikkāmal pōyirukkumēl, ulaka makkaḷiṉattil oṉṟākiya tamiḻiṉattiṉ perumaiyai - tam muṉṉōr perumaiyai - tamiḻ makkaḷ iṉṟu aṟintu iṉpuṟa muṭiyāmaṟ pōyiruppar; ‘tamiḻiṉam oru taṉiyiṉam’ eṉap perumaiyōṭu tammaik kūṟik koḷḷum takutiyiṉṟit tāḻntu niṟpar. ēṉaip paḻantamiḻ nūlkaḷ pōl tolkāppiyamum iṟantupaṭṭirukkumēl, iṉṟu tamiḻ nāṭṭil tamiḻ moḻiyait tāy moḻiyākak koṇṭu vāḻvōr, paḻantamiḻariṉ vaḻivanta iḷantamiḻar eṉat tuṇintu kūṟa muṭiyāta nilai ēṟpaṭṭirukkum. tamiḻar perumaikkuc cāṉṟāka niṉṟu nilavum coṟṟūṇ tolkāppiyamē.
tolkāppiyam, tamiḻar vāḻveṉṉum taṇṭā maraik kuḷattiṉ takarāt taṭaṅkarai! oppuyar villā oḻukkak kaḷañciyam! paḻantamiḻ makkaḷiṉ varalāṟṟuk kaṇṇāṭi! namakkāka namatu muṉṉaiyōr īṭṭi vaitta eyppiṉil vaippu! paḻamaikkup paḻamai, putumaikkup putumai! aṟiviyaṟ carakkaṟai! arum poruṭ perumpēḻai! iṉpattiṉ irukkai! aṉputtēṉ varukkai! centamiḻiṉ cevilittāy! entamiḻar iṉimaic cēy! tamiḻar vāḻviṉ takaiyaraṇ! tamiḻarait tāḻttik kūṟuvōrait tākkum taṉittoḷirtaru takaimiku paṭaikkalam! iṉṉum kūṟikkoṇṭē pōkalām itaṉ perumaiyai. tam perumaiyait tāmēkūṟik koḷḷum taṟperumai yeṉṉum kuṟṟattiṟ kāḷākāmal ittuṭaṉ niṟuttik koḷḷutum.
itaṟkup piṟpaṭṭa ettaṉaiyō tamiḻnūlkaḷ iṟan toḻintum, iḵtu aṉṟēpōl iṉṟum urukkulaiyāmal appaṭiyē iruntu varuvatē itaṉ perumaikkut takka cāṉṟākum.
2. tolkāppiyar
tolkāppiyam eṉṉum ippaḻantamiḻp pērilakkaṇa nūlait tolkāppiyar eṉṉum paḻantamiḻp perumpērāciriyar ceytaṉar. ivaruṭaiya ūr, peṟṟōr mutaliya varalāṟu oṉṟum teriyavillai. ‘olkāp perumpukaḻt tolkāppiyar’ eṉap pulavar perumakkaḷāl pukaḻntu pōṟṟappaṭum mēmpāṭṭiṉai yuṭaiyavar ivar. ivartam ulakiya laṟivukkum, centamiḻp pulamaikkum tolkāppiyamē cāṉṟākum. itaṉai,
“centamiḻ iyaṟkai civaṇiya nilattoṭu
 muntunūl kaṇṭu muṟaippaṭa eṇṇip
 pulantokut tōṉē”
eṉṉum tolkāppiyac ciṟappup pāyirap pakuti valiyuṟuttum.
centamiḻ iyaṟkai civaṇiya nilam - centamiḻ vaḻaṅkum nilam. nilattoṭu - annilattil vāḻum makkaḷ vāḻkkai muṟaiyōṭu. itu, ulakiya laṟivu. muntu nūl kaṇṭu - paḻaiya ilakkiya ilakkaṇa nūlkaḷaiyum kaṟṟuṇarntu. muṟaippaṭa eṇṇi - oḻuṅkupaṭa ārāyntu. pulam - nūl. pulam tokuttōṉ - nūl ceytōṉ. itu, centamiḻppulamai. taṅkālattu vāḻnta makkaḷ vāḻkkai muṟaiyōṭu, muntu nūluṅ kaṇṭu, muṟaippaṭa ārāyntu nūl ceytaṉar āciriyar eṉka.
paḻantamiḻk kaḷañciyamāṉa tolkāppiyattaic ceytu, tamiḻiṉattiṉ taṉip perumai eṉṟum niṉṟu nilavumāṟu ceyta āciriyar tolkāppiyaṉāriṉ ceynnaṉṟi, tamiḻ makkaḷāl eṉṟum maṟavāmaṟ pōṟṟaṟ kuriya toṉṟākum.
paḻantamiḻp periyārākiya tolkāppiyarai āriyar eṉṟum, camatakkiṉi muṉivariṉ putalvar eṉṟum, paracurāmaṉiṉ uṭaṉ piṟantavar eṉṟum, tiraṇatūmākkiṉi eṉṉum iyaṟ peyariṉai uṭaiyavar eṉṟum, akattiyar māṇavar eṉṟum katai kaṭṭi viṭṭaṉar. vaḷḷuvaraip paṟṟiya kaṭṭukkatai pōṉṟatē iḵtum. ivaṟṟuk kellām tolkāppiyattil yātoru kuṟippum illai. āciriyar nūl ceyta varalāṟu kūṟum tolkāppiyac ciṟappup pāyirattiṉum ikkūṟṟukku yātoru kuṟippum illai. tolkāppiyar akattiyar māṇavarāyiṉ, tolkāppiyattil eṅkēṉumōriṭattil tam āciriyar peyaraik kuṟippiṭāmalā iruppār? kālañceṉṟa tamiḻp pērāciriyar, kā.namaccivāya mutaliyār avarkaḷ, akattiyar ārāycci eṉṉum nūlil, tolkāppiyar akattiyar māṇavar allar eṉpatait takka cāṉṟu kāṭṭi nilaināṭṭi yuḷḷārkaḷ; āṅkuk kāṇka.
tolkāppiyattaic ceytavar, ‘tolkāppiyar’ eṉṉum tamiḻpperiyārē yāvar. perumpāṉmaiyāṉa tamiḻp periyārkaḷiṉ iyaṟpeyar - peṟṟōr iṭṭa peyar - teriyātatu pōlavē, tolkāppiyaratu iyaṟpeyarum namakkut teriyavillai. kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉār, palkāppiyaṉār eṉṉum pulavar peyarkaḷai nōkkiṉ, tolkāppiyar eṉpatu iyaṟpeyar eṉak koḷḷavum iṭamuṇṭu. tolkāppiyar eṉpatu iyaṟpeyarāyiṉ, tolkāp piyarāl ceyyappaṭṭatāl tolkāppiyam eṉap peyar peṟṟatu eṉavum, atu ciṟappup peyarāyiṉ, tolkāpiyattaic ceytatāl tolkāppiyar eṉap peyar peṟṟaṉar eṉavum koḷḷutal vēṇṭum. paḻaiya kāppiyaṅkaḷ muḻumaiyum muṟṟak kaṟṟu muṭivu pōkiyataṉāl, ‘tolkāppiyar’ eṉṟa ciṟappup peyaraip peṟṟirukkalām. aḵteṅṅaṉa māyiṉum, tolkāppiyar ceytatu tolkāppiyam eṉap perumai koḷvōmāka.
3. tolkāppiyar kāla nilai
tolkāppiya nūṟpākkaḷuḷ orucila, eṭuttukkāṭṭāka,
“aṟuvakaip paṭṭa pārppaṉap pakkamum”	  (puṟattiṇaiyiyal -20) 
“maṟaiyōr tēēttu maṉṟal eṭṭaṉuḷ”`	(kaḷaviyal -1) 
“aiyar yāttaṉar karaṇam eṉpa”	(kaṟpiyal -4) 
“maṟaiyeṉa moḻital maṟaiyō rāṟē”	(ceyyuḷiyal -188)
eṉpaṉa pōṉṟavai āriyak koḷkai pōl tōṉṟutalāṉ, tolkāppiyar kālattē tamiḻakam irunta nilaiyait terintu koḷvatu iṉṟiyamaiyāta tākum.
naṉimiku paḻaṅkālattē vaṭakkiṟ paṉimalai kāṟum tamiḻarkaḷē vāḻntu vantaṉar eṉpataṟkup paḻantamiḻc ceyyuṭkaḷum, cintuveḷi nākarikamum cāṉṟāka vuḷḷaṉa. piṉṉar āriyar eṉṉum ōriṉa makkaḷ, paṉimalaiyiṉ puṟattē yiruntu vaṭanāṭṭiṟ kuṭiyēṟi vāḻntu vantaṉar; nāḷaṭaivil av vaṭanāṭṭait taṅkaṭ kurimai yākkik koṇṭaṉar. ataṉāl, av vaṭanāṭu ‘āriyanāṭu’ eṉap peyar peṟṟatu eṉkiṉṟatu varalāṟu.
tolkāppiyar kālattil oru cila āriya muṉivarkaḷ vintiyamalaiyaik kaṭantu tamiḻakam pōntu, kāṭukaḷilum ellaip puṟaṅkaḷilum taṅki vāḻntu vantaṉar. nāḷaṭaivil oru cilar uḷnāṭṭiṉumkuṭipukkaṉar. putitākat tamiḻakam pōnta avvayal nāṭar, yātoru toḻilum ceyyāmal perumpālum irantuṇṭē vāḻntu vantaṉar. iṉṟum irappōrkku, ayalnāṭar eṉap poruḷpaṭum, paratēci eṉṉum peyarē vaḻaṅki varutal itaṟkuc cāṉṟu pakarum. taṉṉūril irantuṇpōṉum iṉṟum taṉṉaip paratēci eṉṟē kūṟik koḷvataṉāl, avvaḻakkam neṭuṅkālam nikaḻntu vantamai peṟappaṭum.
kaṟṟuṇarnta tamiḻp periyārkaḷ aruḷuḷḷa muṭaiyarāy, taṉṉalañ ciṟitu miṉṟip potunalam purintu vantaṉar. avarkaḷ antaṇar eṉappaṭṭaṉar. antaṇar - aruḷuḷḷa muṭaiyōr. “maṟṟevarkkum centaṇmai pūṇṭoḻukalāṉ, antaṇar eṉpōr aṟavōr” eṉkiṉṟār vaḷḷuvar. centaṇmai - aruḷuḷḷam. tirukkuṟaḷ ‘nīttār perumai’ eṉṉum atikāram ivvantaṇar perumai kūṟuvatē. tirukkuṟaḷ ‘tuṟavaṟaviyal’ ivvantaṇaratu vāḻkkaic caṭṭamē. ‘kāmañ cāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai’ eṉṟa cūttiram (kaṟ -51) ivvantaṇaratu tōṟṟaṅ kūṟuvatākum. ‘antaṇar’ eṉṉum talaippaip pārkka.
avvaṭavāriyap periyārkaḷ ittamiḻ antaṇarkaḷuṭaṉ neruṅkip paḻaki vantaṉar. attamiḻp periyārkaḷ avvāriyap periyārkaḷait tammavar pōlavē matittup pōṟṟi vantaṉar. oru cila vaṭavarkaḷ. tamiḻp pēraracarkaḷaiyum ciṟṟaracarkaḷaiyum celvarkaḷaiyum aṇṭi vāḻntu vantaṉar. aṉṉārum avarkaḷai aṉpuṭaṉ pēṇivantaṉar.
oru cila āriya muṉivarkaḷ kuṭumpattuṭaṉ vāḻntu vantaṉar. āṉāl, avarkaḷiṟ perumpālōr kāṭukaḷil vāḻntu vantaṉar. aṉṟu tamiḻakattil kāṭukaḷ attaku nilaiyil iruntaṉa. mullai kuṟiñci nilaṅkaḷiṉ iyaṟkai vaḷam avartam uḷattaik kavarntatu pōlum. muṉivarkaḷ maṉaiviyaruṭaṉ kāṭukaḷil ilaikkuṭicaikaḷil vāḻntu vantaṉar eṉṟu vaṭamoḻip purāṇa itikācaṅkaḷ kūṟutal ivarkaḷaiyē yām.
tamiḻ antaṇarkaḷuṭaṉ neruṅkip paḻaki vanta āriya muṉivarkaḷ, tamiḻa moḻiyai oruvāṟu kaṟṟum, tamiḻp pulavarkaḷaip piṉpaṟṟi naṭantum vantatōṭu, taṅkaḷ koḷkaikaḷait tamiḻariṭaip pukuttiyum vantaṉar. ituvē putukkuṭi yēṟikaḷiṉ iyalpu. putumaiyai virumputal makkaḷiṉ iyalpātaliṉ tamiḻmakkaḷ avvayaṟ koḷkaikaḷaip piṉpaṟṟiyatil viyappoṉṟu millai. āṅki lēyarkaḷiṉ naṭaiyuṭai yaṉaittaiyum appaṭiyē piṉpaṟṟi iṉṟum avvāṟē irukkiṉṟōmaṉṟō? potu makkaḷē yaṉṟip pulavar mutaliya perumakkaḷum avvayalār koḷkaikaḷai oruvāṟu kaikkoṇ ṭoḻukivaralāyiṉar. atu avvaṭapulat tārkku nalla celvākkait tantatu.
‘viruntōmpal’ eṉṉum uyariya paṇpāṭṭaita tamakkē urimaiyākkik koṇṭa, aruḷukkum aṉpukkum iruppiṭamāṉa, tamakkeṉa vāḻāp piṟarkkuriyāḷarāṉa, ‘yātum ūrē yāvarum kēḷir’ eṉṉum uyariya naṉṉōkkuṭaiya paḻantamiḻ makkaḷ av vaṭa pulattārai aṉpuṭaṉ pōṟṟi vantaṉar. uṇṭiyum uṭaiyum uṟaiyuḷum utavi avvayal nāṭaraip pōṟṟutalaip perum pēṟeṉak koṇṭu pēṇivantaṉar. ki.pi.17, 18ām nūṟṟāṇṭukaḷil kiṟittuva camayap periyārkaḷ tamiḻakattil ennilaimaiyil iruntu vantaṉarō, annilaimaiyilēyē aṉṟu avvāriyap periyārkaḷum iruntu vantaṉar.
vīramāmuṉivar, pōppaiyar, tattuvappōtakac cāmiyār, kālṭuvel aiyar, cīkaṉ pālku aiyar, irēṉiyucaiyar mutaliya mēṉāṭṭuk kiṟittuvap periyārkaḷ tamiḻaik kaṟṟut tamiḻ ilakkiya ilakkaṇa nūlkaḷ ceytatu pōlavē, aṉṟu akattiyar mutaliya vaṭanāṭṭup periyārkaḷum tamiḻ kaṟṟut tamiḻnūl ceytaṉar.1
āṅkila āṭci innāṭṭil ēṟpaṭu muṉṉarē mēṉāṭṭār camayattait tamiḻ makkaḷ taḻuvi aṉṉār cārpiṉar āṉatupōla, aṉṟu avvaṭanāṭṭār camayattait tamiḻ makkaḷ taḻuvi avar cārpiṉarākavillai; eṉiṉum, kaḷḷaṅkaravaṟṟa ap paḻantamiḻ makkaḷ, av vaṭavar kūṟiya kaṟpaṉaikaḷai uṇmai yeṉavē nampi vantaṉar. eṭuttuk kāṭṭāka, maṇṇulakam pōlavē vāṉulakam eṉpatum uṇṭu eṉpatai nampiṉar. itai āciriyar tolkāppiyarē, vāṉāṭṭil vāḻvōrum makkaḷ pōṉṟārē eṉak koṇṭu, aṅkum iṅkup pōlavē aṟam poruḷ iṉpaṅkaḷ uṇṭu eṉa eṇṇi,
“imaiyōr tēettum eṟikaṭal varaippiṉum
 avaiyal kālam iṉmai yāṉa”	(poruḷiyal -54)
eṉak kūṟutalāṉ aṟiyalām.
imaiyōr - vāṉavar. tēm - iṭam. imaiyōr tēm - vāṉulakam.2 eṟi kaṭal varaippu - kaṭalai ellaiyāka uṭaiya maṇṇulakam. avai - aṟam poruḷ iṉpam.
āriya makkaḷ tamiḻnāṭṭil kuṭiyēṟit tamiḻ makkaḷōṭu paḻaki vantatōṭu, aṉṟu teṉṉāṭṭiṟkum vaṭanāṭṭiṟkum pōkkuvaravu iruntu vantatu. tamiḻnāṭṭu vaṇikarkaḷ vaṭanāṭu ceṉṟu vāṇikam ceytu poruḷīṭṭi vantaṉar.
“vaṭamalaip piṟanta maṇiyum poṉṉum
 kaṅkai vāriyum”	(paṭṭiṉappālai -187,90)
vaṭamalai - imayamalai. vāri - varuvāy - poruḷ. avai - yāṉai, māṇikkam, poṉ mutaliyaṉa.
ittakaiya paḻakkattiṉāl, maṇamuṟai mutaliya āriyar paḻakka vaḻakkaṅkaḷait tamiḻmakkaḷ aṟintiruntaṉar. āriya makkaḷ collak kēṭṭut terintiruntaṉar. itaṉai āciriyarē,
“maṟaiyōr tēettu maṉṟa leṭṭaṉuḷ”	(kaḷaviyal -1)
eṉak kūṟutal kāṇka.
maṟaiyōr - āriyar; vētiyar eṉpataṉ tamiḻ moḻi peyarppu. tēttu - iṭattu. maṉṟal - tirumaṇam. āriyamaṇam eṭṭāvaṉa - piramam, piracāpattiyam, āriṭam, teyvam, kantaruvam, acuram, irākkatam, paicācam eṉpaṉa.
āriya maṇavakai muṟaikaḷait tamiḻ makkaḷ oruvāṟu terintiruntaṉar eṉpatu ac cūttirattil āciriyar kuṟikkum poruḷāl terikiṟatu. immaṇaṅkaḷiṉ poruḷ piṉṉark kūṟappaṭum.
tamiḻp periyārkaḷ āriya muṉivarkaṭkut tamiḻ kaṟpittum, āriya moḻiyai ōruvāṟu kaṟṟum, av vaṭamoḻiyil uḷḷa cila kataikaḷaiyum karuttukkaḷaiyum tamiḻc ceyyuṭkaḷil amaittup pāṭiyum vantaṉar. āṉāl, avai tamiḻc coṟkaḷāl, tamiḻ eḻuttukkaḷāl, tamiḻ ilakkaṇa muṟaippaṭi pāṭappaṭṭu vantaṉa atāvatu, makkaṭ peyar, iṭappeyar mutaliya vaṭamoḻi iyaṟ coṟkaḷai - akkataikaṭkuriya coṟkaḷai - vaṭaveḻuttu nīkki, tamiḻolik kēṟpat tirittut tamiḻ eḻuttukkaḷāl eḻuti vantaṉar. ayal moḻic coṟkaḷait tamiḻmoḻiyiṉ oliyiyalpuk kēṟpat tirittu vaḻaṅkutal taṟpavam eṉappaṭum. takṣaṉ - takkaṉ, niṣatam - niṭatam eṉa eḻututal taṟpavam ākum.
“vaṭacoḷ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
 eḻuttoṭu puṇarnta collākummē.”	(eccaviyal -5)
kiḷavi - col, orīi - nīkki. eḻuttoṭu puṇarnta col - tamiḻeḻuttukkaḷāl eḻutappaṭṭa taṟpavaccol.
akkāl, āriyarē yaṉṟi, vēṟupala veḷi nāṭṭiṉarum vāṇikattiṉ poruṭṭum, vāḻkkaiyiṉ poruṭṭum tamiḻ nāṭṭil taṅki vāḻntu vantaṉar. avarkaḷ yavaṉar mutaliyōr. aṉṉār moḻic coṟkaḷ cilavum tamiḻ makkaḷ aṟintiruntaṉar. avai ticaic coṟkaḷ eṉappaṭum. ticaic col - vaṭacol allāta vēṟu ticaiyil vaḻaṅkum moḻic col. tolkāppiyar kālattilēyē atticaic col, vaṭacol ākiya ayaṟcoṟkaḷ tamiḻc ceyyuṭkaḷil amaittup pāṭappaṭṭu vantaṉa. āṉāl, avai - makkaṭ peyarum, iṭap peyarumākiya peyarc coṟkaḷēyām. ‘ticaic colluḷ ēṉaic collum uḷavēṉum. ceyyuṭ kurittāy varuvatu peyarc collē. vaṭa colluḷḷum peyarallaṉa ceyyuṭ kuriyavāy vārā’ (ecca -1. cēṉā). ‘vaṭacol peyarāy allatu vārātu’ (ecca -5. teyvac). itaṉai,
“iyaṟcol tiricol ticaiccol vaṭacolleṉ
 ṟaṉaittē ceyyu ḷīṭṭac collē”	(ecca-1)
eṉṉum āciriyar kūṟṟāṉaṟika,
itukāṟum kūṟiya vāṟṟāl pōntatu, āciriyar tolkāppiyar kālattē, tamiḻ nāṭṭil tamiḻarallāta piṟamoḻi makkaḷum veḷi nāṭṭiṉiṉṟu kuṭiyēṟi vāḻntu vantaṉar. aṉṉār moḻic coṟkaḷ cila tamiḻ makkaḷāl kaiyāḷappaṭṭu vantaṉa. av vayal nāṭar kalai. nākarikam, koḷkai, paḻakka vaḻakkam mutaliyavaṟṟait tamiḻ makkaḷ oruvāṟu terintiruntaṉar. oru cila ayaṟ koḷkaikaḷait tamiḻ makkaḷ piṉpaṟṟiyum vantaṉar. avvayal nāṭaril īṅku vaṭavāriyarē mēṟkoḷḷat takkavarāvar. avvāriyar paḻakka vaḻakkaṅkaḷē, kūṟṟukkaḷē tamiḻ makkaḷ pakkam mikavum aṇuki vantaṉa. piṟa ayal nāṭarkaḷ aṉṟu āriyar pōla evvakaic celvākkum peṟavillai. avarkaṭkum tamiḻ makkaṭkum vāḻkkaiyil aṇukkam ēṟpaṭavillai.
camayat toṇṭarum kaṭcit toṇṭarum piṟa camayak koḷkaikaḷaiyum, kaṭcik koḷkaikaḷaiyum eṭuttukkūṟi maṟuttu, tam koḷkaikaḷaip parapputal pōlavē, parappi nilaināṭṭutal pōlavē, tamiḻ makkaḷiṉ oḻukka muṟai paṟṟi ilakkaṇam ceyta āciriyar tolkāppiyarum, akkālattil tamiḻakattil taṅkiyirunta āriyar koḷkaikaḷai eṭuttukkūṟi maṟuttu, tamiḻ makkaḷiṭait tamiḻk koḷkaikaḷai nilaināṭṭiṉar. ituvē, ‘vaḻakkum ceyyuḷum.............. poruḷum nāṭic centamiḻ iyaṟkai civaṇiya nilattoṭu muntunūl kaṇṭu, muṟaippaṭa veṇṇi nūl ceytataṉ’ nōkkamākum. iṅṅaṉa maṉṟi, tolkāppiyam āriyak koḷkai kūṟa eḻunta nūlaṉṟu. tolkāppiyattil enta ōr ayaṟkoḷkaiyum kūṟappaṭavillai. tolkāppiyattil kūṟappaṭuvaṉa avvaḷavum taṉit tamiḻk koḷkaikaḷē - tamiḻar paḻakka vaḻakkaṅkaḷē - ākum eṉpatu ivvārāycciyil iṉitu viḷaṅkum.
4. tolkāppiya urai
iḷampūraṇar, cēṉāvaraiyar, pērāciriyar, nacciṉārk kiṉiyar, kallāṭar, teyvac cilaiyār eṉṉum aṟuvar tolkāp piyattiṟku urai yeḻutiyuḷḷaṉar. ivarkaḷ uraiyeḻutuvatil oppillā uyar mēmpāṭuṭaiyavarkaḷ. aṉṉār uraikaḷ nūloṭu oppa matikkappeṟum mēmpāṭṭiṉaiyuṭaiyaṉa.
āṉāl, vaḷḷuvar uḷḷattai uḷḷapaṭi aṟiya muṭiyātu parimēlaḻakar mutaliya tirukkuṟaḷ uraiyāciriyarkaḷ ceytu viṭṭatu pōlavē, tolkāppiyar uḷḷattai uḷḷapaṭi aṟiyamuṭiyātu nacciṉārk kiṉiyar mutaliya tolkāppiya urai yāciriyarkaḷ ceytu viṭṭaṉar. avvuraikaḷiṉālētāṉ tūṇṭā maṇi viḷakkākiya tolkāppiyam, mācupaṭinta maṇipōl maṅki matippaṟṟuk kiṭakkiṟatu. avvuraikaḷait tuṇaiyākak koṇṭu tāṉ tolkāppiyattai oruvāṟu kaṟṟu varukiṉṟaṉar tamiḻ makkaḷ. āṉāl, avvuraikaḷiṉ tuṇaikoṇṭu tolkāppiyar uḷḷak kiṭakkaiyai - paḻantamiḻar paḻakka vaḻakkaṅkaḷai - uḷḷapaṭi yaṟiya muṭiyātu tamiḻmakkaḷ tavikkiṉṟaṉar. kāraṇam,
tolkāppiya uraiyāciriyarkaḷ aṟuvarum tamiḻnāṭu camaya vāḻviṉ talainiṉṟa kālamākiya ki.pi.9ām nūṟṟāṇṭukkum 13ām nūṟṟāṇṭukkum iṭaippaṭṭa kālattavarāvar. nālāyiram āṇṭukaṭku muṉṉarc ceyyappaṭṭa oru nūlukku mūvāyiram āṇṭukaṭkup piṉṉar eḻutappaṭṭa uraikaḷ tām iṉṟu namakkak kiṭaittirukkiṉṟaṉa. āciriyar karuttaṟintu, tamiḻ marapup paṭi - uḷḷapaṭi -eḻutappaṭṭa paḻaya urai namakkuk kiṭaikka villai. camayac cārpāṉa piṟkālattē ivvuraikaḷaik kaikkoṇṭu paḻaiya uraiyaik kaiviṭṭu viṭṭaṉar pōlum!
iṅṅaṉam, piṟkālattu uraiyāciriyarkaḷ paḻaiya uraiyai aḻittatōṭu nillāmal, taṅkaḷ kālak karuttukkaḷai valintu pukutti āciriyar karuttai aṟiya muṭiyātu ceytuviṭṭaṉar. ‘itaṉāl nacciṉārkkiṉiyar maṉutarumattai valintu pukaṭṭukiṟār’3 eṉṉum periyār kūṟṟai aṟika. ammācai yakaṟṟit tolkāp piyattiṟku nallurai kāṇpatu tamiḻar muṉṉiṟkum vēlaikaḷil mutal vēlaiyākum.
1941 ām āṇṭē, tolkāppiyap poruḷatikāram muḻumaikkum -665 cūttiraṅkaṭkum - eḷiya naṭaiyil, tamiḻ marapuppaṭi, viḷakkamāṉa virivurai yoṉṟu eḻuti muṭittēṉ. tamiḻar payakkuṟaiyāl - paḻantamiḻc celvarkaḷ pōṉṟa tamiḻp paṟṟuḷḷa tamiḻc celvarkaḷ iṉṟu iṉmaiyāl - tamiḻ makkaṭkup payaṉ paṭāmal peṭṭikkuḷ vaittup pūṭṭivaikkap paṭṭirunta avvurai ippoḻutu tāṉ (1967il) veḷivarukiṟatu. avvuraiyait taḻuvi yeḻutappaṭṭatē ivviḷakkam.
5. tolkāppiyap pākupāṭu
tamiḻ makkaḷiṉ celvak kuvaiyāyt tikaḻum tolkāppiyam - eḻuttatikāram, collatikāram, poruḷatikāram eṉa mūṉṟu perumpirivai yuṭaiyatu. ovvōr atikāramum taṉittaṉi oṉpatoṉpatu iyalkaḷai yuṭaiyatu. eḻuttatikārattil tamiḻ eḻuttukkaḷiṉ ilakkaṇamum, collatikārattil tamiḻc coṟkaḷiṉ ilakkaṇamum, poruḷatikārattil poruḷkaḷiṉ ilakkaṇamum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. poruḷatikārac ceyyuḷiyalil yāppilakkaṇamum, uvamaviyalil aṇi yilakkaṇamum kūṟappaṭuvatāl, tolkāp piyattil - eḻuttu, col, poruḷ, yāppu, aṇi eṉṉum aintilakkaṇamum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. poruḷai yamaittup pāṭuvatē ceyyuḷ; poruḷiṉ amaippē aṇi. ākaiyāl, yāppum aṇiyum poruḷukkut tuṇaiyākavē koṇṭaṉar nam muṉṉaiyōr. yāppaiyum aṇiyaiyum taṉi atikāramākak koṇṭatu piṟkāla vaḻakkē yākum.
tolkāppiya nūṟpāt tokai:
eḻuttatikāra nūṟpā	-	483
collatikāra nūṟpā	-	462
poruḷatikāra nūṟpā	-	665
āka motta nūṟpā	-	1610
tolkāppiyam poruḷatikāra iyalkaḷ:
1. akattiṇaiyiyal	-	55
2. puṟattiṇaiyiyal	-	36
3. kaḷaviyal	-	50
4. kaṟpiyal	-	53
5. poruḷiyal	-	54
6. meyppāṭṭiyal	-	27
7. uvamaviyal	-	37
8. ceyyuḷiyal	-	243
9. marapiyal	-	110
ākanūṟpā	-	665
kuṟippu: iyalkaḷiṉ piṉṉuḷḷa eṇ, avviyalkaḷiṉ nūṟpāt tokai eṇ.


3. poruḷilakkaṇam
oru nāṭṭu makkaḷiṭai nikaḻum oḻukka muṟaikaḷ - ulaka vaḻakku eṉappaṭum. tīmai kalavāta taṉi naṟporuḷ ulakil oṉṟum illāmai pōla, makkaḷuḷ tīya oḻukka muṭaiyōrum oru cilar iruppatu iyalpē. eṉavē, an neṟitavaṟiṉōrait tirutti, maṟupaṭiyum attī neṟikkaṭ cellātu naṉṉeṟikkaṇ naṭakkumpaṭi ceyyavalla takuti mikka cāṉṟōr oḻukka muṟaikaḷai ēṉaiyōrum kaṭaippiṭittu oḻukum poruṭṭum, nāṭṭiṉ palvēṟu iṭaṅkaḷil vāḻvōrum orē taṉmaiyāy oḻukum poruṭṭum, muṉṉōr vāḻkkai muṟaikaḷaip piṉṉōrum aṟintu kaṭaippiṭittu naṭakkum poruṭṭum, naṉṉeṟik kaṇ naṭakkum cāṉṟōr vaḻakkukaḷai moḻiyiyalpukkēṟpa aḻakuṟac ceyyuḷākac ceyvatu - ceyyuḷ vaḻakku eṉappaṭum. ceyyuḷ vaḻakkai oṭṭiyē ulaka vaḻakku naṭappatāl, makkaḷ perumpāṉmaiyum naṭakkavēṇṭu mātalāl, acceyyuḷ vaḻakku orē taṉmaiyāy irukkum poruṭṭu atai varaiyaṟai ceyvatu - poruḷilakkaṇam eṉappaṭum. evvaḷavu āṉṟamainta nuṇṇiya amaippu muṟai!
1. poruḷiṉ perumai
poruḷ eṉpatu - oḻukka muṟai, ulakiṉkaṇ nalvāḻvu vāḻum makkaḷ aṭaiyum poruḷ mūṉṟu. avai, aṟam, poruḷ iṉpam eṉpaṉa. iṉik kaṟṟataṉā lāyapayaṉum immūṉṟumē eṉpatu,
“aṟamporu ḷiṉpam aṭaitaṉūṟ payaṉē”
eṉpatāl viḷaṅkum. ‘aṟam poruḷ iṉpam aṭaital’ eṉpataiyē, piṟkālattiṉar camayac cārpu paṟṟi,
“aṟamporu ḷiṉpamvī ṭaṭaitaṉūṟ payaṉē”	(naṉṉūl)
eṉat tirittuk kūṟiviṭṭaṉar.
“iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṟāṅ
 kaṉpoṭu puṇarnta aintiṇai”	(kaḷavu -1)
eṉat tolkāppiyarum ammūṉṟaṉaiyē poruḷeṉak kūṟutal kāṇka. tirukkuṟaḷ, aṟam poruḷ iṉpam maṭṭuṅ kūṟi, muppāl eṉap peyar peṟuvatē, vīṭṭoṭu nūṟpayaṉ nāṉkeṉpār kūṟṟukkuc cāṉṟiṉmai peṟappaṭum.
aṟam poruḷ iṉpam eṉṉum mūṉṟum uṟutip poruḷ eṉavum peyar peṟum. uṟutip poruḷ - makkaḷ aṭaiyum poruḷ - makkaḷiṉ vāḻkkaik kūṟāka niṟkum poruḷ. eṉavē, poruḷ eṉpatu - aṟam poruḷ iṉpak kūṟukaḷāṉa makkaḷ vāḻkkai muṟaikaḷē yākum. immupporuḷumē tolkāppiyap poruḷatikārattil kūṟappaṭuvatāl, avai nam muṉṉaiyōr oḻukiya oḻukka muṟaikaḷē yākum.
ulaka vaḻakkai yoṭṭic ceyyuṭ ceyyum pulavarkaḷ nāṭṭiṉ palvēṟiṭaṅkaḷilum vāḻvōrātalāṉ, ōriṭattuk kōriṭam moḻivaḻakku māṟupaṭutal kūṭum. avvāṟu moḻivaḻakku māṟupaṭiṉ, ammoḻiyāṟ ceyyappaṭum ceyyuḷ vaḻakkum māṟupaṭum. ceyyuḷ vaḻakku māṟupaṭiṉ, acceyyuḷaip payilum makkaḷ vāḻkkai muṟaiyil māṟupāṭu uṇṭāvatōṭu, acceyyuḷ vaḻakkaiyē tuṇaiyākak koṇṭoḻukum piṟkāla makkaḷiṉ vāḻkkai muṟai putiyatōr nilaimaiyiṉai aṭaintu viṭum. ātalāl, tamiḻnāṭu muḻuvatum moḻivaḻakku māṟupaṭāmal orē nilaiyāy iruttaṟ poruṭṭuc col varaiyaṟaiyum, coṉṉilai māṟupaṭā tiruttaṟ poruṭṭu eḻuttu varaiyaṟaiyum ceytal iṉṟiyamaiyāta tākum.
 ākavē, poruḷilakkaṇam ulaka vaḻakkai oru neṟiyil naṭakkupaṭi ceytalāṉum, collilakkaṇamum, eḻuttilakkaṇamum poruḷilakkaṇattai aṟitaṟkuk karuviyāṉa moḻiyiyalpai oru neṟip paṭuttutalāṉum, eḻuttilakkaṇam, collilakkaṇam, poruḷilakkaṇam eṉṉum mūṉṟum makkaḷiṉ vāḻviyalukkuk kaṭṭāyam vēṇṭiyavāyiṉa. ituvē oru moḻiyilakkaṇam ceyvataṉ payaṉākum. āciriyar tolkāppiyarum immuṟaippaṭiyē tolkāppiyattaic ceytuḷḷāreṉpatu aṟintu iṉpuṟattakka toṉṟākum. itaṉai,
“vaṭavēṅkaṭan teṉkumari
 āyiṭait tamiḻkūṟu nallula kattu
 vaḻakkum ceyyuḷum āyiru mutaliṉ
 eḻuttum collum poruḷum nāṭic
 centamiḻ iyaṟkai civaṇiya nilattoṭu
 muntunūl kaṇṭu muṟaippaṭa eṇṇip
 pulantokut tōṉē”
eṉṉum tolkāppiyac ciṟappuppāyirap pakutiyāl aṟika. a iru mutaliṉ. mutal - kāraṇam. vaḻakkum ceyyuḷumākiya antap periya kāraṇattiṉāl nāṭi, nilattoṭu, kaṇṭu, eṇṇip pulan tokuttōṉ eṉka.
eṉavē, eḻuttiṟ collum, colliṟ poruḷum ciṟappuṭaiya tākaiyāl, tamiḻ makkaḷ ellārum poṉṉē pōṟ pōṟṟip payiṉṟu payaṉ peṟat takkatu poruḷilakkaṇamē yākum. tamiḻ moḻikkē taṉiyurimaiyuṭaiyatum, eḻuttiṉum, colliṉum ciṟantatum, paḻantamiḻ makkaḷiṉ vāḻkkai muṟaiyiṉai appaṭiyē paṭam piṭittuk kāṭṭuvatumāṉa poruḷilakkaṇattait tamiḻ makkaḷ puṟakkaṇittu varuvataṉ kāraṇantāṉ namakku viḷaṅkavillai.  tamatu muṉṉaiyōr pōl poruḷilakkaṇattai iṭaiyaṟātu toṭarntu payiṉṟu vantirupparēl, tamiḻmakkaḷ iṉṟu iraṅkat takka ivviḻinilaiyai aṭaintirukka māṭṭārkaḷ; tamiḻnāṭu tamiḻaracai iḻantirukkātu; tamiḻ moḻi iṉṟaiya iḻinilaiyai eytiyirukkātu; tamiḻp pulavarkaḷ pāṭum poruḷaṟiyātu etetaiyō pāṭip pariyum  nilai ēṟpaṭṭirukkātu.
‘paḷḷi māṇavarkaḷukkup poruḷilakkaṇam kaṟpikkak kūṭātu’ eṉa vilakki, tamiḻ māṇavarkaḷait taṅkaḷ muṉṉaiyōr vāḻkkai muṟaiyiṉai aṟiya muṭiyātavarkaḷākki, ‘tamiḻaṉ’ eṉṉum peyarukkut takutiyaṟṟa kōḻaikaḷākac ceytu, tamiḻiṉattait tāḻtti viṭṭaṉar piṟkālak kalvit tuṟaiyiṉar. cāṟṟai viṭṭuc cakkaiyait tiṉpatu pōl. etaik kaṟkavēṇṭumō atai viṭṭuc cāramaṟṟa etetaiyō kaṟkalāyiṉar tamiḻ māṇavarkaḷ. kaṭṭāyaṅ kaṟṟut terintu koḷḷa vēṇṭiya poruḷilakkaṇam kaṟkat takāta
toṉṟākkappaṭṭatu. itu, ilakkaṇattōṭu nillāmal ilakkiyattaiyum piṭittuk koṇṭatu. tamiḻ makkaḷiṉ vāḻkkaic caṭṭamākiya tirukkuṟaḷ iṉpattup pāl annūlukkē kuṟṟa muṭaiyateṉak koḷḷappaṭṭatu. itu ciṟṟiṉpam eṉa otukkit taḷḷappaṭṭatu; tamiḻ makkaḷ ataṉai veṟuttotukkumpaṭi ceyyap
paṭṭatu. ‘poruḷilakkaṇam kaṟkat takātatu’ eṉṉum attavaṟṟai eṭuttukkāṭṭi, tamiḻ makkaḷukku apporuḷilak kaṇattiṉmēl viruppa muṇṭākki, ataṉai muṉaintu kaṟṟut tam muṉṉaiyōr vāḻkkai muṟaiyai yaṟintu, tamatu tāḻnilaik kiraṅki muṉṉēṟum
paṭi tamiḻ makkaḷait tūṇṭuvatē innūliṉ muḻunōkkamākum. tamiḻ makkaḷ innaṉṉōkkattai niṟaivēṟṟu vārkaḷāka.
2. poruḷilakkaṇap pākupāṭu
tolkakāppiyap poruḷatikārattiṟ kūṟappaṭum poruḷ - akapporuḷ, puṟapporuḷ eṉa iruvakaippaṭum. avaṟṟuḷ, akapporuḷāvatu - otta aṉpuṭaiya oruvaṉum oruttiyum tāmē etirppaṭṭuk kātaluṟṟu, kātal mutirntu, peṟṟōr aṟiya maṇañ ceytu koṇṭu vāḻum vāḻkkai muṟaiyiṉaik kūṟuvatu. puṟapporuḷāvatu - akkātalaratu aka vāḻkkaikkup payaṉpaṭum - tuṇai ceyyum - kalvi, celvam, araciyal mutaliya poruḷkaḷ paṟṟik kūṟuvatu. akam - akattiṇai-akapporuḷ; puṟam- puṟattiṇai - puṟapporuḷ eṉpaṉa oru poruṭ coṟkaḷ. tiṇai - oḻukkam. akapporuḷ vāḻviyalum, puṟapporuḷ ulakiyalum ākum. aṟam poruḷ iṉpam eṉṉum mūṉṟumē, akam puṟam eṉa iraṇṭāka vakukkak paṭṭaṉa. am mūṉṟum ivviraṇṭiṉum viravi niṟkum.
akapporuḷ
puṟapporuḷiṉum akapporuḷē ciṟantatu. akavoḻukkam puṟavoḻukkam eṉṉum iruvakai oḻukkaṅkaḷil, puṟavoḻukkam vāḻkkait tuṇaiyāvatē yaṉṟi, akavoḻukkampōla vāḻkkaiyai uṇṭākkuvataṉṟu. ulakuyirt tōṟṟattiṟkē akavoḻukkam kāraṇamāyiruppataṉāl ellāp poruḷiṉum av vakapporuḷ ciṟanta toṉṟākum. ulakuyirt tōṟṟamāṉa uruvai yuṇṭākkuvatu karuvēyākum. akkaruvai yuṇṭākkuvatu kāmamē yākum. kāmac cērkkaiyāl karuvum, karu mutirntu uruvum, uruvil uyirum tōṉṟukiṉṟaṉa. akkaruvāṉatu āṇ peṇ eṉṉum iruvakai uruvap poruḷkaḷil amaintu, takka kālattil avvirupāṟ karuvum oṉṟu cērntu uruvākiṟatu. karuvai yuruvākkuvatil, āṇpāl  karuvai yoṉṟu cērkkum puṇarccimaṭṭumē yuṭaiyatu. peṇpālō puṇarcciyōṭu, karuvai uruvākki, uyirākki, ulakil viṭuvatāl, akavoḻukkattiṟkum ulaka vāḻkkaikkum āṇpālai viṭap peṇpālē ciṟappuṭaiyatākum. akavoḻuk kattil talaivi nilai uyarntiruppatu ikkaruttup paṟṟiyē yākum. makkaḷallāta maṟṟaiyuyirkaḷ innilaiyilēyē uḷḷamai aṟika.
eṉavē, āṇ peṇ pālkaḷiṉ karu oṉṟu cērum takuti yaṭaintatum, āṇpālum peṇpālum oṉṟu kūṭutaṟkuk kāraṇamāṉa kāmam tōṉṟukiṟatu. āṇ peṇ irupālaiyum oṉṟu cērttu, vāḻkkai yiṉpattait tantu, ulakai iṭaiyaṟātu naṭaipeṟac ceyyum akkāmap poruḷ ciṟappuṭaiya poruḷkaḷiṟ ciṟappuṭaiya toṉṟākum. itaiviṭac ciṟantaporuḷ ulakil vēṟoṉṟum illai. kāmam - iṉpam - eṉpaṉa oruporuṭ coṟkaḷ. kāmam eṉṉum collukku iḻinta poruḷ koṇṭavar akap poruḷiṉ perumai yaṟiyātavarē yāvar. tirukkuṟaḷil kāmam eṉṉum collai vaḷḷuvar 50 iṭaṅkaḷil kaiyāṇ ṭuḷḷār. aṅkellām uyariya poruḷē koṇṭuḷḷār. āciriyar tolkāppiyarum.
“kāmañ cālā iḷamai”	(akat -50)
“kāmak kūṭṭam kāṇuṅ kālai”	(kaḷa -1)
“kāmañ collā nāṭṭam iṉmaiyiṉ”	(kaḷa-18)
“kāmak kiḻavaṉ uḷvaḻip paṭiṉum”	(kaḷa -22)
“kāmak kūṭṭam taṉimaiyiṟ politalil”	(kaṟ -28)
“kāmak kiḻatti maṉaiyōḷ”	(kaṟ -5)
“kāmanilai yuraittal”	(kaṟ -36)
“kāmañ cāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai”	(kaṟ -51)
“kāmaṅ kaṇṇiya marapiṭai teriya”	(poru-2)
“uruvu niṟutta kāma vāyil”	(mey -25)
“kāmap puṇarcciyum”	(cey -186)
eṉṉum iṭaṅkaḷilellām uyariya poruḷē koṇṭuḷḷamai aṟika. ‘tīyakāmam’ eṉṉāviṭattuk kāmam eṉpatu, ‘iṉpam’ eṉpatu pōṉṟa uyar poruḷē kuṟikkum. iṉpak kūṟāṉa akapporuḷ āṇ peṇ eṉṉum irupāliṉ kaṇ nikaḻum eṉṉum ikkaruttaiyē āciriyar tolkāppiyar.
“ellā uyirkkum iṉpam eṉpatu
 tāṉamarntu varūum mēvaṟ ṟākum”	(poruḷi -29)
eṉa eṭutturaittuḷḷār.
iṉpam eṉpatu tāṉ - iṉpamāṉatu, ellā uyirkkum - makkaḷē yaṉṟi, vilaṅku paṟavai mutaliya maṟṟai uyirkaḷukkum, amarntu varum mēvaṟṟākum - āṇ peṇ eṉṉum kūṟupāṭṭāl porunti nikaḻum. itaṉāl iṉpattiṉ perumai viḷaṅkum.
aṟivarkaḷ (viññāṉikaḷ) ulaka iyaṟkaip poruḷkaḷiṉ cērkkai muṟaiyāl putupputup poruḷkaḷai yuṇṭākki ulakaivāḻvippatu pōlavē, āṇpāl peṇpāl eṉṉum vāḻviyal aṟivarkaḷ, āṇ peṇ karuvai avai oṉṟu cērum paruvamaṟintu oṉṟu cērttu uruvākki, uyirākki ulakai vāḻvittu varukiṉṟaṉar. ākavē, karuuruvākum nilaiyai aṭaintatum tāṉāka eḻum ōr uṇarcciyākiya kāmattāl tūṇṭappaṭṭa āṇum peṇṇum oṉṟaiyoṉṟu nāṭik kūṭik kaḷikkum puṇarcciyē ulakuyirt tōṟṟattiṟkum, vāḻkkai nalattiṟkum iṉṟiyamaiyāk kāraṇamāy iruppataṉālum, appuṇarcci nikaḻum akavoḻukkamāṉatu iṉṟiyamaiyāp poruḷkaḷil oṉṟāy iruppataṉālum, avvaka voḻukkattiṉ perumaiyai āṇ peṇ irupālārum uṇarntu, ataṉ takutiyaṟintu nukarntu iṉpuṟṟu iṉitu vāḻa vēṇṭum eṉpataiyē paḻantamiḻ makkaḷ akapporuḷ eṉac ciṟappittu, ataip palavāṟu virittum, ilakkaṇa varaiyaṟai ceytum, ilakkiyattiṟ potintum poṉṉē pōṟ pōṟṟi vantaṉar.
puṇarccikkuk kāraṇamākiya kātal arumpavē, oruvaṉum oruttiyum tāmākavē etirppaṭṭuk kūṭutal iyaṟkaiyātalāṉ, atait taṭai ceyvatum, iḻittuk kūṟuvatum, akapporuḷiṉ uṇmaiyai - iyaṟkai yāṟṟalai - iṉṟiyamaiyāp payaṉ pāṭṭai - aṟiyāk kuṟaiyēyākum. ulakattōṟṟa nikaḻccikkum, vāḻkkai nalattiṟkum kāraṇamāṉa akavoḻukkameṉṉum pēriṉpattiṉait takāta vaḻiyiṟ celuttiyum, tappāṉa poruḷ koṇṭum ciṟṟiṉpam eṉa iḻivu paṭuttiviṭṭaṉar; makkaḷ vilakkat takka poruḷkaḷil oṉṟākac ceytu viṭṭaṉar. itu camayac cārpāl nērnta tappāṉa eṇṇamē yākum. ulakuyirt tōṟṟamē āṇ peṇ iru kūṟāy amaintirukka, avaṟṟiṉ kūṭṭuṟavē ulakuyirt tōṟṟattiṟkuk kāraṇamāy amaintirukka, atu eṅṅaṉam ciṟṟiṉpam ākum? uyirkaḷ aṭaiyum iṉpaṅkaḷil perum pēriṉpam atuvaṉṟō? ataiviṭap pēriṉpam oṉṟirup patākat tuṇintu kūṟutaṟkillai.
“kaṇṭukēṭ ṭuṇṭuyirt tuṟṟaṟiyum aimpulaṉum
 oṇṭoṭi kaṇṇē yuḷa”	(kuṟaḷ)
“tāmvīḻvāḻ meṉṟōḷ tuyiliṉ iṉitukol
 tāmaraik kaṇṇāṉ ulaku”	(kuṟaḷ)
eṉa vaḷḷuvar kūṟuvatum ikkaruttuṭaṉē yām.
1. kaṇṇāl kaṇṭum kātāl kēṭṭum vāyāl uṇṭum mūkkāl mōntum uṭampāl tīṇṭiyum iṉpuṟum aivakaiyāṉa iṉpamum ivaḷiṭattē uḷḷaṉa. 2.  ivaḷōṭu kūṭivāḻum iṉpattaiviṭa nī kūṟum kaṇṇāṉ ulakiṉkaṇ mikutiyāṉa iṉpam uṇṭō? illai. vīḻvār - virumpap paṭuvōr. meṉtōḷ tuyil - puṇarcci. tāmaraik kaṇṇāṉ - intiraṉ, tāmaraik kaṇṇāṉ ulaku - vāṉulaku. pēriṉpattiṟ kuriya nī ic ciṟṟiṉpattiṟ kivvāṟātal takāteṉṟu pārppāṉukkuc colliyatu. atāvatu, ‘maṉaiviyait tuṟantu kāṭṭaiyaṭaintu tavam ceytu vāṉulakai yaṭaintu iṉpuṟuka’ eṉṟāṟku, maṉaivi yōṭu kūṭi vāḻūm illaṟa iṉpattai viṭa vēṟu iṉpam - pēriṉpam - illai eṉa maṟuttuk kūṟiyatu.
iruvē ṟuruviṉarāṉa ōr āṇaiyum peṇṇaiyum oṉṟākki, ‘irutalaip puḷḷiṉ ōruyirum’ eṉṉum nilaiyai uṇṭākki, oruvarkkuṇṭāṉa nalakkēṭu iruvarkkum otta paṅkākak koṇṭoḻukumpaṭi ceyvatu, iruvaraiyum mukkā lōṭṭa viḷaiyāṭṭiṉar nilaiyil vaippatu, irupāliṭattum tōṉṟi oṉṟupaṭṭa kātalaṉpē yākum. makkaḷiṉ iṉpa vāḻkkaikku ik kātalai viṭac ciṟanta poruḷoṉṟu uṇṭeṉak kūṟutaṟkillai. oru kātalaṉ taṉ kātaliyiṭam kūṟuvataip pāruṅkaḷ:
“yāyum ñāyum yārā kiyarō?
 entaiyum nuntaiyum emmuṟaik kēḷir?
 yāṉum nīyum evvaḻi yaṟitum?
 cempulap peyalnīr pōla
 aṉpuṭai neñcam tāmkalan taṉavē”	(kuṟuntokai -40)
atāvatu, ‘eṉatu tāyum niṉatu tāyum oruvarukkoruvar em muṟai yiṉarāvar? eṉ tantaiyum niṉ tantaiyum oruvarkkoruvar eṉṉa muṟaiyai yuṭaiya cuṟṟattiṉar? oru muṟaiyum illaiyē. appaṭi yirukkavum, nāṉum nīyum eppaṭi oruvarai yoruvar aṟintōm? muṉpiṉ aṟiyātavar nām. appaṭiyiruntum nam aṉpuṭaiya neñcaṅkaḷiṉ payir ceyvataṟkut takutiyāka uḻutu paṇpaṭuttappaṭṭa cempāṭṭu nilattil peyta maḻai nīr pōlak kalantu viṭṭaṉavē, eṉṉē kātaliṉ perumai! iṉṉāreṉṟaṟiyāta iruvar, nāṉ nī eṉṉum vēṟupāṭiṉṟi oru maṉappaṭṭu ōruyir pōlvataṟkuk kāraṇamāṉa kātaliṉ perumaiyai eṉṉeṉpatu!’ eṉṟu viyakkiṉṟāṉ avaṉ.
attalaivaṉ kūṟuvatu appaṭiyē muḻukka muḻukka uṇmai tāṉē! kāḷaip paruvattaiyum kaṉṉip paruvattaiyum aṭaiyumuṉ avarkaḷiruvarum oruvarai yoruvar kaṇṭatu millai, kēṭṭatu millai. tiṭīreṉa oru nāḷ etirppaṭṭaṉar, aṉparāyiṉar, itaṟkuk kāraṇameṉṉa? iruvariṭattum amainta kātalaṉputāṉē? iṉiyēṉum akap poruḷiṉ perumaiyai yuṇarntu tuyttu naṉṉalam peṟuvōmāka.


4. akapporuṭ curukkam
kātaṟ kalappu
1. ulaka vaḻakku : paḻantamiḻ makkaḷ āṇ peṇ kūṭṭu vāḻkkaiyiṉ uṇmaip poruḷai yuṇarntu, ataṟkēṟpak kātal vāḻkkai vāḻntu vantatāl, paruva muṟṟa ōr āṇmakaṉum peṇmakaḷum taṉiyē kaṇṭupēcik kātal koḷvatu iṉṟu pōl aṉṟu kuṟṟamākak koḷḷappaṭa villai. atu vāḻkkaiyiṉ oru kūṟākavē matikkappaṭṭu vantatu. akkātal vāḻkkai kalviyiṉ oru pakutiyākak kaṟpikkappaṭṭu vantatu. akapporuḷ nūlkaḷai aṉṟu iḷaiñarkaḷ paṭikkakkūṭā teṉṟa taṭaiyillai. eṉavē, otta paruvamuḷḷa kāḷaiyarum kaṉṉiyarum karuvoṉṟupaṭat tōṉṟum kātalāl tūṇṭap paṭṭut tattamak kēṟṟa tuṇaivarkaḷai nāṭivaruvar. aṅṅaṉam nāṭi varukaiyil, paruvam uruvam mutaliyaṉa otta oruvaṉum oruttiyum kuṟippāl tattam kātalai veḷiyiṭuvar. nāḷaṭaivil kātal mutircciyāl aṭikkaṭi etirppaṭṭup pēcivaruvar. itu perumpālum piṟarkkut teriyāmal naṭaipeṟum. piṉṉarp piṟarkkut teriyum paṭiyum naṭantu koḷvar. itaṉaiyaṟinta aṉṉār tōḻarum tōḻiyarum avartam peṟṟōriṭam kūṟuvar. iruvar peṟṟōrum kalantupēci akkātalarkku maṇamuṭippar. peṟṟōrē aṟintu maṇamuṭippatum uṇṭu. oru cilar terintavar vāyilāyt tam karuttaip peṟṟōrkkut terivippatum uṇṭu.
atāvatu, oruvaṉum oruttiyum kātaṟ kalappuṟṟu varumpōtu,  cilartam tōḻarkaḷiṭam tamatu karuttai veḷiyiṭuvar. cilartam kātaliyiṭam neruṅkip paḻakum peṇkaḷiṭam terivippar. itu iṉṟum naṭaimuṟaiyil iruntu varukiṟatu. cila peṇkaḷ tam tōḻiyariṉ kuṟippu vēṟupāṭṭai - kātaṟ kuṟippā luṇarntu, avar peṟṟōriṭam kūṟuvar. cila peṇkaḷ tam tōḻiyariṭam tāṅ koṇṭa kātalaik kuṟippā luṇarttuvar. cilar tam pāṭṭiyariṭam kūṟuvar. avar peṟṟōriṭam kūṟuvar. peṟṟōr maṉamuvantu akkātalarkkē maṇamuṭippar.
iraṇṭoru muṟai etirppaṭṭuk kātal arumpiṉavar, nāṟṟu naṭutal, kaḷaikaḷaital, nellaṟuttal, katir koytal mutaliya toḻilkaḷil īṭupaṭumpōtum, taṉiyāka āṭumāṭu mēyttal, viṟaku poṟukkutal, kīrai paṟittal mutaliya ceyal ceyyumpōtum, kāḷaiyarum, kaṉṉiyarum oṉṟukūṭi nilāveḷic cattil viḷaiyāṭum pōtum, iṉṉum piṟa vaḻikaḷilum etirp paṭṭuk kātal mutirvar. ‘kampukkukkaḷaiveṭṭak kūppiṭṭut tampikkup peṇ pārttatupōla’ eṉṉum paḻamoḻi itaṟkuc cāṉṟākum. iṉṟum ittakaiya kātaṟ kaṭṭaṅkaḷ naṭantutām varukiṉṟaṉa. āṉāl kātal maṇam naṭaimuṟaiyil iṉmaiyāl perumpālum akkātalarkkē maṇaviṉai naṭappatillai. ivvāṟu palavaḻiyilum kaṇṭu kātal koḷvatu, ceyyuḷ vaḻakkil vaḻinilaikkāṭci eṉappaṭum. (akat -16)
“nāṟṟu naṭukaiyilē nāṉvīca vētavaṟi
 nāṟṟu naṭukaiyilē nāḷmalarpōl - nāṟṟu
 muṭipaṭavē tāṉveṟutta moykuḻalē”
“kaṉṟiṉ talaikkayiṟṟaik kāṇāma lēmitippak
 kaṉṟiṉ kuralaṉṟu kāṭṭiṉaiyē - aṉṟorunāḷ
 kīrai paṟikkaiyilē kiṭṭavara vēyaṇṇaṉ
 mārai yaḻaittēṅka vaittaṉaiyē”
“kaḷaikaḷaiya veṉṟalaiyaik kāṇṭalumē muṉkai
 vaḷaikaḷaiya maṉṟaṟiya vaittāy - iḷaikaḷaiya
 avvaṇṇan taṇṇilavil āṭaiyilē nīceyta
 ivvaṇṇan taṉṉaimaṟa vēṉeṉṟum”
“parutti paṟikkaiyilē pārttuppārt teṉṉai
 varutti yuṭalnaliya vaittāy - orutti
 paṟikkaiyilē vāveṉṟu pārvaiyilē kuṭṭi
 maṟikkaiyilē coṉṉa mayilē”	(neruñcippaḻam. 579-602)
		pulavar kuḻantai
itu oru talaivaṉ, muṉṉāṭ kātaṟkalappaip piṉṉoru nāḷ taṉ kātaliyiṭam kūṟum kūṟṟākum. itu ulaka vaḻakkai uḷḷapaṭi kūṟiyatu. ittakaiya ulaka vaḻakkuk karuttukkaḷ paḻantamiḻc ceyyuṭkaḷil nirampa vuṇṭu.
piṉṉum cila kātalar, ōriṉa mākaiyālum, cuṟṟa muṟaiyālum aṭikkaṭi etirppaṭṭuk kātal koḷvar. iṅṅaṉam palavaḻiyiṉum oruvaraiyoruvar etirppaṭṭuk kātalittuk kātal mutirntu, peṟṟōr uṭaṉpāṭu peṟṟu maṇam ceytu koṇṭu iṉitu iṉpuṟṟu vāḻntu vantaṉar.
oru cila peṇṇiṉ peṟṟōr ētāvatu kāraṇattāl ak kātaṟ kalappait taṭuttālō, allatu avaṉukkuk koṭukka maṟuttālō, kātaliyiṉ viruppappaṭi kātalaṉ avaḷai oruvarum aṟiyāmal taṉṉūrkku aḻaittuc ceṉṟu maṇañ ceytu koḷvatum uṇṭu. avvāṟu aḻaittuc celliṉ peṇṇiṉ cuṟṟattār tēṭic ceṉṟu, iruvaraiyum aḻaittu vantu maṇam muṭittalum uṇṭu. ivvuṭaṉ koṇṭu cellutal mika mika aritāka oru cilariṭam nikaḻum.
iṉṟum kaḷḷak kātal veḷippaṭavē, oruvaṉ oruttiyaik kāṇāmal kūṭṭikkoṇṭu ōṭuvatum, avvāṟu oruvaṉ kūṭṭip pōṉa - oruvaṉ kūṭappōṉa - peṇṇai avaṉiṭamē vāḻaviṭṭup peṟṟōr aṭikkaṭi pōyp pārttu varuvatum, iruvaraiyum aḻaittuvantu tam ūrilēyē vaittuk koḷvatum naṭaimuṟaiyil iruntu varukiṉṟaṉa. āṉāl, iṉṟu avvāṟu taṉ kātalaṉuṭaṉ pōvatai ‘avaṉōṭu ōṭiviṭṭāḷ’ eṉa iḻivākap pēcappaṭukiṟatu. aṉṟu atu, ‘uṭaṉpōkku’ eṉap perumaiyākap pēcappaṭṭu vantatu.
mēlum, iruvar koṇṭa kātaloḻukkam veḷippaṭā muṉ (piṟaraṟiyāmuṉ) peṇṇiṉ kāmak kuṟippai yaṟinta peṟṟōr, tam peṇ vāḻkkait tuṇaivaṉai nāṭukiṟāḷ eṉak koṇṭu, otta paruva mutaliyaṉavuḷḷa vēṟoruvaṉukku maṇam pēcuvatum, ataiyaṟinta appeṇ, taṉatu pāṭṭi mūlamāvatu, vēṟu paḻakiya peṇkaḷ mūlamāvatu taṉatu karuttaip peṟṟōrukkut terivippatum, peṟṟōr avaḷai avaḷ kātalaṉukkē maṇa muṭippatum uṇṭu.
cila peṇkaḷ nāṇamikutiyāl tam karuttai veḷiyiṭāmal, kāmattāl uṇṇāmalum, uṟaṅkāmalum uṭalvāṭi veṟipiṭittavar pōl iruppar. atu kaṇṭa peṟṟōr, ataṉ kāraṇa maṟiyātu matimayaṅkik kuṟattiyiṭam kuṟikēṭṭum, veṟiyāṭṭāḷaṉai (pūcāri) viṉāviyum nōyiṉ kāraṇamaṟiya muyalvar. atukaṇṭa appeṇkaḷ tam tōḻiyar mūlam uḷḷatai yuraippar. peṟṟōr avar kātalarkkē maṇamuṭippar. accamum, avāvum mikuntāl ūṇuṟakka miṉmai, uṭal nalivu, veṟi mutaliyaṉa uṇṭākumeṉpatu uḷanūṟ koḷkai. itu iṉṟu paruvap peṇkaḷ pēy piṭitta teṉṟu, uṇṇāmal uṟaṅkāmal uḷaṟikkoṇṭu. paṭutta paṭukkaiyākak kiṭappatu pōṉṟatē. perumpālum paruvap peṇkaḷē pēy piṭittateṉṟāṭutal. itaṉai valiyuṟuttum. kāmanōyē pēyāṭṭattiṟkuk kāraṇamākum.
ivvāṟu naṭakkum kātaṟ kalappil perumpālum uḷḷap puṇarcciyē nikaḻum. atāvatu, oruvaṉum oruttiyum oruvarai yoruvar maṉattālēyē kātalittup pēci varuvar. mey toṭṭum viḷaiyāṭuvar. aḵtum uḷḷap puṇarcciyēyām. celvam, vaṟumai, uyarvu, tāḻvu, contam, ayal, cēymai, aṇmai karutātu, otta paruva mutaliyaṉavuḷḷa āṇpālaip peṇpālum, peṇpālai yāṇpālum virumputal makkaṭ piṟappukkē yaṉṟi maṟṟai yuyirkaṭkum iyaṟkai yākalāṉum, tattam vāḻkkaikku vēṇṭiya tuṇaivarkaḷait tērnteṭuttu iṉitu iṉpuṟṟu vāḻtal avaravar urimaiyum kaṭamaiyum ākalāṉum, ‘meyyuṟu puṇarcci’ naṭakkiṉum kuṟṟamillai. maṇattaik kuṟikkum ‘varaivu’ eṉpatu - varaintu koḷḷutal - terinteṭuttuk koḷḷutal eṉṉum poruḷatē. maṇam eṉṉum collukkum kūṭṭam eṉpatē poruḷākum. tāmē etirppaṭṭuk kātal koṇṭa kātalar piṉ piriyāmaiyum, piriyiṉ avar vāḻkkaiyē payaṉaṟṟa vāḻkkaiyāyp pōvatum itaṟkuttuṇai ceyyum.
iṅṅaṉam kātal maṇam ceytu koṇṭavar, neṭu nāḷāy uḷḷattūṟiya kātal veḷḷam karaipuraḷa, īruṭal ōruyirāyk kūṭik kalantiṉpuṟṟu, iruvarum vāḻkkaiyiṉ iṉṟiyamaiyā iṇaiyuṟuppukkaḷ eṉpatai iruvarum uṇarntu, iṇaipiriyāmal iṉitu iṉpuṟṟu vāḻvar. ataṉ piṉ avarkaḷ tam vāḻkkaiyiṉ pōkkaiyē karutuvatallatu vēṟoṉṟaiyum karutār. ēṉ? urukkiya poṉṉē pōl aṉṉār ‘nāṉ nī’ eṉṉum vēṟupāṭiṉṟi ‘nām, namatu’ eṉṉum orumaṉappā ṭuṟuvar eṉka.
iṉṟum orē vakuppiṉarō, allatu vevvēṟu vakuppu āṇum peṇṇumō kātal koṇṭu oṉṟukūṭi kiḻapparuvam uṟṟum iruvarum iṇaipiriyāmal vāḻntu varuvatu itaṟkuc cāṉṟu pakarum. ūrār, uṟṟār ēccum pēccum avarkaḷ kātalai acaikka muṭivatillai. paruvakālat tuṇṭāṉa kātalāṉatu. kātalar iruvar uḷḷattaiyum oṉṟāka iṟukap piṇaittu orumaiyuṟac ceytu, tāṉ  avarkaḷai viṭṭup piriyiṉum avarkaḷ oruvaraiviṭ ṭoruvar piriyāmal irukkumpaṭi - piriya muṭiyāta paṭi - ceytu viṭukiṟatu. ivvāṟu orumaṉappaṭṭa kātalar, iṭaiyil oruvaraiviṭṭoruvar iṟakka nēriṉ, attuṭaṉ avartam vāḻkkai naṭatti varuvar. itu āṇ peṇ irupālārkkum potuvākum. itaṉai, ‘kātali iḻanta taputāranilai. kātalaṉ iḻanta tāpatanilai’ (puṟat -5) eṉpar āciriyar. maṉaivi iṟantapiṉ maṟumaṇam ceytu koḷḷāmal, pāri eṉṉum caṅkakāla vaḷḷal taputāra nilaiyilēyē iruntu vantaṉaṉ.
uṇmaik kātaṟ kalappuṟṟu maṇantu koṇṭa makaḷiriṟ cilar, oru maṉappaṭṭa tam kaṇavar iṟakkiṉ uṭaṉuyir viṭuvar; cilar uṭaṉeri pukuvar; cilar tāpata nilaiyil - kaimmaiyāka - iruntu varuntuvar. ivai muṟaiyē talaiyaṉpu, iṭaiyaṉpu, kaṭaiyaṉpu eṉappaṭum.
“kātalar iṟappiṉ kaṉaiyeri potti
 ūtulaik kurukiṉ uyirttakat taṭaṅkā
 tiṉṉuyir īvar; īyā rāyiṉ
 naṉṉīrp poykaiyiṉ naḷiyeri pukuvar;
 naḷiyeri pukāa rāyiṉ aṉparō
 ṭuṭaṉuṟai vāḻkkaikku nōṟṟuṭam paṭuvar
 pattiṉip peṇṭir”	(maṇimēkalai -2: 427)
kaṉaieri - mikkatī. potti - muṭi. ulai - kollaṉulai. kuruku - turutti; tīyūtum karuvi. uyirttu - mūccu viṭṭu. naḷieri - mikka tī - kollaṉ ulait turutti kāṟṟai veḷiviṭuvatu pōla uyirai viṭuvar. kuḷattil kutippataip pōlat tīyil kutippar. uṭampu aṭuvar - uṭampai varuttuvar. uṭampu aṭutalāvatu, veḷḷari vitai pōṉṟa koṭṭaiyariciyālākiya paḻaiya cōṟṟaip piḻintu pōṭṭu, uppillāta kuḻampuṭaṉ oru vēḷai yuṇṭum, paraṟ kaṟkaḷaip parappi ataṉmēl viruppillāmal paṭuttum uṭalai varuttutal. (puṟam -246).
irāvaṇaṉ iṟantatum avaṉ kōpperuntēviyākiya vaṇṭār kuḻali uṭaṉuyir nīttatum, kōvalaṉaik koṉṟatu kuṟṟameṉak kaṇṭatum pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ uyir viṭṭatum avaṉ kōpperuntēvi uṭaṉuyir viṭṭatum talaiyaṉ piṟku eṭuttukkāṭṭukkaḷākum. pūtap pāṇṭiyaṉ iṟantatum kōpperum peṇṭu eṉṉum avaṉatu kōpperun tēviyār yār taṭuttum kēḷāmal uṭaṉeripukkatu (puṟam -246) iṭaiyaṉ piṟku eṭuttuk kāṭṭākum. itaṉai, ‘nallōḷ kaṇavaṉuṭaṉ naṉiyaḻaṟ pukīic colliṭai yiṭṭa pālai nilai’ (puṟat -24) eṉpar tolkāppiyar.
ēṟakkuṟaiya oru nūṟṟāṇṭukku muṉṉar varait tamiḻ nāṭṭup paḻantamiḻp peṇṭirkaḷiṭai uṭaṉkaṭṭaiyēṟum vaḻakkam iruntu vantatu. paḻantamiḻar - āti tirāviṭar - (paṟaiyar). perumpālāṉa paḻantamiḻp peṇkaḷ uṭaṉkaṭṭai ēṟivantaṉar. uṭaṉeri pukka avvīrap peṇmaṇikaḷukkuk kōyiṟ kaṭṭi vaḻipāṭu ceytu vantaṉar. paṟaiyar teruvilirukkum vīramātti kōyil, avvīramā pattiṉikaḷiṉ kōyilēyākum. vīramā pattiṉi eṉpatē, ‘vīramātti’ eṉat tirintu vaḻaṅkalāṉatu.
aṉṟu kātal maṇam paḻakkattiliruntu vantatāl oru maṉappaṭṭa makaḷir, kaṇavariṟantapiṉ taṉittu vāḻa virumpātu, kaṇavaruṭaṉ uṭaṉeripukku vantaṉar. kātal maṇam puṟakkaṇikkap paṭavē uṭaṉkaṭṭaiyēṟuvōr tokaiyum kuṟaiyalāyiṟṟu. piṉṉark kaṇavaṉai yiḻanta iḷam peṇkaḷ valukkaṭṭāyamāka uṭaṉkaṭṭai yēṟṟappaṭṭu vantaṉar. irācārām mōkaṉarāy eṉṉum vaṅka nāṭṭup periyārāl akkoṭiya vaḻakkam caṭṭamūlam oḻikkappaṭṭatu.
aṉṟu kātal maṇam ceytu koṇṭa makaḷir kaṇavaṉiṟan tatum uṇmaiyāṉa tāpata nōṉpu nōṟṟu vantaṉar; uṭalai varutti uyir pōkā nilaiyil vāḻntu vantaṉar. iṉṟō, kātaliṉṟip perumpālum kaṭṭāya maṇam ceyyappaṭuvatāl, kaṇavaṉai yiḻanta iḷam peṇ peyaraḷavil kaimmaik kōlattuṭaṉ iruntu varukiṉṟaṉar. kaṭṭāyaṅ kaimmaikaḷākki vāḻappiṟan tōriṉ vāḻvu pāḻpaṭuttappaṭukiṟatu. ikkoṭumai uṭaṉaṭiyākac caṭṭa mūlam oḻikkappaṭa vēṇṭiya toṉṟākum.
2. ceyyuḷ vaḻakku
ivvāṟu kātaṟ kalappuṟṟu maṇañ ceytukoṇṭu illaṟam naṭatti vanta ulaka vaḻakkiṉaiyē, ceyyuḷ vaḻakkil pāṭutaṟ kēṟpa, kuṟiñci, pālai, mullai, neytal, marutam eṉa oḻukkam nikaḻiṭattai aintākavum, puṇartal, pirital, iruttal, iraṅkal, ūṭal eṉa oḻukkattai aintākavum vakuttum; avvoḻukkam aintaiyum kaḷavu, kaṟpu eṉa iruvakaik kaikōḷākavum; akkaik kōḷ ovvoṉṟaiyum pala kiḷavit tuṟaikaḷākavum pakuttum, talaivaṉ, talaivi, tōḻi, cevili, pārppāṉ, pāṅkaṉ, naṟṟāy, tantai, taṉṉai aṟivar, kaṇṭōr, iḷaiyar, vāyil kūṟṟu, kēṭpōr eṉa attuṟaikaḷiṟ paṭiyum makkaḷaip palapaṭiyākat tokuttum pulaṉeṟi vaḻakkappaṭi ilakkaṇam ceytaṉar āciriyar tolkāppiyar. kātaṟ kalappākiya ulaka vaḻakku, ceyyuḷ vaḻakkil akapporuḷ eṉappaṭum. av vakapporuḷ kaḷavu, kaṟpu eṉa iru vakaippaṭum.
1. kaḷavu
avaṟṟuḷ, kaḷavāvatu - otta paruvam, uruvam mutaliyaṉavuḷḷa oruvaṉum, oruttiyum tāmē etirppaṭṭuk kūṭum kūṭṭam; tamakkēṟṟa vāḻkkait tuṇaivarait tāmākavē tērnteṭuttuk koḷvatu.
1. vēṭṭai yāṭutaṟ poruṭṭu ōru malaiccāralai yaṭainta oru talaivaṉ, taṉ tōḻaraip pirintu taṉiyāka ōriṭam cella, aṅkut tōḻiyarōṭu tiṉaippuṉaṅ kāttu vanta malaivāṇar makaḷorutti, tōḻiyaraip pirintu taṉiyāka vantu attalaivaṉai etirppaṭa, iruvarum oruvarai yoruvar kātalittu makiḻum iyaṟkaip puṇarcciyum;
2. mutal nāṭ pōlavē maṟunāḷum atē iṭattil iruvarum etirppaṭum iṭantalaippāṭum;
3. aṅṅaṉam talaiviyai etirppaṭṭup pirintu ceṉṟa talaivaṉ, taṉ uyirt tōḻaṉai yaṭaitalum, avaṉ taṉ tōḻaṉatu meyvēṟupāṭu kaṇṭu ataṉ kāraṇaṅ kēṭṭalum, talaivaṉ taṉṉai varuttiya talaivi taṉmai kūṟutalum, tōḻaṉ ceṉṟu talaiviyai oru taṉiyiṭattē kaṇṭu vantu kūṟa, talaivaṉ ceṉṟu talaiviyaik kūṭutalum, atāvatu pāṅkaṉ uṭaṉpāṭu peṟṟut talaiviyaik kūṭutal ākiya pāṅkaṟkūṭṭamum;
4. tōḻiyarāl eppoḻutum cūḻappaṭṭuḷḷa talaiviyai avvāṟē palanāḷun taṉiyākak kaṇṭu pēcutal aritākaliṉ, talaivaṉ talaiviyiṉ uyirttōḻiyai aṟintu, avaḷiṭam ceṉṟu kuṟippākavum veḷippaṭaiyākavum taṉ karuttaik kūṟa, avaḷ palavāṟu ārāyntu pārttu, iruvarkkum kātaluṇmai yuṇarntu talaiviyai uṭaṉpaṭutta, talaivaṉ tōḻiyiṉ uṭaṉpāṭu peṟṟut talaiviyai etirppaṭṭuk kūṭivarum tōḻiyiṟ kūṭṭamum eṉa ak kaḷavoḻukkam nāṉku vakaippaṭum.
1. aṅṅaṉam avviruvar kūṭṭattiṟkum tōḻi uṭaṉpaṭum tōḻi matiyuṭam pāṭum;
2. iṅṅaṉam tōḻiyiṉ uṭaṉpāṭu peṟṟut talaivaṉ talaiviyaik kūṭi varumpōtu itu piṟarkkut teriyiṉ iḻukkāku meṉat tōḻi maṟukkavē, talaivaṉ, ‘nī maṟuttāl nāṉē akkaḷa voḻukkattai veḷippaṭuttuvēṉ’ eṉak kūṟa, tōḻi vēṇṭāmeṉa vilakkum maṭal vilakkum;
3. tōḻiyiṉ uṭaṉpāṭu peṟṟu, tōḻiyum talaiviyuṅ kāṭṭiya kuṟivaḻiyē ceṉṟu, talaivaṉ talaiviyaik kūṭum kuṟiyiṭamum; pakaliṟ ceṉṟu kūṭum iṭam pakaṟkuṟi eṉavum, iraviṟ ceṉṟu kūṭum iṭam iravukkuṟi eṉavum peyar peṟum.
4. iv viruvakaik kuṟiyiṭattum ceṉṟu talaivaṉ talaiviyaik kūṭi varutal arumaiyākalāṉ, talaiviyai maṇantu koṇṭu vāḻkkai naṭattumpaṭi tōḻi talaivaṉai vēṇṭum varaivu kaṭātalum; varaivu - maṇam. kaṭātal - viṉātal.
5. ak kaḷavoḻukkam mutaliṟ cilar palarkkut terintu, piṉṉar ūr muḻutum teriyavē, peṟṟōr talaimakaḷai vīṭṭai viṭṭu veḷic cellāmal kāval ceyvar. itu iṟceṟittal eṉappaṭum. ataṉāl, talaimakaṉaik kāṇappeṟāmaiyāl talaimakaḷ kuṇamum, kuṟiyum vēṟupaṭak kaṇṭa peṟṟōr, talaimakaḷ illaṟam naṭatta virumpukiṉṟāḷ eṉa eṇṇi vēṟoruvaṉukku maṇam pēcak kēṭṭa talaimakaḷ, taṉ karuttait tōḻimūlam peṟṟōrkkut terivikkum aṟattoṭunilaiyum; kuṟivēṟupāṭu - uṭal vēṟupāṭu.
6. talaivi karuttaiyaṟinta peṟṟōr, avaḷ kātalit tavaṉukkē maṇañceytu koṭukkum varaivum;
7. talaivi aṟattoṭu niṉṟum oru cila peṟṟōr maṇañ ceyyak kālan tāḻttu varavē, talaimakaṉaik kāṇap peṟātu varuntiya talaimakaḷ viruppappaṭi, tōḻi talaimakaḷait talai makaṉuṭaṉ aṉuppa, iruvarum talaivaṉūrkkuc cellum - talaimakaḷ talaimakaṉuṭaṉ pōkum - uṭaṉpōkkum eṉat tōḻiyiṟ kūṭṭam ēḻuvakaippaṭum.
 ippirivukaḷ ovvoṉṟum pala kiḷavit tuṟaikaḷai yuṭaiyatu, kiḷavit tuṟai - talaivaṉ mutaliyōr pēcum pakuti. ceyal nikaḻ pakutiyum itaṉuḷ aṭaṅkum.
puṟattiṇait tuṟaikaḷaic ceyal nikaḻcciyākak kūṟum āciriyar. ivvakattiṇait tuṟaikaḷaik kiḷavit tuṟaikaḷākak kūṟiyuḷḷamai, ittuṟaikaḷ perumpālum nāṭaka viyalpil amaintiruppata ṉālēyē yāmeṉka. nāṭaka iyalpu - iruvar uraiyāṭum muṟaiyil amaital.
2. kaṟpu
kaṟpāvatu - aṅṅaṉam kaḷavoḻukkam oḻukik kātalaṉpu mutirntu maṇantukoṇṭa kātalar orumaṉappaṭṭu illaṟam naṭattutal.
1. illaṟa nalattālum, iṭaiyaṟāta iṉpattālum talaivaṉum talaiviyum akamika makiḻum makiḻcciyākiya malivum; (malivu - makiḻcci)
2. aṅṅaṉam iruvarum makiḻvuṟṟuk kūṭik kalantu, ap puṇarccip payaṉākiya makkaḷaip peṟṟu iṉpuṟṟu vāḻntu varuṅkāl, nāḷākākat talaivaṉukkup puṇarcciyil ciṟitu veṟupput tōṉṟavē, atukaṇṭa talaivi taṉṉai viṭṭut talaivaṉ vēṟu makaḷirai virumpiṉālum virumpalāmeṉa aiyaṅ koṇṭu, talaivaṉiṭattuḷḷa aṉpil ciṟitu māṟupaṭa oḻukum pulaviyum; pulavi - maṉa vēṟupāṭu.
3. appulavi  nīṭṭikkum ūṭalum; pulavi mikkatu - ūṭal; ūṭal mikkatu - tuṉi eṉappaṭum.
4. talaiviyiṉ ūṭal kaṇṭa talaivaṉ, tāṉ tavaṟilaṉ eṉak kūṟi vēṇṭa, talaivi avvūṭal taṇintu aṉpuṟum uṇarvum; talaivaṉ uṇartta uṇartal uṇarvu uṇarntapiṉ iruvarum muṉpōlak kūṭi yiṉpuṟuvar.
5. iṅṅaṉam talaivaṉum talaiviyum,
“ūṭutal kāmattiṟa kiṉpam ataṟkiṉpam
 kūṭi muyaṅkap peṟiṉ.”	(kuṟaḷ)
eṉṟapaṭi ūṭiyum uṇarntum kūṭiyum iṉpuṟṟum iṉitu vāḻntu varukaiyil, talaivaṉ ōtal, pakai, tūtu, kāval, poruḷ mutaliyavaṟṟiṉ poruṭṭut talaiviyaip pirintu cellum pirivum eṉak kaṟpoḻukkam aintu pirivukaḷākavum, ovvoru pirivum pala kiḷavit tuṟaikaḷākavum virittuk kūṟappaṭukiṟatu.
makkaḷiṭai nikaḻum paḻakka vaḻakkaṅkaḷākiya ulaka vaḻakkiṉaiyē akam, puṟam eṉa iru tiṇaiyākak koṇṭu paḻantamiḻp pulavarkaḷ ceyyuḷ ceytaṉar eṉpatu,
“nāṭaka vaḻakkiṉum ulakiyal vaḻakkiṉum
 pāṭal cāṉṟa pulaṉeṟi vaḻakkam”	(akat -53)
eṉpatāl viḷaṅkum. nāṭaka vaḻakkam - ceyyuḷ vaḻakkam. pāṭal cāṉṟa pulaṉeṟi vaḻakkam - ulaka vaḻakkai aḻakuṟap puṉaintu pulavar pāṭum ceyyuḷ vaḻakkam. atāvatu ulaka vaḻakkiṉaiyē aḻakuṟap puṉaintu ceyyuḷ ceytaṉar paḻantamiḻp pulavarkaḷ eṉpatām. avvāṟu puṉaintu ceyyappaṭṭa ilakkaṇamē tolkāppiyam. eṉavē, nam muṉṉaiyōr ulakiyal vaḻakkam - vāḻkkaimuṟai - iṉṉaveṉa ārāyntaṟivatu tamiḻ makkaḷākiya namatu iṉṟiyamaiyāk kaṭamaikaḷil iṉṟiyamaiyāta toṉṟākum.


5. akattiṇai
nam muṉṉaiyōr makkaḷiṉ vāḻkkai muṟaiyiṉai akattiṇai, puṟattiṇai eṉa iraṇṭākap pakuttuḷḷaṉar eṉpatai muṉṉark kaṇṭōm. avaṟṟuḷ, akattiṇai allatu akavoḻukkam eṉpatu - oruvaṉum oruttiyum kūṭi vāḻum vāḻkkai muṟaiyākum. tiṇai - oḻukkam. atu kaikkiḷai, aintiṇai, peruntiṇai eṉa ēḻu vakaippaṭum.
kaikkiḷai - orutalaik kāmam; talaivaṉiṭattu maṭṭum nikaḻum kāmam. talaiviyiṭattu nikaḻiṉ uḷḷattē nikaḻntoḻiyum; veḷippaṭat tōṉṟātu. kai - pakkam. kiḷai - kiḷaittal, tōṉṟutal; oru pakkattē tōṉṟutal. atāvatu, talaivaṉ talaivi eṉṉum iruvariṭattum nikaḻāmal oruvariṭattu nikaḻtal.
aintiṇai - otta kāmam. itu talaivaṉ talaivi iruvar māṭṭum oppa nikaḻvatu. itu talaivaṉ talaivi iruvar uḷḷat taiyum aṉpeṉṉum kayiṟṟiṉāl eṉṟum iṇai piriyāmal piṇittu, iṉpa vāḻvu vāḻac ceytalāl aṉpiṉ aintiṇai eṉavum vaḻaṅkum.
peruntiṇai - ovvāk kāmam; poruntāk kāmam eṉṟumām. koṭiya kuṭṭa nōy - perunōy eṉappaṭṭatu pōla, koṭiya kāmam peruntiṇai eṉappaṭṭatu. ovvāk kāmam - takātakāmam. kāmam - iṉpam.
eṉavē, avvakattiṇai - oru talaik kāmam, otta kāmam, ovvāk kāmam eṉa mūṉṟākat tokai peṟum.
“kaikkiḷai mutalāp peruntiṇai iṟuvāy
 muṟpaṭak kiḷanta eḻutiṇai yeṉpa.”	(akat -1)
iṟuvāy - iṟutiyāka. muṟpaṭak kiḷanta - mutaṉmaiyākac collap paṭṭa. kaikkiḷaiyai mutalilum, peruntiṇaiyai iṟutiyilum kūṟi, ‘eḻutiṇai’ eṉṟu tokai kūṟiyatāl, iṭai niṉṟatu aintiṇai eṉappaṭṭatu.
1. akappuṟam.
nam muṉṉaiyōr, tattamakku ēṟṟa vāḻkkait tuṇai varait tāmē tērnteṭuttu, aṉpottu iṉpuṟṟu iṉitu vāḻntu vantaṉarēṉum, oru kaṭṭuppāṭṭuk kuṭpaṭṭu, vāḻkkai muṟaik kovvātavaṟṟai vilakki, ottamuṟaikaḷaiyē kaik koṇṭoḻuki vantaṉar. akkaṭṭuppāṭṭai mīṟi evarum naṭavār. avvāṟu kaṭṭuppāṭṭai mīṟi - maṉam pōṉapaṭi - naṭappavar kīḻmakkaḷāvar.
“tēva raṉaiyar kayavar avaruntām
 mēvaṉa ceytoḻuka lāṉ.”	(kuṟaḷ)
eṉpatu vaḷḷuvar vāymoḻi. mēvaṉa - virumpuvaṉa. ‘taṭiyeṭuttavaṉ taṇṭaṟkāraṉ’ eṉṟa tāṉṟōṉṟi maṉappāṉmai, vilaṅkuṇarcci aṉṉārk kiruntatillai. iḷamaiyiliruntē ēṟṟa vāḻviṉ ilakkaṇaṅkaḷ - vāḻkkai muṟaikaḷ - aṟivuṟuttappaṭṭu vantaṉa. avvilakkaṇa varampuk kuṭpaṭṭē kātalarkḷa nalvāḻkkai naṭatti vantaṉar. atkaiya otta aṉpukku māṟāka ovvāta vaḻiyilum oru cilar naṭakkavuṅ kūṭumākaiyāl, avvāṟu naṭakkat takātavai iṉṉaveṉṟu eṭuttuk kāṭṭi vilakkiṉar āciriyar. avaitām kaikkiḷai, peruntiṇai eṉpaṉa. ivai yiraṇṭum otta kāmamākiya akattiṟkup puṟam pāṉavaiyākaiyāl akappuṟam eṉappaṭṭaṉa. akattiṇait talaivarkaḷ oḻukat takātavai akappuṟa oḻukkaṅkaḷ.
1.kaikkiḷai
kaikkiḷaiyāvatu - 1. pūp peytiyum kāmak kuṟipput tōṉṟāta oruttiyaiyēṉum, pūppeytātavaḷai, atāvatu paruvamākāta oruttiyaip pūppeytiṉāḷeṉak koṇṭēṉum, oruvaṉ kātalittuk kuṟippāl taṉatu kātalai veḷiyiṭa, kāmak kuṟipput tōṉṟāta avaḷ, avaṉ kuṟippaiyaṟiyātu cummā irukka, ataṉāl avaṉ peruntuṉpam aṭaivāṉ.
2. aṅṅaṉam avaḷiṭamiruntu etirk kuṟippaip peṟāta avaṉ, ‘nāṉ cummā pōkavum taṉṉuṭaiya pēraḻakiṉāl, avaḷtāṉ eṉ maṉattaik kavarntavaḷ’. ākaiyāl, nāṉ kuṟṟamuṭaiyēṉallaṉ. avaḷtāṉ kuṟṟamuṭaiyavaḷ. eṉṟu, tāṉ nallavaṉeṉṟum, avaḷ keṭṭavaḷeṉṟum kūṟikkoḷvāṉ.
3. avvāṟu kūṟiyum, kāmakkuṟipput tōṉṟāta avaḷ, etirmoḻi kūṟātu cellavē, tāṉ maṭṭum cila kūṟi iṉpuṟuvāṉ. immūṉṟum kaikkiḷaik kuṟippu eṉappaṭum.
“kāmañ cālā iḷamai yōḷvayiṉ
 ēmañ cālā iṭumpai eyti
 naṉmaiyum tīmaiyum eṉṟiru tiṟattāl
 taṉṉoṭum avaḷoṭum tarukkiya puṇarttuc
 colletir peṟāaṉ colli yiṉpuṟal
 pullit tōṉṟuṅ kaikkiḷaik kuṟippē.”	(akat -50)
eṉak kāṇka.
kāmam cālā - kāmakkuṟippu nirampāta. ēmam cālā - tāṅka muṭiyāta. iṭumpai - tuṉpam. tiṟam - vakai. taṉṉoṭu naṉmaiyum avaḷoṭu tīmaiyum puṇarttu. pullit tōṉṟum - poruntit tōṉṟum.
ēmañ cālā iṭumpai eytalum, taṉṉoṭum avaḷoṭum tarukkiya puṇarttalum, colletir peṟāṉ colli iṉpuṟalum - ākiya mūṉṟum kaikkiḷaik kuṟippukkaḷākum.
tōḷum mārpum peruttal, kaṇpiṟaḻtal, itaḻ tuṭittal mutaliya peṇmaip paruvak kuṟikaḷ tōṉṟiyum, pūttaṟ kuriya āṇṭu nirampiyum cila peṇkaḷ pūkkāmal iruppatuṇṭu. pūttum cila peṇkaḷukkuk kāmavuṇarcci tōṉṟāmal iruppatuṇṭu. ivai uṭaṟ kūṟṟiṉ iyalpākum. ittakaiya peṇṇoruttiyaik kaṇṭu avaḷ mēṟkātal koṇṭa oruvaṉ, taṉatu karuttaik kuṟippāluṇartta, akkāmakkuṟippukku avaḷ etirkkuṟipput tarāmal celvāḷāyiṉ ataiyaṟiyāta avaṉ, ivaḷēṉ ivvāṟu celkiṟāḷ? namatu kuṟippai aṟintu koḷḷavillaiyō? eṉap palavāṟu eṇṇit taṉatu kātaluṇarcciyai aṭakkamuṭiyāmal mikavum varuntuvāṉ. aṅṅaṉam varuntiyavaṉ atōṭu nillāmal, ‘ē! aḻakiya pūṅkoṭiyē! niṉ maṇattālum niṟattālum eṉ maṉattaik kavarntu nī yaṉṟō eṉṉai varuttiṉai? ākaiyāl, nīyē kuṟṟamuṭaiyāy. nāṉ kuṟṟamuṭaiyēṉallēṉ’ eṉa oru pūṅkoṭiyaip pārttuk kūṟuvatu pōla, muṉṉilaippuṟa moḻiyākat taṉ kātaṟ perukkaip pulappaṭuttuvāṉ. talai makaḷaiyē ‘pūṅkoṭi’ eṉṟāṉ.
muṉṉilaip puṟamoḻiyāvatu - muṉṉilaiyākiya talaimakaḷ ceyalai vēṟoṉṟaṉmē lēṟṟi, avaḷ uṇarumāṟu kuṟippāl kūṟutal.
avaḷ kāmakkuṟippu arumpātava ḷākaiyāl, avaṉ kūṟiya ammuṉṉilaip puṟamoḻiyiṉ kuṟippai yaṟintu etirmoḻi kūṟātirukkavē, taṉ kātaṟperukkāl ētāvatu cila iṉpa moḻikaḷaik kūṟit tāṉē iṉpuṟuvāṉ. ataiyum uṇarātu avaḷ celvāḷāyiṉ, avaḷ kāmap paruvattiṉaḷ allaḷ eṉpatai yuṇarntu avaḷ mēṟkoṇṭa kātalai viṭṭuc celvāṉ. eṅkāvatu oru cilariṭam ivvāṟu aritāka nikaḻum.
oruvaṉ oruttiyaik kaṇṭu avaḷaik kāmapparuvattāḷeṉṟu kātalippatum, piṉṉar avaḷ kāmapparuvattiṉaḷ allaḷ eṉṟu aṟintatum avaḷmēṟ koṇṭa kātalai viṭṭuc celvatum kuṟṟamaṉṟu. avaḷaip paruvamaṅkaiyallaḷ eṉa aṟiyāmalaṉṟō kātalittāṉ. kuṟṟamuṭaiya toṉṟai aṟiyāmaṟ ceyvatu kuṟṟamākātu. āṉāl, avaḷ taṉ kuṟippukku etirkkuṟipput tarātu cellavum, atāvatu taṉṉai virumpātu cellavum, tāṉ avaḷai virumpuvatum, avaḷaip paṟṟi ētāvatu colvatum, avaḷaip piṉṟoṭarntu celvatumē kuṟṟamuṭaiyatākum. attakaiya kaikkiḷaiyē iṅkut takākkāmameṉa vilakkattakka tākum.
ikkaikkiḷaik kuṟippu mūṉṟum orē nāḷilaṉṟip pala nāṭkaḷilum nikaḻum. oru nāḷ etirmoḻi peṟāṉ. nāṇattāl avvāṟu etirmoḻi yāṭātu ceṉṟāḷeṉa eṇṇi, maṟṟoru nāḷ etirppaṭṭuk kuṟippurai yāṭuvāṉ. aṉṟum avvāṟē avaḷ celliṉ, avaḷ mēṟkoṇṭa kātalai viṭuvāṉ. perumpālum ivvāṟē ulaka vaḻakkil nikaḻum.
ikkaikkiḷaik kuṟippu mūṉṟum oruvaṉ oruttiyiṉ orumaṉap pāṭṭukkuk kāraṇamākātu āṇpāliṭattu maṭṭum ēṟpaṭṭa kāmamākaiyāl, otta vāḻkkai muṟaikku ēṟṟataṉṟeṉa nam muṉṉaiyōr vilakki vantaṉar. iḵtaṟiyār, ‘tamiḻ nāṭṭil ciṟumikaḷai virumpi maṇakkum vaḻakkam iruntu vantatu’ eṉak  kūṟuvārāyiṉar. avartam kūṟṟukkoḷḷat takkataṉṟu; cāṉṟillāta akkūṟṟu poruḷaṟṟa pōlik kūṟṟākum.
2. peruntiṇai
iṉi, kaikkiḷai pōlap peruntiṇaiyum vilakkattakka oḻukkamē yākum. kuṟṟaṅkaḷai eṭuttukkūṟi vilakkutal marapākaliṉ, poruntāk kāmamākiya perun tiṇaik kuṟippukkaḷai āciriyar naṉku ārāyntu eṭutturaittuḷḷār.
1. talaimakaḷ maṉattuḷ icaintum nāṇattāl veḷikku icaiyāḷ pōl kāṭṭiṉum, talaimakaḷai etirppaṭṭuk kūṭutalait tōḻi maṟukkiṉum, peṟṟōr maṇañceytu koṭukka maṟukkiṉum, talaivaṉ, ‘nāṉ maṭalēṟuvēṉ’ eṉak kūṟutalēyaṉṟi, maṭalēṟutalum;
2. talaivaṉ taṉṉiṉ mūttāḷai virumputalum, talaivaṉum talaiviyum paruvamutirntapiṉ puṇarcciyai virumputalum;
3. pirintu ceṉṟa talaivaṉ vara nāḷāṉāl, kāma mikutiyāl talaivi maṉamuṭaintu varuntutalum;
4. maṉaivi virumpāmal kaṇavaṉ puṇarcciyai virumputalum, valukkaṭṭāmāyp puṇara muyalutalum; iḵtu iruvarkkum okkum.
ākiya innāṉku ceyalum poruntāk kāmamākiya perun tiṇaik kuṟippukkaḷākum. mūttāḷai virumputal varai kaḷavu; piṉṉavai kaṟpu.
“ēṟiya maṭaṟṟiṟam, iḷamai tīrtiṟam,
 tēṟutal oḻinta kāmattu mikutiṟam,
 mikka kāmattu miṭaloṭu tokaiic
 ceppi nāṉkum peruntiṇaik kuṟippē.”	(akat - 51)
eṉpavai avai.
tēṟutal - teḷital. miṭal - vali. tokaii - kūṭi.
1. nāṇattāl uṭaṉpaṭātāḷai vaṟpuṟuttiṉāl maṟuttu viṭuvāḷ. aṅṅaṉam vaṟpuṟuttutal kātalaṉpukku ēṟṟataṉṟu. maṭalēṟutal kātalaṉpukkup puṟampāṉa ceyalākum.
2. mūttāḷ iḷaiyōṉaip perumpālum virumpāḷ. aṉṟiyum atu uṭalnalak kēṭṭiṟkum kāraṇamākum. paruva mutirnta piṉ iruvarkkum orē taṉmaiyāṉa puṇarcci vēṭkai tōṉṟātu.
3. pirintu ceṉṟa talaivaṉ vārāmai kaṇṭu varuntutal maṉac cōrvaiyum, uṭal nalivaiyum uṇṭākkutalōṭu, taṟkolaikkum ētuvākum. mīṟiya kāmam oḻukkakkēṭṭaiyum tarum.
4. maṉaivikku viruppamiṉṟik kaṇavaṉ puṇara niṉaippatum, valitiṟ puṇara muyaluvatum maṉaiviyiṉ aṉpaik keṭuttu, veṟuppai yuṇṭākki, iṉitu naṭakkum illaṟa nikaḻccikku iṭaiyū ṟuṇṭākkum.
eṉavē, ivai nāṉku ceyalum iṉpa vāḻvukku ēṟṟavalla veṉṟu nam muṉṉaiyōr vilakki vantaṉar. ivai perumpālum oru cila kīḻmakkaḷiṭam, atuvum arumaiyāka eṅkāvatu nikaḻvaṉa vākum. mēṉmakkaḷiṭam ivai oru pōtum nikaḻā. ētō oru cilariṭam aruki arumaiyāka nikaḻntu vantavaṟṟaiyē eṭuttuk kūṟi vilakkiṉār āciriyar; avaṟṟaip pulaṉeṟi vaḻakkiṟkēṟpa vakaipaṭap puṉainturaittaṉar.
maṭalēṟutal
maṭalēṟutal eṉpatu - peṟṟōr talaiviyiṉ kaḷavoḻuk kattaik karutāmalum, talaivi taṉ karuttait tōḻi mūlam peṟṟōrk kuraiyāmalum tāḻttuvariṉum, kāval mikutiyāl talaiviyai aṭikkaṭi etirppaṭṭuk kūṭa muṭiyāviṭiṉum, talaivaṉ talaiviyiṉ kaḷavoḻukkattai - talaivikkum taṉakku muḷḷa toṭarpai - palarum aṟiyumpaṭi ceyvataṟkākat talaiviyiṉ uruvattaiyum peyaraiyum paṉaiyōlaiyil eḻuti, ataik kaiyiṟ piṭittuk koṇṭu kutiraimē lēṟik koṇṭu, taṉ kātalai veḷiyiṭṭavāṟu talaiviyiṉ ūrt teruviṭaic celvāṉ. atu kaṇṭa ūrār kūṭippēcuvar, ūrār pēcum av valaruk kañciya peṟṟōr, avaṉukkē tam makaḷai maṇañceytu koṭuppar. ivvāṟu talaivaṉ ceyvatē maṭalēṟutal eṉappaṭum.
maṭal ēṟutal - maṭalai ēntik kutiraimē lēṟi alaruṇ ṭākkutal. alar - ūrār kūṟum paḻippurai. atāvatu, talaimakaḷiṉ kaḷavoḻukkattaip paṟṟip pēcutal. itu, ‘maṭalūrtal’ eṉavum vaḻaṅkum. ūrtal - ēṟutal, ēṟic cellutal.
“maṭaṉmā kūṟum iṭaṉumā ruṇṭē”	(kaḷavu -11)
eṉpatāl itu, ‘maṭalmā’ eṉavum vaḻaṅkap peṟum. maṭal mā - maṭal tāṅkic cellum kutirai. maṭal - paṉaiyōlai. mā - kutirai. maṭalmākūṟal - maṭalūrvēṉ eṉat tōḻiyiṭam kūṟutal. maṭalil talaiviyiṉ uruvam eḻututal, tamiḻariṉ ōviyak kalait tiṟattiṉ paḻamaikkuc cāṉṟākum.
maṇattiṟkumuṉ oruvaṉ oruttiyiṉ uruvamum peyarum eḻutiya ōlaiyuṭaṉ kutiraimēleṟik koṇṭu, avaḷukkum taṉakkum uḷḷa toṭarpaik kūṟik koṇṭu, avaḷūrt teruviṭaic cellum attaku urimaiyuṭaṉ aṉṟu kaḷavoḻukkam iruntuvanta teṉpatu kuṟippiṭat takkatu.
 iṉṟum kaḷḷat tāli kaṭṭutal, avaḷukkum eṉakkum paḻakkam uṇṭeṉṟu piṟariṭam kūṟutal, veḷippaṭaik kātaṟ kaṭitam eḻututal pōṉṟa ceyalkaḷ nikaḻkiṉṟaṉa. ivai maṭaṉmā kūṟal, maṭalūrtal pōṉṟavaiyēyām. iṉṟum oḻukkattai matiyāta kīḻmakkaḷē ittakaiya kīḻmaiyāṉa ceyal ceykiṉṟaṉar.
iṉi, ettakaiya kāmamikka kaiyaṟunilaiyilum makaḷir maṭalūrtal vaḻakkamillai. atāvatu, taṉ kātalaṉ peyaraic colli, avaṉukkum eṉakkum toṭarpu uṇṭeṉṟu kūṟik koṇṭu teruvil cellum vaḻakkam illai. peṇkaṭkuriya uyiriṉum ciṟanta nāṇuṭaimaiyē itaṟkuk kāraṇamākum. itu, iruvakai vaḻakkiṟkum okkum.
iṉṟum ettakaiya peṇkaḷum tam kaṇavaṉ peyarai vāy viṭṭuc colluvatillai. kaṇavaṉ ettakaiya koṭiyavaṉāyiṉum, teruvil niṉṟu entak kulamakaḷum piṟaraṟiya avaṉ koṭumaiyai vāyviṭṭuk kūṟat tuṇiyāḷ. itutāṉ peṇṭaṉmai yeṉpatu. itaṉai,
“ettiṇai maruṅkiṉum makaṭūu maṭaṉmēl
 poṟpuṭai neṟimai iṉmai yāṉa.”	(akat -35)
eṉkiṉṟaṉar āciriyar
ettiṇai maruṅkiṉum - peruntiṇaik kuṟippāṉa mikka kāmattiṉ kaṇṇum, makaṭūu maṭal mēl - peṇṭir maṭalēṟutal, poṟpuṭai neṟimai iṉmaiyāṉa - ciṟappuṭaiya muṟaimai illai.
peṇkaḷ teruvil niṉṟu tam kāmamikutiyai vāyviṭṭuk kūṟum vaḻakka miṉmaiyāl, avvāṟu enta oru peṇṇum kūṟāḷākaiyāl, ‘tēṟutal oḻinta kāmattu mikuttiṟam, mikka kāmattu miṭal’ eṉṉum iru peruntiṇaik kuṟippukkaḷiṉum peṇkaḷ maṭalūrvatākac ceyyuṭceyyum vaḻakkam illai.
“kaṭalaṉṉa kāmam uḻantum maṭalēṟāp
 peṇṇiṟ peruntakka til”	(kuṟaḷ)
eṉṟār vaḷḷuvarum. itiliruntu, iyaṟkaiyākavē āṇkaḷai viṭap peṇkaḷ aṭakkamum, poṟaiyum, māṉamum, nāṇamum, perumaiyum, makkaṭ paṇpum uṭaiyar eṉpatum.  āṇkaḷiṉ aṭaṅkāmāṟit talaimait taṉmaiyāl, avartam matippiḻantu paḻippukkāḷāy vāḻntu varukiṉṟaṉar eṉpatum viḷaṅkukiṟa taṉṟō? attaku mēmpaṭṭa nilaiyil iruntu vantaṉar paḻantamiḻ makaḷir eṉpatu nammaṉōrāl eṇṇiyeṇṇi iṟumpūtu koḷḷattakka toṉṟaṉṟō? vāḻka peṇṇiṉ perumai!
‘kaikkiḷaik kuṟippē, peruntiṇaik kuṟippē’ eṉpataṉāl, kaikkiḷaiyum peruntiṇaiyum ciṟitu kālamē nikaḻum kāmak kuṟippum ceyalum eṉpatu peṟṟām. paḻaṅkālattil kaḷaviṉ vaḻiyākavē kaṟpu nikaḻntu vantatu. atāvatu, kaḷavoḻukka moḻukik kātal mutirntu maṇañceytu koṇṭu illaṟam naṭatti vantaṉar. iṉṟō perumpālum peṟṟōrē peṇṇum māppiḷḷaiyum pārttu maṇamuṭikkiṉṟaṉar. itil, kaṇavaṉ maṉaivi eṉṉum iruvaruḷ. oruvarkkē aṉpiruppiṉ kaik kiḷaiyiṉ pāṟpaṭum; iruvarkkum oruvarmēl oruvarkku aṉpillā tiruppiṉ peruntiṇaiyiṉ pāṟpaṭuma. kaṇavaṉōṭu vāḻa virumpāta peṇṇai ottu vāḻumpaṭi vaṟpuṟuttuvatum perun tiṇaiyiṉ pāṟpaṭum.
“pāṭāṇ pakuti kaikkiḷaip puṟaṉē”	(puṟat -55)
“kāñci tāṉē peruntiṇaip puṟaṉē”	(puṟat -22)
atāvatu, puṟattiṇaiyiyalil,  akattiṇai yēḻaṟkum ēḻu puṟattiṇai kūṟukiṉṟār āciriyar. avaṟṟuḷ, kaikkiḷaikkup pāṭāṇum, peruntiṇaikkuk kāñciyum puṟamākum eṉpatāl, otta kāmattiṟkup puṟampāṉa ik kaikkiḷai, peruntiṇai eṉṉum ovvāk kāma voḻukkamum aṉṟu oru cilariṭai nikaḻntu vanta nikaḻcciyē yākum. tamiḻar oḻukkampaṟṟi ilakkaṇam ceyta āciriyar, avaṟṟai eṭuttuk kūṟi vilakkiṉār. aṅṅaṉamaṉṟi, kaikkiḷai peruntiṇaik kuṟippukkaḷai oḻukkamākak koṇṭu ilakkaṇañ ceytārallar. itaṉai,
“pāṅkaṉ nimittam paṉṉiraṇ ṭeṉpa.”	(kaḷavu -13)
eṉṉum āciriyar kūṟṟē valiyuṟuttum. atāvatu, pāṅkaṉ nimittam paṉṉiraṇṭu vakaippaṭum. pāṅkaṉ - tōḻaṉ. nimittam - kāraṇam. paṉṉiraṇṭāvaṉa - kaikkiḷaik kuṟippu mūṉṟu, aintiṇai, peruntiṇaik kuṟippu nāṉku eṉum ivai. itu,
“muṉṉaiya mūṉṟum kaikkiḷaik kuṟippē,
 piṉṉar nāṉkum peruntiṇai peṟumē.”	(kaḷa -14)
eṉpatāl viḷaṅkum. ap paṉṉiraṇṭu - muṉṉāl uḷḷa kaikkiḷaik kuṟippu mūṉṟu; piṉṉāl uḷḷa peruntiṇaik kuṟippu nāṉku; eṉavē, iṭaiyiluḷḷavai aintiṇai eṉa, “pāṅkaṉ nimittam paṉṉiraṇṭu” eṉṟataṟku viḷakkam kūṟiṉār.
kaikkiḷaik kuṟippu mūṉṟāvaṉa,
1.	kāmañ cālā iḷamai yōḷvayiṉ
	ēmañ cālā iṭumpai eytal,
2.	naṉmaiyum tīmaiyum eṉṟiru tiṟattāl
	taṉṉoṭum avaḷoṭum tarukkiya puṇarttal,
3.	colletir peṟāṉ colli iṉpuṟal	(akat -50)
eṉpaṉa. otta kāmamākiya pāṅkaṟ kūṭṭattil, talaivaṉ talaiviyaik kūṭutaṟkup pāṅkaṉ nimittam āṉatupōla, immūvakaik kuṟippiṉum takāteṉat talaivaṉai vilakkuvāṉākaliṉ, pāṅkaṉ nimitta māyiṉāṉ.
tāṉ muṉṉar avaḷai aṟintirukkiṉum, piṉṉarpārttu vantēṉum iḷaiyaḷ eṉavum, kāmakkuṟip pillātavaḷai, virumpātavaḷai virumputal takāteṉavum pāṅkaṉ vilakkuvāṉ.
peruntiṇaik kuṟippu nāṉkāvaṉa,
1. ēṟiya maṭaṟṟiṟam,
2. iḷamai tīrtiṟam,
3. tēṟutal oḻinta kāmattu mikutiṟam,
4. mikka kāmattu miṭal	(akam -51)
eṉpaṉa. maṭalēṟutal mutaliya nāṉkiṉum pāṅkaṉ iṭai niṉṟu takāteṉa vilakkuvāṉākaliṉ nimittamāyiṉāṉ. puṇarccikkē yaṉṟi, pirital, ūṭal mutaliyavaṟṟiṟkum pāṅkaṉ nimittamātalai yaṟika.
ulaka vaḻakkiṉaiyē āciriyar ceyyuḷ vaḻakkākak koṇṭu ilakkaṇañ ceytārākaliṉ, kaikkiḷai, peruntiṇai eṉṉum ivviruvakait takāvoḻukkaṅkaḷum nikaḻāmal naṉmakkaḷ vilakki vantamai peṟappaṭum. iṉṟum ivviruvakai yēḻtiṟat takāvoḻukkaṅkaḷum oru cilariṭai nikaḻutal aṟiyat takkatē. ittakaiya tīya oḻukkaṅkaḷiṉṟi nalvāḻvu vāḻvatē naṉmakkaḷ kaṭamaiyākum. attakaiya tīya oḻukkaṅkaḷ nāṭṭil naṭaipeṟāmal kaṇkāṇittu varutal aṟivuṭaiya mēṉmakkaḷ kaṭappāṭākum.
2. aintiṇai
atāvatu, aivakaiyāṉa oḻukkam. avai - kuṟiñci, pālai, mullai, neytal, marutam eṉpaṉa. ivvaintumē - kuṟiñci mutaliya iv vaintoḻukkaṅkaḷumē kaḷavu, kaṟpu eṉa iraṇṭāka vakuttuk kūṟappaṭum. kuṟiñci mutaliya aintum iṭattaiyum, oḻukkattaiyum kuṟikkum potuc coṟkaḷ. kuṟiñci eṉpatu - kuṟiñci nilattaiyum,  puṇartal eṉṉum oḻukkattaiyum kuṟikkum. piṟavum aṉṉa.
1.	talaivaṉum talaiviyum kūṭi makiḻtal -	kuṟiñci
2.	talaivaṉ talaiviyaip pirital -	pālai.
3.	talaivaṉ piriyiṉ talaivi āṟṟiyiruttal -	mullai.
4.	talaivaṉatu pirivāṟṟāmaiyāl talaivi iraṅkal-	neytal.
5.	talaivaṉōṭu talaivi ūṭal -------	marutam.
“pōkkellām pālai, puṇartal naṟuṅkuṟiñci,
 ākkañcē rūṭal aṇimarutam, - nōkkuṅkāl
 illiruttal mullai. iraṅkal naṟuneytal
 collirunta nūliṉ ṟokai”
eṉṉum paḻampāṭṭāl aṟika,
oruvaṉum oruttiyum kūṭi vāḻum vāḻkkai muṟaiyiṉai akattiṇai eṉavum, aintiṇai eṉavum, kaḷaveṉavum, kaṟpeṉavum tokuttum vakuttum ceyyuḷ ceytu cīruñ ciṟappuṭaṉ vāḻntu vanta nam muṉṉaiyōriṉ vāḻkkai muṟai aṟintu iṉpuṟaṟ pālatoṉṟākum. ittakaiya cīriya vāḻkkai muṟaiyākiya aṭippaṭaiyiṉ tiṇmaiyiṉālēyē evvaḷavō cūṟāvaḷiyum, perumaḻaiyum, pēriṭiyum, tattam muḻuvali koṇṭu tākkiyuṅ kūṭat tamiḻiṉam eṉṉum taṉipperuṅ kaṭṭiṭam iṉṉum aḻintoḻintu citaiyāmal iruntu varukiṟatu.
1. mutal karu vuripporuḷ
iṉpa voḻukkamākiya kuṟiñci mutaliya aintiṇaiyum iṉitu viḷaṅkutaṟ poruṭṭu mutaṟporuḷ, karupporuḷ, uripporuḷ eṉa mūṉṟu poruḷ vakuttu vaittaṉar nam muṉṉaiyōr. mutal karu uri eṉṉum am mupporuḷum amaiyac ceyyuḷ ceytu, makkaḷ vāḻvaic cemmaip paṭa naṭatti vantaṉar centamiḻp pulavarkaḷ. am mupporuḷiṉ vakuppu muṟaiyaiyum vaippu muṟaiyaiyum nōkkiṉ, nam muṉṉai yōrākiya paḻantamiḻariṉ aṟivu nuṇukkamum ārāyccit tiṟaṉum aṟintu viyakkat takkaṉavākum.
1. mutaṟ poruḷ
nilam, kālam eṉṉum iraṇṭum mutaṟporuḷ eṉappaṭum. ivai, karupporuḷum uripporuḷum tōṉṟutaṟku mutalākiya poruḷ. karupporuḷ iruttaṟkum, uripporuḷ nikaḻtaṟkum mutaṟporuḷ eṉiṉumām. mullai, kuṟiñci, pālai, marutam, neytal eṉa nilam aintu vakaippaṭum. perumpoḻutu, ciṟupoḻutu eṉak kālam iraṇṭu vakaippaṭum.
nila mutaṟporuḷ
kāṭum kāṭu cārnta iṭamum mullai nilam eṉavum, malaiyum malaicārnta iṭamum kuṟiñci nilam eṉavum, vayalum vayal cārnta iṭamum maruta nilam eṉavum, kaṭalum kaṭal cārnta iṭamum neytal nilam eṉavum peyar peṟum. kāṭu - maraṅkaḷaṭarnta iṭam. kāṭu cārnta iṭam - puṉceyk kāṭukaḷ. malaicārnta iṭam - pakkamalai, malaiccāral. vayal cārnta iṭam - tōṭṭam. kaṭalcārnta iṭam - kaṭaṟkarai.
pālaikkut taṉiyāka nilamillai. mutuvēṉiṟ kālattil, kāṭum malaiyum vaḷam pirinta vaṟaṇṭa nilaiyē pālai eṉappaṭum. pālai - pirivu. vaḷam pirintatāl ap peyar peṟṟatu. akkāla annilaṅkaḷē pālainilam eṉappaṭum.
“mullaiyum kuṟiñciyum muṟaimaiyil tirintu
 nalliyal piḻantu naṭuṅkutuya ruṟuttup
 pālai eṉpatōr paṭivaṅ koḷḷum”	(cilap.11:64-5)
eṉṉum iḷaṅkōvaṭikaḷ vākkā ṉuṇarka. itaṉālē tāṉ tamiḻakam nāṉilam eṉappaṭṭatu.
muṟaimaiyil tirital - taṉmai tirital; atāvatu kaṭuveyilāl nilam vaṟaṇṭu, maram ceṭi koṭikaḷ ilai yutirntu pōtal. nal iyalpu - niḻalum kuḷircciyum. naṭuṅku tuyar uṟuttal - aṅkuc celvōr naṭuṅkumpaṭi tuṉpam ceytal. paṭivam - vaṭivam; vaṟaṇṭu kāyntu cuṭuntaṉmai.
‘poṉpōlum kaḷḷip poṟipaṟakkum kāṉal’ eṉavum, ‘viḻuntatuḷi antarattē vēm’ eṉavum - pālainilat taṉmai puṉainturaikkappaṭum. ip pālai nilattiṉ vaḻiyākavē talaivaṉ talaiviyai uṭaṉaḻaittuc cellum uṭaṉpōkku nikaḻvatākavum, talaivaṉ talaiviyaip pirintu ip pālai nilattaik kaṭantē celvataṟkākavum ceyyuḷ ceytal marapu. itu, curam eṉavum vaḻaṅkum.
kāla mutaṟporuḷ
maḻai, paṉi, veyil eṉṉum paruva māṟupāṭṭaik koṇṭu, nam muntaiyōr ōrāṇṭai āṟu paruvaṅkaḷākap pakuttuḷḷaṉar. avai - kār, kūtir, muṉpaṉi, piṉpaṉi, iḷavēṉil, mutuvēṉil eṉpaṉa. kār - maḻaikkālam. kūtir - kuḷir. kūtir eṉpatē iṉṟu ‘kūtal’ eṉat tirintu vaḻaṅkukiṟatu. ‘kūtal aṭikkiṟatu’ eṉṉum vaḻakkai yaṟika. muṉpaṉi - muṉṉiravil paṉip peyyuṅkālam. piṉpaṉi - piṉṉiravil paṉip peyyuṅ kālam. vēṉil - veyil. ivvāṟu paruvamum āvaṇi mutal ivviraṇṭu mātaṅkaḷākum.
1.āvaṇi puraṭṭāci - kār	4. māci paṅkuṉi - piṉpaṉi
2. aippaci kārttikai -kūtir	5. cittirai vaikāci - iḷavēṉil
3. mārkaḻi tai - muṉpaṉi	6. āṉi āṭi - mutuvēṉil
piṉpaṉik kālamākiya paṅkuṉi mātam iṉṟu kaṭuveyiṟ kālamāka irukkiṟatu. ‘paṅkuṉi mātattu veyil pōla’ eṉpatu paḻamoḻi. paruvamaḻai toṭaṅkum kālam iṉṟu āṭimātam ākum. ‘āṭip paṭṭam tēṭi vitai’ eṉṉum paḻamoḻi itaṟkuc cāṉṟu pakarum. āṉi mātattilēyē cila iṭaṅkaḷil kāṭṭukkampu vitaikkiṟārkaḷ. itu, ‘paruvattup payir’ eṉappaṭukiṟatu. itaṉāl terivateṉṉa? tolkāppiyar kālattaiviṭa iṉṟu paruva kālam ēṟakkuṟaiya oru mātam muṉṉart toṭaṅkukiṟatu. immāṟutal ulakiṉ cuḻaṟci māṟṟattāl ēṟpaṭṭatākum.
āḵctirēliyā ivvulakuṭaṉ cērntataṉṟu. atu oru taṉit tuṇṭamākum. atāvatu, ulakiṉ iḻuppu vaṉmaik kuṭpaṭṭu ulakiṉ mītu vantu viḻunta oru viṇvīḻmīṉiṉ pakutiyē yākum atu. am mīṉ viḻunta tākkutaliṉāṟṟāṉ atuvarai ceṅkuttāyc cuṟṟikkoṇṭirunta ulaku, irupattāṟu pākai cāyntu, piṉ ataṟku vaṉmai kuṟaiyak kuṟaiyac cāyvum kuṟaintu iṉṟu irupattu mūṉṟaraip pākai yaḷavil cāyvāka kuṟaintu iṉṟu irupattu mūṉṟaraip pākai yaḷavil cāyvāka ōṭukiṟatu eṉkiṉṟaṉar  vāṉ ārāycci aṟiñarkaḷ. immāṟṟamē apparuva māṟupāṭṭukkuk kāraṇamāka irukkalām.
ipparuva māṟupāṭṭai nōkkiṉ, kārmutaliya āṟu paruvaṅkaḷum āvaṇi mutal ivviraṇṭu mātaṅkaḷil naṭakkum eṉak kaṇṭaṟinta kālattiṉ paḻamai eṇṇi iṉpuṟattakka toṉṟākum. itkaiya ārāyccit tiṟattaiyuṭaiya tamiḻar nākarikattiṉ paḻamai ataiviṭa aṟintu iṉpuṟattakka toṉṟāku maṉṟō!
oru nāḷiṉai - mālai, yāmam, vaikaṟai, kālai, naṇpakal eṉa aintākap pakuttuḷḷaṉar. vaikaṟai - kōḻi kūvum nēram. ‘vaikaṟait tuyileḻu’ eṉṟār oḷavaiyār. itu, ‘viṭiyaṟkālam’ eṉavum vaḻaṅkum. ‘kōḻi kūppiṭu nēram’ eṉpatu nāṭṭu vaḻakku. kālai - poḻutu kiḷampum nēram, āciriyar itaṉai, ‘eṟpāṭu’ eṉkiṉṟār. ēṟpāṭu - ñāyiṟu tōṉṟum nēram. el - ñāyiṟu. pāṭu - paṭutal - tōṉṟutal. ‘vaikaṟai viṭiyal marutam, eṟpāṭu neytal’ (akat -8) vaikaṟai viṭiyal - vaikaṟaiyākiya viṭiyal.
kār mutaliya āṟu paruvamum perumpoḻutu eṉavum, mālai mutaliya aintu vēḷaiyum ciṟupoḻutu eṉavum peyar peṟum. perumpoḻutu - paruvam eṉavum. ciṟupoḻutu - poḻutu eṉavum vaḻaṅkap peṟum. iv viruvakaip poḻutum puṇarcci mutaliya urip poruḷkaḷ nikaḻum kālamākum.
kālaiyil tāmarai malarkiṟatu. mālaiyil mallikai malarkiṟatu. iravil kumutam malarkiṟatu. cittiraiyil māmpaḻam paḻukkiṟatu. āṭiyil paṉampaḻam paḻukkiṟatu. iṅṅaṉamē, mullai mutaliya oḻukkaṅkaḷum ovvoru kālattē ovvoṉṟu nikaḻum.
kār kālattu mālaiyil mullaiyoḻukkam nikaḻum. kūtir, muṉpaṉik kālattu yāmattil kuṟiñci yoḻukkam nikaḻum. vaikaṟaiyil maruta voḻukkamum, kālaiyil neyta loḻukkamum nikaḻum. piṉpaṉi, iḷavēṉil, mutuvēṉiṟ kālattu naṇpakalil pālaiyoḻukkam nikaḻum. am mūṉṟu paruvattu naṇpakaliṉum pālaiyoḻukkam nikaḻu meṉpatām. naṇpakal - naṭuppakal. marutam, neyta loḻukkaṅkaḷ perumpoḻu tāṟiṉum nikaḻum.
oḻukkam		perumpoḻutu	ciṟupoḻutu
1. mullai	-	kār	mālai
2. kuṟiñci	-	kūtir
	-	muṉpaṉi	yāmam
3. marutam	-		vaikaṟai
4. neytal	-		kālai
5. pālai	-	piṉpaṉi
		iḷavēṉil	naṇpakal
		mutuvēṉil
iṉṉa iṉṉa oḻukkam iṉṉa iṉṉa kālaṅkaḷil nikaḻum eṉa aivakai yoḻukkattiṟkum perumpoḻutu, ciṟu poḻutukaḷai varaiyaṟai ceytirukkum nam muṉṉaiyōriṉ aṟiviyal nuṇukkattiṉ nuṭpantāṉ eṉṉē! iṉṟaiya aṟiviyal ārāycciyāḷarum kaṇṭaṟiyāta avvaḷavu nuṇṇiya ārāyccit tiṟaṉākum itu. iṉṉa oḻukkam iṉṉa kālattiltāṉ naṭakkum eṉṉum varaiyaṟai eḷitil kaṇṭaṟiyum oṉṟaṉṟu. neṭuṅkāla ārāyccikkup piṉṉark kaṇṭaṟinta uṇmai muṭivākum. ik kaṇṭu piṭippē tamiḻmakkaḷiṉ perumaikkōr akac cāṉṟāka niṉṟu nilaravukiṟatu. avvaḷavu aṟivuttiṟaṉ. tamiḻmakkaḷāl aṟintu iṉpuṟa muṭiyāta nilaiyil, kuppaiyil maṟaintu kiṭakkum kurumaṇipōl kiṭakkiṟatu. am maṇiyai yeṭuttu mācakaṟṟi māṇpayaṉ eytuvatu tamiḻ makkaḷ kaṭamaiyākum.
2. karupporuḷ
1. teyvam	5. maram	9. paṟai
2. uṇavu	6.pū	10. nīr
3. vilaṅku	7. toḻil	11. ūr
4. paṟavai	8. yāḻ
eṉpaṉa karupporuḷ eṉappaṭum. uṇavu - avvan nilattil viḷaiyum uṇavup poruḷ. nīr - yāṟu, kuḷam, cuṉai, kiṇaṟu mutaliyaṉa.
mullai mutaliya oḻukkam paṟṟip pāṭumpōtu avvan nilattiṟ kuriya teyvam, uṇavu, vilaṅku, paṟavai, maram mutaliya karup poruḷkaḷ amaiyumpaṭi pāṭa vēṇṭum. itu, tiṇaiyai uripporuḷai - eḷitil aṟivataṟku ēṟṟa karuvi. itaṉāl, paḻantamiḻ makkaḷ vāḻkkaiyiṉ aṭippaṭaiyilēyē oḻakkaṅkaḷai amaittu iruntaṉar eṉpatu veḷippaṭaiyām. yāḻ, paṟai - moḻi yaṟivaik kuṟikkum. ivai icaittamiḻk karuvikaḷātal aṟika. akanāṉūṟu, naṟṟiṇai, kuṟuntokai, kalittokai mutaliya caṅka maruviya akapporuḷ nūlkaḷellām ik karup poruḷkaḷai amaittup pāṭappaṭṭuḷḷamai āṇṭuk kaṇṭaṟika.
eṭuttukkāṭṭāka, mullaikku,
1. teyvam - māyōṉ.
2. uṇavu - varaku, cāmai, payaṟu vakaikaḷ.
3. vilaṅku - āṭu, māṭu, māṉ, muyal.
4. paṟavai - kāṭṭukkōḻi, kāṭai.
5. maram - koṉṟai, kuruttu.
6. pū - mullai, piṭavu, tōṉṟi.
7. toḻil - āṭumāṭu mēyttal, uḻutoḻil.
8. yāḻ - mullaiyāḻ.
9. paṟai - ēṟukōṭpaṟai.
10. nīr - kāṉyāṟu.
11. ūr - pāṭi, cēri, paḷḷi.
avvan nilattiṟ kuriya makkaḷum karupporuḷē yāvar. īṇṭuk kāṭṭappaṭ ṭuḷḷavai pōka, vēṟu vilaṅku, paṟavai, maram mutaliya annilattil irukku mēṉum, ivai ciṟappuṭaiyavai eṉakkoḷka. maṟṟavaiyum karuppoUtaṟ kuriyavaiyē. ēṟu kōṭpaṟai - ēṟu taḻuvumpōtu aṟaiyumpaṟai.
 iṉi, oru nilattaip pāṭumpōtu annilattiṟkuriya karupporuḷai amaittup pāṭutalēyaṉṟi vēṟu nilattiṟkuriya, pū, puḷ mutaliya karupporuḷkaḷ amaiyumpaṭi pāṭiṉum, avai pāṭappaṭum annilak karupporuḷkaḷākavē koḷḷappaṭum. (akat 19).
teyvam
mullaikku māyōṉum, kuṟiñcikkuc cēyōṉum, marutattiṟku vēntaṉum, neytaṟku varuṇaṉum teyvaṅkaḷāvar. kāṭum malaiyumākiya mullaiyum kuṟiñciyum mutuvēṉiṟ kālattē vaḷam pirintu vaṟaṇṭu tōṉṟum nilaiyē pālaiyātalāl, pālaikkut taṉiyāka nilamillai. eṉavē, mullai kuṟiñcit teyvaṅkaḷē pālaikkum teyvamākum. itu,
“māyōṉ mēya kāṭuṟai yulakamum,
 cēyōṉ mēya maivarai yulakamum,
 vēntaṉ mēya tīmpuṉa lulakamum,
 varuṇaṉ mēya perumaṇa lulakamum
 mullai kuṟiñci marutam neytaleṉac
 colliya muṟaiyāṟ collavum paṭumē”	(akat -5)
eṉpataṉāṟ peṟappaṭum. mēya - mēviya - virumpiya - virumpikkātta. kāṭuṟai ulakam - mullai nilam. māyōṉ virumpikkātta kāṭuṟai yulakam mullai nilam eṉṟu collappaṭum eṉpatām. ivvāṟē ēṉai mūṉṟum. colliya muṟaiyāl collavum paṭum - mullai mutalāka, muṉṉōr colliya muṟaippaṭiyē collappaṭum eṉpatām. piṉṉarum, ‘mullai mutalāc colliya muṟaiyāl’ (akat - 28) eṉpatāl, ivvaippu muṟai  eṉpatu peṟappaṭum. ‘collavumpaṭum’ eṉṉum ummaiyāl, im muṟai māṟiyum collappaṭum eṉak koḷka.
karupporuḷ kaḷi loṉṟāṉa, māyōṉ, mutaliya teyvaṅkaḷaip paṟṟi ārāyntu tuṇiyumuṉ, av vārāyccikku uṟutuṇaiyākap paḻantamiḻ makkaḷiṉ kaṭavuṭ koḷkai iṉṉateṉa ārāyntu tuṇital iṉṟiyamaiyātatākum.
“makkaḷ tāmē āṟaṟi vuyirē”	(marapi -33)
eṉa, maṟṟai uyirkaṭ killāta ōr aṟivu makkaṭku uṇṭeṉa uraikkiṉṟār āciriyar. av vāṟāva taṟivākiya maṉavuṇarcci tāṉ pakuttaṟivu eṉpatu. naṉmai tīmaikaḷaip pakuttaṟiyuṅ kāraṇattāl atu ap peyar peṟṟatu. maṉavuṇarcciyākiya av vāṟāvataṟi villātavarai āciriyar mākkaḷ eṉkiṉṟār.
mā - vilaṅku. mākkaḷ - maṉavuṇarcci yillātavar. pakuttaṟi villā mākkaḷai ‘aiyaṟiviṉa’ eṉa aḵṟiṇaip poruḷākak kūṟiyiruttalē pakuttaṟiviṉ iṉṟiyamaiyāc ciṟappiyalpu viḷaṅkum. māntaruḷ oru cilarē naṉku maṉavuṇarcci amaiyap peṟṟavarāvar. attakaiyiṉarē naṉmakkaḷ, uyarmakkaḷ, mēṉmakkaḷ, aṟiñar, periyār eṉṉum peyarkaṭ kuriyavarāvar. ap pakuttaṟi vuṭaiya uyar makkaḷpāṟ paṭṭatē ulakiyal. “ulakam eṉpatu uyarntōr māṭṭē” eṉpatu tivākaram. uyarmakkaḷ pāṟpaṭṭa appakuttaṟiviṉ ārāyccit tiṟattāl - pakuttuṇar pāṉmaiyāl - ēṟpaṭṭatē kaṭavuḷ nampikkai. pakuttaṟivillā ēṉai uyirkaṭku an nampikkai yillāmaiyē itaṟkuc cāṉṟu pakarum.
makkaḷ eṉṟu pakuttaṟivup payaṉ koṇṭaṉarō aṉṟu toṭṭē, ‘tammiṉum mēlāṉatoṉ ṟuṇṭu; tamatu aṟivukku eṭṭāta - tamatu aṟivukku appāṟpaṭṭatoṉṟuṇṭu; tamatu āṟṟalukku mēlāṉa āṟṟaluṭaiyatoṉṟuṇṭu; ulakiyal nikaḻcci, ñāyiṟu tiṅkaḷiṉ tōṟṟa maṟaivu, kāṟṟu, maḻai, miṉṉal, iṭi mutaliya vaṟṟiṟkuk kāraṇamāṉa toṉṟu, ulakuyirt tōṟṟattiṟku, uyirkaḷ karuvāki uruvākak kāraṇamāṉa toṉṟu, ellām valla toṉṟu uṇṭu’ eṉṟu eṇṇalāyiṉar. avveṇṇamē kaṭavuḷ uṇarccikku mutaṟkāraṇamākum. itu paṟṟit tam aṟivuk keṭṭiṉa maṭṭum ārāycciyum ceytu tāṉ vantirukkiṟārkaḷ.
attakaiya āṟṟaluṭaiya toṉṟai, ellām valla toṉṟai vāḻtti vaṇaṅkiṉāl,  atu tamakku naṉmaiyai yuṇṭākkum; tīmaiyaip pōkkum, tām virumpuvatait tarum eṉṟu nampiṉar. attakaiya nampikkaiyē iṉṟuḷḷa kaṭavuḷ vēṟupāṭṭukkum, kaṭavuṭ koḷkai vēṟupāṭṭukkum kāraṇam eṉalām. eṉavē, paṇṭu toṭṭē kaṭavuḷ nampikkaiyum iruntutāṉ vantirukkiṟatu. tamiḻ makkaḷum attakaiya kaṭavuḷ nampikkai uṭaiyavarkaḷākat tāṉ iruntu vantirukkiṟārkaḷ.
1.	“teyvam cuṭṭiya peyarnilaik kiḷavi”	(kiḷavi - 4)
2.	“pālvarai teyvam”	(kiḷavi -57)
3.	“teyvam uṇāvē”	(akat -18)
4.	“uḷḷuṟai teyvam”	(akat -47)
5.	“amararkaṇ muṭiyum aṟuvakai”	(puṟat -26)
6.	“koṭinilai kantaḻi vaḷḷi eṉṟa
	 vaṭunīṅku ciṟappiṉ mutalaṉa mūṉṟum
	 kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē”	(puṟat-38)
7.	“kāmap pakuti kaṭavuḷum varaiyār”	(puṟat -28)
8.	“nimittam moḻipporuḷ teyvam”	(akat -36)
9.	“teyvam añcal”	(meyp - 24)
10.	“vaḻipaṭu teyvam niṟpuṟaṅ kāppa”	(ceyyu -110)
11.	“teyvam vāḻtl”	(kaḷavu -24)
12.	“nāmak kālattu ēmuṟu kaṭavuḷ
	 uṇṭeṉat tōḻi ēttiya maruṅkiṉum”	(kaṟ -5)
13.	“kiḻavōṭ cuṭṭiya teyvak kaṭattiṉum”	(kaṟ-9)
14.	“amararc cuṭṭiyum”	(kaṟ - 5)
15.	“tēvarp parāaya muṉṉilaikkaṇṇē”	(cey -138)
16.	“ēṉatu cupaippiṉum nīkai toṭṭatu
	 vāṉōr amutam puraiyumāl emakku”	(kaṟ -5)
17.	“imaiyōr tēēttum eṟikaṭal”	(poru -54)
eṉat tolkāppiyattil kaṭavuḷ paṟṟiya kuṟippukkaḷ pala varukiṉṟaṉa. teyvam, tēvar, amarar, vāṉōr, imaiyōr, kaṭavuḷ eṉpaṉa oru poruṭ coṟkaḷ.
1.2. teyvam eṉṉum col
3,4. ‘māyōṉ mēya’ (akat -5) eṉṉum cūttirattil kūṟum teyvam.
5. amararkaṇ muṭiyum aṟuvakai - ‘piṟappu vakaiyāṉaṉṟic ciṟappu vakaiyāṉ tēvarkaṇ vantu muṭitaluṭaiyaṉavākiya aṟumuṟai vāḻttu’
‘amarar kaṇṇē vantu muṭiyumeṉavē, amarar vēṟeṉ patūum, amarar kaṇṇē vantu muṭivaṉa vēṟeṉpatūum, peṟṟām. avai - muṉivarum pārppārum āṉiraiyum maḻaiyum muṭiyuṭai vēntarum ulakumām. ivai tattam ciṟappu vakaiyāṉ amarar cātip pālaveṉṟal vētamuṭivu. itaṉāṉē piṟappu muṟaiyāṟ ciṟanta amararai vāḻttalum collāmalēyē muṭintatu’ (puṟat -29. nac)
muṉivar - nīttār -tuṟavikaḷ. āṉirai - māṭṭuk kūṭṭam. muṭiyuṭai vēntar - pēraracar - cēra cōḻa pāṇṭiyar. pārppār eṉpatu poruntāmai piṉṉark kūṟutum. pārppārkkup patil aṟaṅ koḷka.
6. ‘iṉṉum attēvaraip pōl oruvaḻippiṟakkum piṟap pillāta teyvaṅkaḷum pāṭāṇṭiṇaik kuriyaveṉkiṉṟatu.’ (puṟat -33-nac) eṉak kūṟi, piṟappillāta teyvaṅkaḷāka - ñāyiṟu (koṭi nilai), tiṅkaḷaik (vaḷḷi) kuṟippiṭukiṉṟār nacciṉārk kiṉiyar.
7. kāmap pakuti kaṭavuḷum varaiyār - ‘puṇarcci vēṭkai, kaṭpulaṉāṉākiya kaṭavuḷiṭattum nīkkār’ (puṟat - 28nac)
kaṭpulaṉ ākiya kaṭavuḷ - kaṇṇāṟ kāṇuṅ kaṭavuḷ. kaṭavuḷai makkaṭ peṇṭir virumputaṟkuk kāṭṭappaṭum eṭuttukkāṭṭu,
“kaḷiyāṉait teṉṉaṉ kaṉavilvan teṉṉai
 aḷiyā ṉaḷippāṉē pōṉṟāṉ - teḷiyātō
 ceṅkāntaḷ melviralāl cēkkai taṭavantē
 eṉkāṇpēṉ eṉṉallāl yāṉ”	(muttoḷḷāyiram -63)
teṉṉaṉ - pāṇṭiyaṉ.
5,6,7. ivaṟṟāl, ñāyiṟum tiṅkaḷum piṟappillāta teyvam eṉpatūum, cēra cōḻa pāṇṭiyar pōṉṟa muṭiyuṭai vēntar piṟappu muṟaiyāṟ ciṟanta kaṭpulaṉākiya teyvam eṉpatūum, nīttārum, vāṉum, āṉum, aṟamum, ulakamum, ciṟappuvakait teyvam eṉpatūum peṟṟām. ciṟappu vakait teyvam - teyvamākac ciṟappittup pāṭappaṭum teyvam.
‘centuṟai yāvatu - vikāra vakaiyāṉ amararākkic ceyyum aṟumuṟai vāḻttiṉaip pōlātu, ulakiṉuḷ iyaṟkai vakaiyāṉ iyaṉṟa makkaḷaip pāṭutal. itu centuṟaip pāṭāṇpāṭṭu eṉappaṭum’ (puṟat -27 -nac).
vikāra vakaiyāṉ ararākkutal - makkaḷai uyarttut tēvarākkutal, iyaṟkai vakaiyāṉ iyaṉṟa makkaḷaip pāṭutal - makkaḷai makkaḷākavē pāṭutal.
itaṉāl, makkaḷai yuyarttut tēvarākkiyum, uyarvuṭaiya poruḷkaḷait tēvarākkiyum pāṭutal - tēvarp pāṭāṇ pāṭṭu eṉavum peyarpeṟum eṉpatu peṟṟām. ‘pāṭāṇ’ eṉṉum talaippaip pārkka.
koṭuppōraip pulavarkaḷ ciṟappittup pāṭutalē pāṭāṇṭiṇai yākaiyāl, ‘koṭuppōrākiya aracaraic ciṟappittup pāṭumpōtu, av varacar pōla utavutaṟ ciṟappuṭaiya poruḷkaḷaip pāṭutalum pāṭāṇṭiṇaiyiṉ ilakkaṇamākum eṉpatām. eṉavē, oppārum mikkārum illārai akapporuṭ ṭalaivarākak koṇṭatu pōlak koṇṭatē it teyvap pakuti eṉak koḷka. atāvatu, aracarum aracar pōṉṟa celvarumākiya pāṭṭuṭait talaivarkaḷē, tēvarp pāṭāṇ, makkaṭ pāṭāṇ eṉṉum iruvakaip pāṭāṇ ṭalaivarkaḷāva reṉpatām.’
8. nimittam moḻipporuḷ teyvam - ‘palli mutaliya col, naṟcol, teyvam kaṭṭiṉum kaḻaṅkiṉum iṭṭuraikkum at teyvap pakuti, (akat -36 - nac)
palli mutaliya col - palli collutal, kākkai karaital mutaliyaṉa. naṟcol - ētāva toṉṟaip paṟṟip pēcumpōtu, yārāvatu, ‘ākum, nallatu, ceyyalām’ eṉpaṉapōlat taṟceyalākap pēcuvatu. itu, viricci eṉappaṭum. kaṭṭu vicci kaṭṭeṭuttum, vēlaṉ kaḻaṅku pārttum kuṟicolvar. ‘veṟiyāṭṭu’ eṉṉum talaippaip pārkka.
palli collutal mutaliyaṉa, naṟcol, kaṭṭeṭuttal, kaḻaṅku pārttal mutaliya teyvap pakutiyākum eṉpatām. ivaiyellām teyvac ceyalāl nikaḻkiṉṟaṉa eṉpatu karuttu. ‘teyvam kaṭṭiṉum kaḻaṅkiṉum iṭṭuraikkum’ eṉpatu itaṉai valiyuṟuttum. kaṭṭiṉum kaḻaṅkiṉum iṭṭuraittal - teyvam, avaṟṟiṉ vāyilāy naṉmai tīmai collutal. iṉṉum vaḻakkatti lirukkum in nampikkai. tolkāppiyar kālattiṟku muṉṉiruntu toṭarntu nikaḻntu varukiṟateṉpatu niṉaivukūrtaṟ kuriyatu.
kāṭṭu:
“aṅkaṇ vāṉat takaṭūrntu tiritarum
 tiṅkaḷaṅ kaṭavuḷ terintunī peyarttariṉ
 tuḷaṅkiru ḷiraviṉu maṉṟa
 viḷaṅkuvai maṉṉāliv viyaliṭattāṉē”	(takaṭūryāttirai)
9. teyvam añcal - ‘talaimakaṟkut toḻukulamākiya teyvamum, avaṟku āciriyarākiya tāpatarum iṉṉāreṉpatu avaṉā luṇarttap paṭṭu uṇarnta talaimakaḷ, atteyvattiṉai añciyoḻukum oḻukkam’ (mey -24-pērā).
tāpatar - tavam ceyyum tuṟaviyar. toḻukulamākiya teyvam - kulateyvam.
‘teyvam añcal eṉṉum meyppāṭṭiyaṟ cūttiram taṉ kulateyvattai vaṇaṅkutaṟku vitiyāmāṟuṇarka’ (cintā -220-nac)
kāṭṭu:
“ciṉaivāṭac ciṟakkuniṉ ciṉantaṇin tīkeṉak
 kaṉaikatirk kaṉaliyaik kāmuṟa liyaivatō”	(kalip 16)
kaṉali - cūriyaṉ. 6il kūṟappaṭṭa tiṅkaḷum ñāyiṟumē 8,9lum kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. ñāyiṟum tiṅkaḷum tam coṟkēṭṭut tamakku vēṇṭuva ceykuvatākak koṇṭa nampikkai itu.
10. vaḻipaṭu teyvam niṟpuṟaṅ kāppa - ‘niṉakkut toḻu kulamākiya teyvam niṉṉaip puṟaṅkāppa’ (cey -110 - pērā) puṟaṅkāttal - pātukāttal.
11. teyvam vāḻttal - ‘kaḷavai yaṟinta piṉṉar, taṉ makaḷoṭu talaimakaṉiṭai nikaḻnta oḻukkam naṉṟākaveṉat teyvattaip parāvutal’ (kaḷavu - 24 - nac) paraviṉavaḷ - tāy.
kāṭṭu:
“vallē varuka varainta nāḷeṉa
 nalliṟai melviral kūppi
 illuṟai kaṭavuṭ kōkkutum paliyē”	(akam 282)
illuṟai kaṭavuḷ - illuṟaiteyvam - kulateyvam. illuṟai teyvam, kulateyvam - oruporuṭ coṟkaḷ. kulateyvam - kulattiṉarākiya teyvam. ‘kulamākiya teyvam’ (mey -24-pērā) eṉa virittuk kūṟutal kāṇka. kulattiṉarākiya teyvam - kula muṉṉōrākiya teyvam. atāvatu, kālañceṉṟa kulamuṉṉōr. avar - pāṭṭaṉ, pāṭṭi mutaliyōr.
illuṟai teyva vaḻipāṭu
ivvaḻipāṭu aṉṟu toṭṭu iṉṟum naṭantu varukiṟatu. atāvatu, maṇaviṉaik kālattē maṇac caṭaṅku toṭaṅku muṉ, maṇamakkaḷiṉ putu vēṭṭi puṭaivaikaḷai naṭuvīṭṭil vaittu, paṭaippup pōṭṭu vaḻipāṭu ceykiṉṟaṉar. ituvē maṇaviṉaiyiṉ mutaṟcaṭaṅkākum. itu, naṭu vīṭṭut teyvaṅ kumpiṭal, puṭaivaik kāri kumpiṭal eṉa vaḻaṅkukiṟatu. vaḻipāṭu ceytapiṉ, kākkaiyai muṉṉōrākak koṇṭu appaṭaippuc cōṟṟai vīṭṭuk kūraimēṟ pōṭukiṉṟaṉar. ataṉāl itu kūraimēṟ cōṟu pōṭutal eṉavum vaḻaṅkum. kākkaikaḷ kūraimēṟ pōṭṭa accōṟṟait tiṉṉā viṭṭāl ētō kuṟaipāṭu uḷḷatākak karutappaṭukiṟatu. maṇaviṉaik kālattēyaṉṟi, iṟantōrkku iṟutikkaṭaṉ (karumāti) iyaṟṟum pōtum, āṇṭutōṟum nāṭkaṭaṉ (cirāttam, titi( koṭukkum pōtum kūraimēṟ cōṟu pōṭutalum  uṇṭu. itu illuṟai teyvam. allatu kulateyva vaḻipāṭē yākum.
iṟantōrkku iṟutikkaṭaṉ ceyyumpōtu, āṇ eṉil putu vēṭṭiyum, peṇ eṉil putuppuṭaivaiyum eṭuttu, naṭuvīṭṭil vaittu vaḻipāṭu ceytal paṇṭaiya vaḻakkam. neruṅkiya cuṟṟat tiṉarum vēṭṭi puṭaivaikaḷai oru periya maṭpāṇṭattiṉuḷ vaittu mūṭivaippar. āṇṭutōṟum nāṭkaṭaṉ koṭukkum pōtu avvēṭṭi puṭaivaikaḷai appāṇṭattiliruntu eṭuttu naṭuvīṭṭil vaittu vaḻipāṭu ceytu, paḻaiyapaṭi appāṇṭattiṉuḷ vaittu mūṭivaippar. ceṭṭi nāṭṭāriṭam ippaḻakkam iṉṟum uṇṭu.
ammuṉṉōr, tam vīṭṭilēyē teyvamāka iruntu, tamakku vēṇṭiya naṉmaikaḷ ceyvatākak koṇṭa nampikkaiyē,
“illuṟai kaṭavuṭ kōkkutum paliyē”	(akam - 282)
eṉpataṟkuk kāraṇamākum.
853-to.5
12. nāmak kālattu ēmuṟu kaṭavuḷ uṇṭeṉat tōḻi ēttiya maruṅkiṉum - ‘kaḷavukkālattē nām varuntā tiruttaṟkuk kāraṇa māyatōr kaṭavuḷ uṇṭu eṉakkūṟi, tōḻi ataṉaip peritum. ēttiya iṭattum’ (kaṟ -5 - nac). itu tōḻiyiṉ nampikkai.
13. kiḻavōḷ cuṭṭiya teyvak kaṭattiṉum - ‘talaiviyait talaivaṉ varaintukōṭal kuṟittup paraviya teyvam ataṉai muṭittaliṉ, ap paravuk kaṭaṉ koṭukka vēṇṭumeṉat talaivaṟkuk kūṟumiṭattum  (kaṟ -9- nac).
kaḷavuk kālattē viraivil talaivaṉ varaintu koḷḷa vēṇṭumeṉat tōḻi teyvattaip paraviṉāḷ. maṇa muṭintapiṉ apparaviya teyvam ataṉai muṭittu vaittatāka eṇṇiṉāḷ. ituvum tōḻiyiṉ nampikkaiyē.
14. amararc cuṭṭiyum - ‘tēvarkaḷ putalvaṉaip pātukāttalaik karutiyum’ (kaṟ - 5 - nac).
15. tēvarp parāaya muṉṉilaik kaṇṇē - ‘muṉṉilai yiṭamākat tēvaraip paravum poruṇmaittu’ (cey - 138 - pērā). tēvarai muṉṉilaiyākkip paravutal.
16. ēṉatu cuvaippiṉum nī kai toṭṭatu emakku vāṉōr amutam puraiyum - ‘kaippuc cuvai yuṭaiyatai uṇṇiṉum nī kaiyāl toṭṭatu eṉakku vāṉōr amutampōl iṉippāka irukkiṟatu’ (kaṟ -5).
vāṉōr - tēvar. mēṟkut toṭarcci malaiccāraliṉ uyarnta mēṭṭu nilattiliruntu cēra nāṭṭai āṇṭu vanta cēra maṉṉarai, vāṉavar (puṟanāṉūṟu -36, 126) eṉṟatu pōlavē, imayamalaiyiṉ vaṭapāl uyarnta mēṭṭu nilattil vāḻntu vantavaraiyē tamiḻmakkaḷ vāṉavar, vāṉōr eṉṟaṉar. vāṉ - uyarvu. vāṉōr - uyarnta iṭattil vāḻpavar. tēvarkaḷ amutaṅ kaṭaintār eṉṉum kataiyai āciriyar kēṭṭiruntatāl, ataṉai uvamaiyāka eṭutturaittaṉar.
17. imaiyōr tēttum eṟikaṭal varaippiṉum - ‘tēvarula kattiṉ kaṇṇum tiraiyeṟiyuṅ kaṭal cūḻnta nilattiṉ kaṇṇum’ (poru - 54 - nac). imaiyōr - vāṉavar. tēm - iṭam. imaiyōr tēm - vāṉulakam. imayavar - imayamalaiyil vāḻpavar eṉṉum kāraṇap peyar. amaccar, amaiccar eṉa akarattiṟku aikāram pōli yāṉāṟ pōla, imayavar, imaiyavar eṉṟāyatu. imayavar - tēvar.
kōvai tiru. tuṭicaikkiḻār avarkaḷ patittuḷḷa tirumantiram muṉṉurai 17ām pakkattil, ‘tamiḻ nāṭṭiṉ vaṭa ellaiyākiya imayamalaiyiṉ cikaraṅkaḷil ciṟanta kayilāyattiṉ tirukkōyilukku mutaṟ peru nāyakamāki (nanti) intiraṉ, māl, ayaṉ mutalām imayavarkku’ eṉṟeḻuti, imayavar - imaya malaivācikaḷ eṉṟu kuṟippum eḻutiyuḷḷār.
eṉavē, vāṉōr, imayōr eṉpavar - imayamalaiyil vāḻntavarkaḷē yāvar. vāṉulakam eṉpatu imayamalaiyiṉ oru pakutiyē yākum. ‘kāṭuṟai ulakam’ (akat -5) eṉa, oru nāṭṭiṉ oru pakutiyum ‘ukalam’ eṉappaṭutal kāṇka.
āriya makkaḷ, tāṅkaḷ muṉpu vāṉulakiliruntu vantavar eṉṟum, tammavar iṉṉum āṅku vāḻntu varukiṉṟaṉar eṉṟum, avarkaḷ, ‘tēvarkaḷ’ eṉappaṭuvar eṉṟum tāṅkaḷ pūvulakil vāḻvatāl pūttēvar āvar eṉṟum. kūṟiṉar. pūcurar - pūttēvar. curar - tēvar. eṉpatu kāṇpar akkūṟṟai nampik kūṟiyaṉavē vāṉōr, imayōr eṉpaṉa.
iṉi, tolkāppiyamō iṭaic caṅka nūl. atāvatu ki.mu.iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa nūl, tolkāppiyak karuttukkaḷukkuk kāṭṭappaṭum eṭuttukkāṭṭukkaḷō, ki.mu. iraṇṭu mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaṭkuṭpaṭṭa kaṭaic caṅkac ceyyuṭkaḷ. ac ceyyuṭkaḷai eṭuttuk kāṭṭiya uraiyāciriyarkaḷō, ki.pi.10ām nūṟṟāṇṭukkup piṟpaṭṭavarkaḷ. eṉavē, uraiyā ciriyarkaḷiṉ eṭuttuk kāṭṭukkaḷaik koṇṭu, tolkāppiyar kālak kaṭavuṭ koḷkai iṟṟeṉat tuṇintu kūṟutal ēṟpuṭait tākātu.
kaṭavuḷ nampikkai
perumpālum naṉmaiyaiyē virumputal makkaḷiṉ iyal pākum. avviyalpē kaṭavuḷ nampikkaikku ēṟṟa kāraṇam eṉalām; naṉmai payappaṉavaṟṟai yellām vāḻtti vaṇaṅki vaḻipāṭu ceytal itaṟkuc cāṉṟākum.
nilam, nīr, tī, kāṟṟu, kalvi, celvam, veṟṟi mutaliyavaṟṟai muṟaiyē nilamakaḷ, nīrmakaḷ (kaṅkā tēvi), tīkkaṭavuḷ, vaḷikkaṭavuḷ (vāyupakavāṉ), kalaimakaḷ, tirumakaḷ, koṟṟavai eṉat teyvamākak koṇṭu vāḻtti vaṇaṅki vaḻipaṭutal, avai naṉmai payattal karutiyēyākum.
vāṉ, āṉ, aṟam, ulaku, ñāyiṟu, tiṅkaḷ mutaliyavaṟṟaiyum, nīttār, aracar, āciriyar mutaliyavarkaḷaiyum teyvamākak koṇṭu vāḻtti vaḻipaṭutal, naṉmai payattal karutiyē yaṉṟō?
nel, kampu mutaliya viḷaivait teyvamākak koṇṭu, katir aṟukkumpōtu poṅkal vaittu vaṇaṅki vaḻipāṭu ceyvatum, uḻavut toḻilukku utavum māṭṭukkup poṅkal vaittu vaḻipāṭu ceyvatum, kalappaiyaik kaikūppit toḻuvatum naṉmai payattal karutiyē yākum.
katiraṭikkum kaḷattaic cāṇanīrāl vaḻittu, uruṇṭaiyāṉa veṇkal loṉṟaik kaḷattiṉ naṭuvil vaittu, ataṉmēṟ katiraik koṭṭuvar. akkallukku mallāṇṭavar eṉṟu peyar. cila iṭaṅkaḷil atai ammaiyaṉār eṉpar. itu katiraik kāttal eṉṉum naṉmai karutiyēyākum. mallaṉ - valiyōṉ. mallāṇṭavar - valiporuntiya teyvam. kāvaṟ ṟeyvamallavā, ataṟku uṭalvali vēṇṭiyatāyiṟṟu. itai, mallāṇṭappicci eṉpatum uṇṭu. ammaiyaṉār ammaiyappar pōlum!
āṭu, māṭṭup paṭṭiyai tāḻttappaṭṭavar toṭakkūṭā teṉpatum, peṇkaḷ paṭṭikkuṭ pukakkūṭā teṉpatum, paṭṭiyai - paṭṭimaṭattāy eṉṉum peṇteyvamākak koṇṭuḷḷa nampikkaiyē yākum.
paṭippu varavēṇṭumeṉṟu karutiyaṉṟō cuvaṭikaḷait teyvamākak koṇṭu vaṇaṅki vaḻipāṭu ceyyappaṭukiṟatu. teriyāmaṟ cuvaṭimēṟ kāl paṭṭāl atait toṭṭuk kumpiṭutalai nōkkuka. ellāt toḻiṟ karuvikaḷaiyum poṭṭiṭṭup pūccūṭṭi vaḻipāṭu ceytal ikkaruttēyākum.
talaivaṉum talaiviyum accamiṉṟi vaḻic cellum poruṭṭu iravil naṉku viḷaṅka vēṇṭumeṉat tāy tiṅkaḷai vēṇṭuvatum (akat -36), talaivaṉ varuttamiṉṟi iṉitu varak kaṭuṅkatir kāyātirukkumāṟu talaivi ñāyiṟṟai vēṇṭuvatum (mem -24), pāmpu taṅkaḷaik kaṭiyāmal irukkavēṇṭumeṉa vēṇṭi makkaḷ pāmpukkup poṅkal vaittu vaḻipāṭu ceyyum nampikkai pōṉṟaṉavē yākum.
nāṭṭaip pakaivar koḷḷāmal vīrattōṭu porutu uyirviṭṭa vīrarkku naṭukal nāṭṭi vaḻipāṭu ceytalum (puṟat -5), peruntakkap peṇpālārkku eṭuttuk kāṭṭāka viḷaṅkiya pattiṉip peṇṭirkkuk kōyil eṭuttu vaḻipāṭu ceytalum naṉmai karutiyē yākum. māṭaṉ, vīraṉ, muṉiyaṉ, karuppaṉ mutaliya teyvaṅkaḷ paḻantamiḻ vīrarkaḷē yāvar. kāḷi, māri mutaliya ūrt teyvaṅkaḷ paḻantamiḻp pattiṉip peṇṭirē yāvar. pattiṉip peṇṭirkkuk kōyileṭuttu vaḻipāṭu ceytaṟkuk kaṇṇaki varalāṟu eṭuttuk kāṭṭākum. paḻantamiḻar cēriyiluḷḷa vīramātti kōyil eṉpatu, paḻantamiḻp pattiṉip peṇṭir kōyilē yākum. vīramā pattiṉi eṉpatē, ‘vīramātti’ eṉat tirintu vaḻaṅkukiṟatu. ivvīramā pattiṉi vaḻi pāṭṭai, ‘vīramātti kōyilukkuc cōṟu māttiṉāṟ pōla’ eṉṉum paḻamoḻi viḷakkik kāṭṭum. kaṉṉimār eṉṉum teyva vaḻipāṭu, vīrak kaṉṉippeṇkaḷ vaḻipāṭē yākum.
nūṟṟaimpa tāṇṭukaṭku muṉ koṅkunāṭṭi lirunta kuṉṟuṭaiyāk kavuṇṭar makkaḷāṉa ciṉṉaṇṇaṉ periyaṇṇaṉ eṉpōr aṇṇaṉmār eṉavum, avarkaḷ taṅkai kaṉṉimār eṉavum teyvamākak koṇṭu vaṇaṅki vaḻipaṭappaṭṭu varukiṉṟaṉar. aṇṇaṉmār kōyilum, kaṉṉimār kōyilum koṅku nāṭeṅkum uḷḷaṉa. avarkaṭ kutaviya vīramalai eṉṉum paḻantamiḻ makaṉum (paṟaiyaṉ) akkōyilkaḷil teyvamāka vaḻipaṭappaṭṭu varukiṉṟāṉ.
maṟṟum, kāttavarāyaṉ, appiccimār, irāvuttamār mutaliya teyva vaḻipāṭellām muṉṉōr vaḻipāṭēyākum.
naṉmai nāṭṭamum, naṉmai ceyyum eṉṉum naṉṉam pikkaiyum, uyarntōraiyum, muṉṉōraiyum, uyarporuḷaiyum, uyarvāka eṇṇip pōṟṟum uyar paṇpāṭumē teyva vaḻi pāṭṭukkuk kāraṇam eṉpatu, itu kāṟum eṭuttukkāṭṭiya vaṟṟāl viḷaṅkum. itaṉāl. māyōṉ mutaliya nālvarum paḻantamiḻt talaivarkaḷē eṉpatu valiyuṟum.
kuṟiñci mutaliya akattiṇai ēḻaṟkum puṟam, veṭci mutaliya puṟattiṇai ēḻum eṉpatu, “veṭcitāṉē kuṟiñciyatu puṟaṉē” eṉpatu mutaliya puṟattiṇaiyiyaṟ cūttiraṅkaḷāl (1,6,9,14, 18,22,25) viḷaṅkuvatāl, akattiṇait talaivarkaḷē puṟattiṇait talaivarkaḷum eṉpatu peṟappaṭum. eṉavē, māyōṉ mutaliya nālvarum cīruñ ciṟappuṭaṉ tamiḻakattai āṇṭa irutiṇait talaivarkaḷē eṉpatu, akattiṇai yiyalil,
“māyōṉ mēya kāṭuṟai yulakamum”	(akat -5)
eṉpataiyē, puṟattiṇai yiyalil,
“māyōṉ mēya maṉperuñ ciṟappiṉ
 tāvā viḻuppukaḻp pūvai nilaiyum”	(puṟat -5)
eṉkiṉṟār āciriyar. atāvatu, mullai nilat talaivaṉāṉa māyōṉ virumpik kāttataip pōla, oruvaṉ nilai peṟṟa mikka ciṟappuṭaṉ makkaḷaik kāttu aṭainta nīṅkāta pukaḻaik kūṟutal pūvainilai eṉappaṭum eṉpatām. pūvai nilai - oppiṭṭuk kūṟutal. ivvāṟu kūṟutaliṉ payaṉ. muṉṉōr kāttavāṟu cīruñciṟappuṭaṉ kākkavēṇṭumeṉa aṟivuṟuttuta lākum. itu, cēyōṉ mutaliya mūvarkkum iṉavilakkaṇam.
puṇartal mutaliya uripporuḷkaḷaic ciṟappittup pāṭum akappāṭṭukkaḷil, avvuripporuḷkaḷ naṉku viḷaṅkutaṟ poruṭṭu, av vurip poruṭkut tuṇaiyāka, atu nikaḻum nilam poḻutukaḷākiya mutaṟ poruḷkaḷaiyum, uṇavu vilaṅku puḷ mutaliya karupporuḷkaḷaiyum amaittup pāṭutal pōl, avvan nilamakkaḷ tattam nilat talaivarkaḷai vāḻtti vaṇaṅku vatākap pāṭutalum uripporuḷaṟivukku ēṟpuṭaiyatē yākum. ikkaruttup paṟṟiyē teyvattaik karupporuḷkaḷi loṉṟākak kūṟiyuḷḷamai yākum.
iṉi, karupporuḷkaḷi loṉṟāṉa teyvattaik karup poruḷ kūṟumiṭattuk (akat -18) kūṟātu, nilamutaṟ poruḷōṭu kūṟiyiruttal  (akat -5), māyōṉ mutaliya nālvarum mullai mutaliya nāṉilaṅkaḷai yāṇṭa talaivarkaḷeṉpatai aṟivuṟuttaṟ kēyām. accūttirattil ‘mēya’ eṉṉum col itaṉai naṉku valiyuṟuttum,
nacciṉārk kiṉiyar, ‘māyōṉ - kaṭalvaṇṇaṉ, tirumāl, cēyōṉ - ceṅkēḻ murukaṉ - cenniṟamuḷḷa murukaṉ. vēntaṉ - intiraṉ. varuṇaṉ - karuṅkaṭaṟ kaṭavuḷ’  eṉpatu ēṟpuṭaiyatāka illai. māyōṉ - mālum, cēyōṉ - murukaṉum eṉiṉ, civaṉai - ‘muḻumutaṟ kaṭavuḷ, teṉṉāṭuṭaiya civaṉ, talaiccaṅkat tiruntu tamiḻāyntavaṉ murukaṉ tantai, mūvaril mutalvaṉ, iṭaiccaṅka kālattiṟku muṟpaṭṭa, kaṭal koṇṭa teṉṉāṭṭut tamiḻmakkaḷ civa vaḻipā ṭuṭaiyavar, cintuveḷi nakaraṅkaḷil civavaḻipāṭṭukkuṟi uḷatu’ eṉṉum kūṟṟukkaḷukku muraṇpaṭumaṉṟō? vēntaṉ - intiraṉ eṉpatu, vēntaṉai ‘aracaṉ’ eṉak koṇṭu kūṟiyatākum. intiraṉ - aracaṉ. nara + intiraṉ - narēntiraṉ - makkaḷaracaṉ. cura + intiraṉ - curēntiraṉ - tēvararacaṉ. miruka + intiraṉ - mirukēntiraṉ - vilaṅkaracaṉ eṉak kāṇka.
iṉi, teyvam mutaliya coṟporuḷum ārāytaṟkuriyatē. malaiyil mūṅkil oṉṟōṭoṉṟu tēyvataṉāl tīyuṇṭākiṟatu. kaṟkaḷ oṉṟōṭōṉṟu paṭumpōtu tīppoṟi uṇṭākiṟatu. ivaṟṟiliruntē mutaṉ māntar tīkkaṭaikōlum, cakkimukkik kallum kaṇṭupiṭittirukka vēṇṭum. poruḷkaḷ oṇṟō ṭoṉṟu tēyvataṉāl tīyuṇṭāvatāl, paḻaṅ kālat tamiḻ makkaḷ atait tēy eṉṟaṉar. tēy eṉpatē nāḷaṭaivil, tēy - tē - tī eṉat tirintatu. tīntamiḻ eṉakkāṇka. uṇavu camaittal, kuḷirnīkkal mutaliya payaṉpāṭu karutit tīyai mēlāṉatu eṉap pōṟṟi vantaṉar. teyvam, tēvar eṉṉum coṟkaḷ, tēy eṉṉum colliṉaṭiyākap piṟantavaiyē.
tēy : tēy + u - tēyu, tēy + vu - tēyvu. tēyu, tēyvu - toḻiṟ peyarkaḷ. ‘celavu, āyvu’ eṉpavaṟṟiṟ pōla, ‘u, vu’ - toḻiṟ peyar vikutikaḷ. tēyvu - tēvu; tēvu + aṉ - tēvaṉ - āṇpāl. tēvu + i- tēvi - peṇpāl. tēvu + ar - tēvar - palarpāl. tēyvu - teyvu; teyvu + am - teyvam - paṇpup peyar. ‘nalam’ eṉpatiṟpōla, am - paṇpup peyar vikuti. (oppiyal moḻi nūl - pak 237 pārkka)
teyvam - mēṉmai, ciṟappu. teyvat tamiḻ, teyvap pulamai, teyvap pulavar, teyvat tāmarai eṉak kāṇka. teyavat tamiḻ - mēlāṉa, ciṟanta tamiḻ. eṉavē, teyvam, tēvar eṉṉum coṟkaḷ, tēy eṉṉum collaṭiyākap piṟanta taṉittamiḻc coṟkaḷē yākum. aracaṉai - tēvaṉ eṉpatum, araciyai - tēvi eṉpatum, tēvar eṉpatu mēṉmai kuṟikkum col eṉpataṟkuc cāṉṟākum.
amarar - uyarntōr. amaram - uyarvu. amar - virumpu. amaram - viruppam. amartal - virumputal.
“akaṉamarntu ceyyā ḷuṟaiyum mukaṉamarntu
 nalvirun tōmpuvā ṉil”.	(kuṟaḷ)
eṉpatil, amarntu - virumpi eṉap poruḷpaṭutal kāṇka. amarar - virumputaṟkuriyar - uyarntōr. aṟumuṟai vāḻttil varum - vāṉum āṉum aṟaṉum ciṟappuṭaiyavai yākaiyālum, ulaku taṉippaṭṭavariṉum uyarnta tākaiyālum, nīttārum aracarum uyarvuṭaiyōrākaiyālum ivaiyāṟum ‘amararkaṇ muṭiyum aṟuvakai’ eṉappaṭṭaṉa. amararkaṇ muṭital - teyvamātal. puttar, arukar, kiṟittu, napi mutalāṉavarkaḷ amararākap pōṟṟap paṭutal kāṇka. nam kālattilirunta kāntiyaṭikaḷ amararākap pōṟṟappaṭutal itaṟkut takka cāṉṟākum. māyōṉ mutaliya nālvarum ivvāṟu amararākap pōṟṟappaṭṭavarē yāvar.
kaṭavuḷ - uyarvāṉatu, mēṉmaiyāṉatu. kaṭavuḷ - toḻiṟ peyar. kaṭa + uḷ. uḷ - toḻiṟ peyar vikuti. kaṭavuḷ - kaṭattal, atāvatu, potut taṉmaiyaik kaṭantatu, ciṟantatu. eṉavē, teyvam, tēvar, amarar, kaṭavuḷ eṉṉum coṟkaḷiṉ poruḷ, - uyarntatu, mēlāṉatu eṉpatē, vāṉōr, imaiyōr eṉṉum coṟporuḷ muṉṉark kūṟappaṭṭatu.
māyōṉ mutaliya nālvarum naṉipaḻaṅkālattē mullai mutaliya nāṉilattaiyum cīruñ ciṟappuṭaṉ āṇṭu vanta paḻantamiḻt talaivarkaḷē yāvar. ceynnaṉṟi maṟavāttamiḻmakkaḷ aṉṉārai vāḻtti vaṇaṅki vaḻipāṭuceytu vantaṉar. mullainila makkaḷ taṅkaḷ muṉṉōṉāṉa māyōṉ ciṟappiṉai eṭuttukkūṟi, avaṉai vāḻtti vaḻipāṭu ceyyum mukattāṉ, taṅkālat talaivaṟku avaṉ muṉṉōṉ kuṇañ ceyalkaḷai eṭuttukkūṟi vaṟpuṟuttu talōṭu ivaṉaiyum avvāṟu naṭakkumpaṭi tūṇṭutalum ākum. ivvāṟē maṟṟa nilat teyva vaṇakkamum. vāḻka māyōṉ mutaliyōr maṉperuñ ciṟappu!
3. uripporuḷ
puṇartal, pirital, iruttal, iraṅkal, ūṭal eṉṉum aintum uripporuḷ eṉappaṭum. ivaiyē aivakai akavoḻuk kaṅkaḷ, aṉpiṉ aintiṇaikaḷ. ivai muṟaiyē kuṟiñci, pālai, mullai, neytal, marutam eṉṉum nilaṅkaḷil nikaḻum. uripporuḷ - akavoḻukkattiṟku uriya oruvaṉ oruttiyiṉ kūṭṭu vāḻvukku uriya poruḷ eṉṟumām. karupporuḷ - nilamutaṟ poruḷil irukkum poruḷ. uṇavu, pū mutaliya cila karupporuḷkaḷ kāla mutaṟporuḷil tōṉṟum poruḷumām. uripporuḷ - nila mutaṟporuḷilum kāla mutaṟporuḷilum nikaḻum poruḷ. karupporuḷ - uripporuḷaṟivukkuk karuvāy amaiyum poruḷ.
puṇarcci, talaivaṉ talaivi iruvarkkum oppa nikaḻtalāṉ atai mutalilum, puṇarntapiṉ allatu piriviṉmaiyāṉ pirivai ataṉ piṉṉum, talaivaṉ piriyiṉ talaivi āṟṟiyiruttal - avaṉ pirivaip poṟuttiruttal - mullaiyātaliṉ iruttalai ataṉ piṉṉum, aṅṅaṉam āṟṟiyirātu talaivi iraṅkalai ataṉ piṉṉum, iraṅkiya talaivi, talaivaṉ variṉ ūṭuvāḷātaliṉ ūṭalai ataṉ piṉṉum vaittaṉar āciriyar.
puṇarcci mutaliya oḻukkaṅkaḷ aintum, muṟaiyē kuṟiñci mutaliya nilaṅkaḷ aintiṉum nikaḻum eṉpatu ceyyuḷ vaḻakku. ulaka vaḻakkil ivai aintum oru nilattiṉ kaṇṇē nikaḻum. atāvatu, kuṟiñci nilattil vāḻum makkaḷ aṅkēyē nilaiyāy vāḻvōrā kaiyāl, puṇartal mutaliya aivakai oḻukkaṅkaḷum avarpāl nikaḻumaṉṟō? kuṟiñci nilattil vāḻum oruvaṉum oruttiyum puṇarntum, pirintum, iruntum, iraṅkiyum, ūṭiyum vāḻkkai naṭattutal aṉṟi, puṇarcciyallāta maṟṟai oḻukkaṅkaḷai avaṟṟiṟ kuriya nilaṅkaḷiṟ ceṉṟu nikaḻtti mīḷvar. puṇarcci kuṟiñci nilattiṉum, pirivu pālai nilattiṉum, iruttal mullai nilattiṉum, iraṅkal neytal nilattiṉum, ūṭal maruta nilattiṉum nikaḻum eṉal ceyyuḷ vaḻakkam eṉpatu,
“mutaloṭu puṇarnta yāḻōr mēṉa
 tavalaruñ ciṟappiṉ ainnilam peṟumē.”	(kaḷavi - 15)
eṉpatāl viḷaṅkum.
mutaloṭu puṇarnta - nilamum kālamumākiya mutaṟ poruḷ kaḷōṭu kūṭiya, yāḻōr mēṉa - puṇarcciyāṉatu, taval arum ciṟappiṉ - keṭalaruñ ciṟappiṉaiyuṭaiya, ainnilam peṟum - kuṟiñci mutaliya aintu nilattiṉ kaṇṇum nikaḻum. itu ulaka vaḻakku. yāḻōr - tamiḻicaiyil valla oru kuṟiñci vakuppār. yāḻ - icai. icai iṉpattiṉ pālatākaliṉ, puṇarcciyai ‘yāḻōr mēṉa’ eṉṟār. kuṟiñci nilamē yaṉṟi maṟṟa nilaṅkaḷilum puṇarcci nikaḻumeṉpatu.
itaṉāl, maṟṟa ōḻukkaṅkaḷum ainnilam peṟum eṉpatu tāṉē peṟappaṭum. vēṉiṟ kālattuk kaṭuveyilāl mullaiyum kuṟiñciyum tirintākiya pālaivāḻvā riṭaiyum puṇarcci nikaḻumeṉka. ellā nila makkaḷiṭaiyum nikaḻum puṇarcci mutaliya aivakai oḻukkaṅkaḷaiyum ciṟappup paṟṟi ovvoṉṟu ovvoru nilattil nikaḻum eṉa vakaip paṭuttuc ceyyuḷ ceytu ciṟappuṭaṉ pōṟṟi vāḻntu vantaṉar paḻantamiḻ makkaḷ. acciṟappiṉai aṭuttuvarun talaippil kāṇka.
nilamum poḻutum oḻukkamum
paḻantamiḻ makkaḷākiya nam muṉṉōrkaḷ, iṉṉa nilattil iṉṉa kālattil iṉṉa nērattil iṉṉa oḻukkam nikaḻum - naṭaipeṟum - eṉṟu vakaippaṭuttuk kūṟiyirukkum matinuṭpam - nuṇ māṇ nuḻai pulam - īṭumeṭuppu millāta toṉṟākum.
1. kuṟiñci
kuḷirkāla yāmattil, kuṟiñci nilattil - malaiyil - puṇarcci nikaḻum, katiravaṉiṉ ceṅkatirkaḷāl poṉṉiṟamāy viḷaṅkum iḷanīlamukil cūḻnta malaiyaṭukkukaḷ, tam poṉṉiṟattāl, tammiṭam varuvāruḷḷattai urukki naṭpuṇarvai yuṇṭākku kiṉṟaṉa. aippaci kārttikai mātaṅkaḷākiya kuḷir kālamum, akkāla yāmamum - naḷḷiravum - kuṟiñcikkuriyaṉa. kaḷavoḻuk kattil talaiviyaik kāṇutal arumaiyāka iruttal ataṟkuc ciṟappait tarum. vilaṅkukaḷum paṟavaikaḷum iṇaipiriyātu uṭaṉuṟaiyum kālamum atuvē. kuḷirkālamē uyirkaḷ uṭaṉuṟaiyum eṇṇamuṭaiya kālamākum. ‘kuḷirkiṟatu, aṇaittuppaṭu’ eṉṉum vaḻakkai yuṇarka. veḷippōka voṭṭātu taṭuppataṟkuriya aṭarmaḻaikkālam uṭaṉuṟai viruppattai ūṭṭutaṟku ēṟṟa kālamātalai yaṟika. iravu pattu nāḻikaikku mēṟpaṭṭa iṭaiyāmamē puṇarccikku ēṟṟa poḻutākum. ‘kātalimāṭ ṭillāk kaḻit iravum’ eṉṟatum ikkaruttup paṟṟiyē yākum. muṉpaṉip paruvamum kuḷirāl veḷiyē celvataṟ kiṭaiyūṟāy uṭaṉuṟaiviṟkē poruntiya kālamākum. malaiyaṭukku kaḷiṉ maṟainta iṭam kaḷavoḻukkattiṟku ēṟṟatātal aṟika. icciṟappup paṟṟiyē puṇarcci kuṟiñci nilattiṟ kuriya teṉṟaṉar. perumpoḻutu ciṟupoḻutukaḷiṉ poruttattaiyum nuṉittaṟika. ikkālam kaḷavoḻukka moḻuka. iyaṟkaip puṇarcciyum ataṟkumuṉṉi kaḻnta vaḻinilaik kāṭciyum iruvakai vēṉililum naṭakku meṉka.
2. pālai
vēṉiṟ kāla naṇpakalil, pālai nilattil pirivoḻukkam nikaḻum. pālai eṉpatu - mullai kuṟiñci nilaṅkaḷiluḷḷa marañ ceṭi koṭikaḷiṉ vaḷam veyilāl ularntu, annilaṅkaḷai viṭṭup pirinta vaṟaṇṭa taṉmai. nīr niḻal illāmai, paciyāl vāṭiyalaiyum koṭiya vilaṅkukaḷ iruttal mutaliyaṉa avvaḻic celvōrkkut tuṉpan tarumākaiyāl, pirintirukkum talaivikku aruḷuṇarvu piṟattaṟku ētuvākiṟatu. pirintu pōkiṉṟavaṉaip paṟṟik kūṟuvaṉavellām pālaiyākum. māci mutal āṭi yīṟāka vuḷḷa āṟu mātamum - piṉpaṉi, iḷavēṉil, mutuvēṉil - maḻaiyiṉṟi yirukkumākaiyāl, ikkālamē ayalūrkkuc celvataṟku ēṟṟa kālamākum. vēṟiṭattiṟkum, vēṟu nāṭṭiṟkum celvōr avvaṟaṇṭa nilattiṉ vaḻiyākavē cella vēṇṭiyiruttalāṉum, naṇpakalil - naṭuppakalil - veyiliṉ koṭumai mikutiyāka irukkumātalāṉum ikkālaṅkaḷ pirivukku ēṟṟavaiyāyiṉa. icciṟappup paṟṟiyē pirivu pālai nilattiṟ kuriya teṉṟatum.
3. mullai
kārkāla mālaiyil, mullai nilattil iruttal oḻukkam nikaḻum. iruttal - pirintu ceṉṟa talaivaṉ varum varai talaivi āṟṟi yiruttal. maram ceṭi koṭikaḷ taḻaitta kāṭṭu nilam, taḻaitta pacumai niṟattāl taṉṉiṭam varuvā ruḷḷattaik kiḷarcci peṟac ceytu aṉpuṇarvai uṇṭākkukiṟatu. āvaṇi puraṭṭāci mātaṅkaḷākiya kārkālamē veḷiyūr ceṉṟa talaivaṉ mīḷuṅ kālamākum veyiṟ kālattilēyē pōṉa kāriyattai muṭittuk koṇṭu maḻaikkālam vantatum tirumpuvāṉ. talaivaṉ varum nēram mālaiyākum. nāṭōṟum veḷivēlaikaḷai muṭittut talaivaṉ vīṭṭukku varum nēramum mālaikkālamē. talaiviyum vīṭṭu vēlaikaḷai muṭittu ōriṭattil amaitiyāka irukkum kālam atuvē, mullai nilamāṉatu, mālai nērattil - cāyṅ kālattil - taṅkip poḻutu pōkkutaṟku ēṟṟa puṟṟaraiyum, naṟumaṇak kāṟṟum, maraniḻalum uḷḷa iṭamātalāl, iruttal oḻukkat tiṟkuc ciṟanta iṭamātal aṟika. taṟkālap pūṅkā pōṉṟatu itu.
4. neytal
kālai nērattil, neytal nilattil iraṅkal oḻukkam nikaḻum. kaṭalil neṭiya alaikaḷ noṭi tōṟum eḻuntu maṟaiyum. ataṉāl, kaṭaṟkaraiyil maṇalmēṭu uṇṭākic ciṟitu nēram nilaittup piṉ aḻiyum. ikkāṭci, piṟappu vāḻvu iṟappukkaḷaiyum, avaṟṟiṉ nilaiyāmaiyaiyum niṉaippittu irakka uṇarvai uṇṭākkukiṟatu. kaṭalvaḻic ceṉṟārai etirpārttirukkum kālam kālai. irukkum iṭam neytal. avviṭat tirukkum kālattē kaṭaṟ kāṭci irakka vuṇarcciyai yuṇṭākkutaliṉ iruttalākātu, irakkamāyiṟṟu. kaṭalalai pōla uyarntu tāḻum iyalpu uḷattukku uṇmaiyāṉ āṅku irakkan tōṉṟum.
mālaiyil talaivaṉ variṉ puṇarcci viruppam uḷḷa tākaliṉ ūṭal nikaḻātu. yāmap poḻutu kaḻintapiṉ vaikaṟaiyil puṇarcci viruppaṅ kuṟaipaṭṭut tūkkan teḷiyā tirukku mākaiyāl ūṭaluṇarvu uṇṭākum. viṭintapiṉ talaivaṉ variṉ, aṭaṅkiya ciṉattoṭu vīṭṭu vēlaikaḷil talaivi yuḷḷañ cellum; varāviṭiṉ, ‘pakaṟ poḻutu kaḻintaṉṟit talaivaṉ varāṉ. ip pāḻum pakaṟ poḻutu eppoḻutu kaḻiyumō’ eṉṟu talaivikku mikunta irakkan tōṉṟum. talaivaṉ varāmaiyai niṉaintu talaivikkuc ciṉa mikiṉum, ciṉañ cellutaṟ kuriya iṭamāṉa talaivaṉ iṉmaiyāl avaṉ varavai virumpit talaivikku irakkan tōṉṟum. kaṭalil mīṉ piṭikkac cellum kālamum kālaiyē, kālaiyil eḻuntatum kaṭalaip pārkkiṉ kappal varāviṭiṉ irakkan tōṉṟutal iyalpē. ic ciṟappup paṟṟiyē neytal nilattil irakkam nikaḻumeṉṟaṉar.
5. marutam
vaikaṟaiyil, maruta nilattil ūṭal oḻukkam nikaḻum. veḷḷiyai urukki vārttāṟ pōṉṟa paḷapaḷappāṉa nīrvaḷa mikka vayal nilamāṉatu. taṉatu vaḷañ cērnta veṇṇiṟattāl, vaḷap perukkāl, taṉṉiṭam varuvōruḷḷattil pala ariya toḻil muyaṟcikaḷuk kiṭantantu aṟivuṇarvai yuṇṭākkukiṟatu. māṭamāḷikai kaḷum, palvakaic celvaṅkaḷum ūṭalai uṇṭākkum. celvac cerukkē ūṭaluṇarccikkuk kāraṇamākum. parattaiyariṭat tiliruntu talaivaṉ varuṅkālam vaikaṟaiyē yātalāṉ, atu talaivi ūṭutaṟkuriya kālamākum. celvamum talaimaiyumē  parattaimaikkuk kāraṇa mākaiyāl, maruta nilattētāṉ talaivaṉatu parattaimaiyum, atupaṟṟit talaivikku ūṭalum nikaḻum. ikkāraṇaṅkaḷ paṟṟiyē maruta nilattil ūṭal nikaḻu meṉṟaṉar.
itaṉāl, celvarkaḷē tam celvac ciṟappāl oḻukkac caṭṭattai matiyātu mīṟi, makkaḷiṭai oḻukka miṉmai eṉṉum iḻukkai yuṇṭākki varukiṉṟaṉar eṉpatu teḷivām. eṉavē. eḷiyariṉum celvarē oḻukkaṅ kāttaṟku mikavum kaṭappā ṭuṭaiyavarāvar. oḻukkac caṭṭattai mīṟi, tamiḻiṉattiṉ perumaikku iḻukkai yuṇṭākkāmal irukkumpaṭi tamiḻ makkaḷai, kuṟippākat tamiḻc celvarkaḷaip paṇivaṉpuṭaṉ vēṇṭik koḷḷutum. tamiḻ makkaḷ ovvoruvarum tamiḻiṉattiṉ iṉṟiyamaiyā uṟuppiṉar eṉpataip poṟuppuṭaṉ uṇarka.
tiṭṭattai mīṟic citaikkiṉum nalloḻukkac
caṭṭattai mīṟal takavaṉṟāl -viṭṭattiṉ
tiṇmaiyaḻin tōriṭattuc cellēṟiṉ mēṟkūrai
uṇmaiyilē vīḻntiṭumaṉ ṟō?	-pulavar kuḻantai
mēlē aivakai oḻukkattiṟkum kūṟiya attakaiya iyaipuṭaimaiyai nuṇukkamāka naṉku ārāyntaṟintu avvāṟu ceyyuṭ ceytu cuvait tiṉpuṟṟu vanta nam muṉṉaiyōriṉ moḻiyaṟivum, poruḷā rāycciyum, karuttuṇarvum, kalaittiṟaṉum iṟṟeṉa eṭuttiyampun tiṟattavō! attaku takuti tamiḻarkku iṉi eṉṟu eytumō!
3. makkaḷ 
nam muṉṉaiyōr, akavoḻukkattiṟku mutaṟporuḷ, karupporuḷ, uripporuḷ, vakuttamai pōlavē, iṉṉa nilattiṟ kuriyār iṉṉār eṉavum, iṉṉa oḻukkattiṟ kuriyār iṉṉār eṉavum aivakai nilattiṟkum, aivakai yoḻukkattiṟkum taṉittaṉi makkaḷum vakuttuḷḷaṉar. nilattuk kuriyār nilamakkaḷ eṉavum, oḻukkattiṟ kuriyār talaimakkaḷ eṉavum peyar peṟuvar. ap peyarkaḷāvaṉa,
1. nilamakkaḷ, talaimakkaḷ
 nilam	nilamakkaḷ peyar	talaimakkaḷ peyar
		āṇ		peṇ	āṇ	peṇ
mullai	-	āyar	x	āycciyar	aṇṇal	
		kōvalar	x	kōvittiyar	tōṉṟal	maṉaivi
		iṭaiyar	x	iṭaicciyar	kuṟumpoṟai	kiḻatti
		potuvar	x	potuviyar	nāṭaṉ
kuṟiñci	-	vēṭṭuvar	x	vēṭṭuvicciyar
		kāṉavar	x	kāṉattiyar	veṟpaṉ
		kuṟavar	x	kuṟattiyar	cilampaṉ	koṭicci
		iṟavuḷar	x	iṟavuḷattiyar	poruppaṉ
		kuṉṟuvar	x	kuṉṟuvittiyar
marutam	-	kaḷamar	x	kaḷattiyar	makiḻnaṉ
		uḻavar	x	uḻattiyar	ūraṉ	maṉaiyāḷ
		kaṭaiyar	x	kaṭaicciyar
neytal	-	nuḷaiyar	x	nuḷaicciyar	koṇkaṉ
		timilar	x	timiliyar	tuṟaivaṉ	paratti
		paratavar	x	parattiyar	cērppaṉ
pālai	-	eyiṉar	x	eyiṟṟiyar	mīḷi
		maṟavar	x	maṟattiyar	viṭalai	kaṉṉi
					kāḷai

nila makkaḷ - mullai mutaliya nilaṅkaḷil vāḻum makkaḷ. āyar, vēṭṭuvar mutaliya peyarkaḷ nilattāṟ peṟṟa makkaḷākak koṇṭu pāṭutaṟkuriyavar. avvoḻukkam ellā makkaḷukkum potuvākalāṉ āyar, vēṭṭuvar mutaliya nilappeyarāṟ pāṭātu, aṇṇal, veṟpaṉ, kiḻatti, koṭicci eṉṉum urippeyarāṟ pāṭuvatu ceyyuḷ vaḻakku marapākum. urippeyar - akattiṇaik kuriya peyar.
iṉi, āyar vēṭṭuvar mutaliya ainnilap peyarkaḷum oruvaraik kuṟiyātu annilattil vāḻum makkaṭkellām potup peyarāy uḷḷatāl, appeyarkaḷaik koṇṭum ciṟupāṉmai akattiṇaiyaip pāṭutal kuṟṟamiṉṟu. atāvatu, āyar vēṭṭuvar mutaliya annilap peyarkaḷai- nilamakkaḷ peyarkaḷai - urip peyarākak koṇṭum ciṟupāṉmai akat tiṇaiyaip pāṭalām eṉpatām. (akat -21-2)
koṅkar, tuḷuvar, kōvaiyār, ceṉṉaiyār eṉpaṉa pōla, āyar vēṭṭuvar eṉpōr iṭattāl vevvēṟu peyar peṟṟaṉarē yaṉṟi, vevvēṟu vakuppiṉar allar. avarkaḷ ellārum orē iṉam. avarkaḷ ‘tamiḻar’ eṉṉum peyaril aṭaṅkuvar.
iṉi, aṇṇal veṟpaṉ eṉṉum peyarkaḷ, akattiṇaiyaip pāṭutaṟkup paṭaittuk koṇṭa peyarkaḷē yallāmal, avai āyar vēṭṭuvaril vēṟupaṭṭa iṉañcuṭṭum peyarkaḷalla. kuṉṟuvar, veṟpaṉ eṉṉum kuṟiñci nilamakkaḷ peyarum talaimakkaḷ peyarum orē poruṇmai yuṭaiyavaiyākum. atāvatu, kuṉṟuvar - kuṉṟil vāḻpavar. veṟpaṉ - veṟpiṟ kuriyavaṉ; veṟpil nikaḻum oḻukkattiṟ kuriyavaṉ. kuṉṟu, veṟpu - malai,
2. aṭiyōr, viṉaivalar
iṉi, av vainnila makkaḷaic ceyyuḷ vaḻakkiṟkup payaṉpaṭutaṟ payaṉai nōkki aṭiyōr, viṉaivalar, antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉa aṟuvakaiyāka vakuttuḷḷaṉar nam muṉṉaiyōr. avaruḷ aṭiyōrum viṉaivalarum kaikkiḷai peruntiṇai eṉṉum akappuṟat tiṇaikkuriyavarāvar. (akat -23). antaṇar mutal nālvarum aintiṇaik kuriyavarāvar.
aṭiyōr: avaruḷ aṭiyōrāvār, tamakkeṉa nilaiyāṉa poruḷō toḻilō iṉṟic celvariṭattiruntu aṅkēyē uṇṭuṭuttō, allatu nāṭkūli peṟṟō, ac celvar toḻilukku aṭippaṭaiyāy iruppavar; kiḷaikaḷait tāṅkum aṭimaram pōl niṉṟu ac celvar toḻilait tāṅkum aṭimaram pōl niṉṟu accelvar toḻilai muṭippavar. caivam vaiṇavam mutaliya camayaṅkaḷaip parappiṉavarkaḷukku aṭiyōr, aṭiyār, aṭikaḷ eṉap peyar vaḻaṅkutalai aṟika. iṉṟum celvarkaḷiṭam āṇkaḷum peṇkaḷum kuṟṟēval ceytu varutal itaṉai niṉaippūṭṭum. kuṟu + ēval - kuṟṟēval. toṭarcciyiṉṟi avvappōtu ēviyataic ceytal.
viṉaivalar : viṉaivalarāvār, āṇṭuk kūlikaḷāyc celvarkaḷiṭam amarntu toḻil ceyvōr. ivar aṭikkaṭi ēvāmal toṭarntu toḻil ceyvōr. āṇṭuk kūlikaḷ perumpālum āṇkaḷē. ciṟupāṉmai peṇkaḷum uṇṭu. ivar kūṭṭu vēlai ceypavar. paṇṭu celvariṭam āṇ peṇ irupālāriṉum aṭiyōr, viṉaivalar iruntu vantaṉar.
ivvaṭiyōr, viṉaivalar tamakkuriya raṉmaiyāl, ivariṭam kaikkiḷai peruntiṇai oḻukkaṅkaḷ nikaḻiṉum kuṟṟamillai eṉkiṟār āciriyar.
“aṭiyōr pāṅkiṉum viṉaivalar pāṅkiṉum
 kaṭivarai yilapuṟat teṉmaṉār pulavar”	(akat -23)
atāvatu, aṭiyōr pāṅkiṉum viṉaivalar pāṅkiṉum - aṭiyōriṭattum, viṉaivalariṭattum, puṟattu kaṭivaraiila - kaikkiḷai peruntiṇai yoḻukkaṅkaḷ nikaḻutalai nīkkum nilaimaiil, eṉṟu colluvar pulavar. pāṅkiṉum - iṭattum puṟam - otta kāmattiṉ puṟattatāṉa kaikkiḷai peruntiṇai. kaṭital - nīkkutal. kaṭivarai ila - nīkkum nilamaiyila. takāvoḻuk kaṅkaḷākiya kaikkiḷai peruntiṇaik kuṟippukkaḷ orukāl aṭiyōr viṉaivalarpāl nikaḻiṉum kuṟṟamillai eṉpatām.
cīruñ ciṟappu mikka celvak kuṭip piṟanta oruvaṉ oruttiyait talaimakkaḷākak koṇṭu ceyyuḷ ceytalē pulaṉeṟi vaḻakkam. attakaiya celvakkuṭip piṟanta talaivarkaḷālētām kaḷavoḻukkam iṉitu oḻuka muṭiyum. akavoḻukkattiṟkut tuṇaiceyvōrāka - tōḻi, cevili, pārppāṉ, pāṅkaṉ, pāṇaṉ, kūttaṉ, viṟali, iḷaiyōr mutaliyavarkaḷ kūṟappaṭuvatum itaṉai valiyuṟuttum. ittakaiya akavoḻukkam - aṉpiṉaintiṇai - taṉṉurimai yiṉṟip piṟarēval vaḻi niṟkum aṭiyōr viṉaivalarāl eṅṅaṉam iṉitu oḻuka muṭiyum?
kaikkiḷaik kuṟippākiya kāmañcālā oruttiyai oruvaṉ virumpik kuṟippurai yāṭiṉ, avaḷ akkuṟippuk ketirk kuṟippiṉṟic celliṉ toṭarntu kaḷavoḻukka moḻuka muṭiyātu. kaḷavoḻukka moḻukat takutiyillāta aṭiyōr viṉaivalaril oruvaṉ virumpiṉ,  avaḷ avvāṟu celliṉum ataṉāṟ kuṟṟamillai.
iṉi, peruntiṇaik kuṟippukkaḷ nāṉkaṉuḷ kaḷavoḻukka moḻukiya oru talaivaṉ maṭalūrntu alareḻuppiṉ, takāta voḻukka muṭaiyavaṉeṉṟu peṟṟōr veṟuppuṟṟut tam makaḷai avaṉukkuk koṭukka maṟukkavum kūṭum. ataṉāl, ak kaḷavoḻukkam muṟṟup peṟāta kuṟṟa muṇṭām. aṭiyōr viṉaivalaril oruvaṉ oruttiyaik kātalittu avvāṟu maṭalūrntu alareḻup piṉ, peṟṟōr tam makaḷai avaṉukkuk koṭukka maṟukkiṉum, avaṉ kaḷavoḻukkam oḻukātatāl ataṉāl varum kuṟṟa moṉṟu millai.
iṉi, mūttāḷai virumpiṉ, avaḷ virumpāviṭiṉ kaḷavoḻukka moḻuka muṭiyāta kuṟṟa muṇṭām. aṭiyōr, viṉaivalar kaḷavoḻukka moḻukātava rākaiyāl, avaḷ virumpā viṭiṉum ataṉāl kuṟṟamillai.
pirintu ceṉṟa kaṇavaṉ vara nāḷāṉāl aṭiyōr, viṉaivalar maṉaiviyar iraṅkār. iraṅkiṉum ataṉāl varuṅ kēṭoṉṟum illai.
viruppamillāta talaiviyaip puṇara muyaliṉum, valitiṟ puṇara muyaliṉum, nāṇuṭaiya talaiviyiṉ aṉpu keṭum. aṭiyōr viṉaivalar maṉaiviyar valitiṉ maṟuttu viṭuvar. ataṉāl kēṭoṉṟu millai.
kaikkiḷaiyum, peruntiṇaiyum takāvoḻukka mākaiyāl yārum attakaiya voḻukkam oḻukakkūṭātu. eṉiṉum, aṭiyōr, viṉaivalar pōṉṟāriṭam orukāl nikaḻiṉum avvaḷavu kuṟṟa muṭaiyatalla. āṉāl, naṉmakkaḷ avaṟṟai oru poḻutum mēṟkoḷḷakkūṭātu eṉpatām. itu ceyyuḷ vaḻakkiṟkē yaṉṟi ulaka vaḻakkiṟkum okkum.
celvar, eḷiyar mutaliya ellāt tamiḻ makkaḷum paṇṭu oruvaṉum, oruttiyum tāmē etirppaṭṭuk kātal koṇṭu maṇantu koṇṭē; ūṭiyum, uṇarntum, kūṭiyum iṉitu vāḻntu vantaṉarēṉum, ceyyuḷ vaḻakkil kūṟappaṭum aṉpiṉain tiṇai yoḻukkam ēḻaimakkaḷāl toṭarntu naṭatta iyalā tākaiyāl, pulaṉeṟi vaḻakkil aintiṇai yoḻukkattiṟku mēṉmakkaḷē talaimakkaḷākak koḷḷap paṭṭaṉar.
itu nāṭaka vaḻakkup paṟṟiya pirivēyaṉṟi iṉavēṟṟumai yaṉṟu. aṭiyōrum, viṉaivalarum celvarātalum, talaimakkaḷātaluṅ kūṭum. appōtu avarkaḷ aintiṇait talaivarākak koṇṭu pāṭap peṟuvar. ellāc ciṟappu muṭaiyōrait talaivarākkip pāṭutalē ceyyuḷ vaḻakkeṉpataiyum, uyarporuḷaik kūṟi ataiyē maṟṟavarum, piṟkālat tavarum piṉpaṟṟi naṭakka vēṇṭu meṉṟa naṉṉōkkuṭaṉēyē cāṉṟōr ceyyuḷ ceytaṉa reṉpataiyum aṟiya vēṇṭum. kaikkiḷai peruntiṇai yoḻuk kaṅkaḷ takātaṉa vākaiyāl vilakkuka veṉpatē āciriyar karut tākalāṉ, oru cila ēḻai makkaḷpāl avai naṭakkiṉum kuṟṟamillai eṉpatēyākum.
orucilar, aṭiyōr, viṉaivalar eṉṉum peyarkaḷaik koṇṭu, ‘āciriyar tolkāppiyar kālattē, tamiḻ nāṭṭil viṟṟukkoḷḷaṟkuriya aṭimai vaḻakkam iruntuvantatu. aṭiyōr eṉpatu, viṟṟuk koḷḷaṟ kuriya aṭimaikaḷaiyē kuṟikkum’ eṉṟu poruḷkūṟi,  tamiḻar paṇpāṭṭai aṟiya muṭiyātu ceytu viṭṭaṉar.
‘piṟappokkum ellā vuyirkkum’ eṉṟa tamiḻariṭai aṭimaikaḷ, aḵtum ‘viṟṟukkoḷḷaṟ kuriya aṭimaivaḻakkam’  eppaṭi iruntirukka muṭiyum? appaṭi iruntirukkiṉ, ‘piṟap pokkum’ eṉṟatu poyyuraiyā? ‘ceytoḻil vēṟṟumaiyāl ciṟappovvā’ eṉṟapaṭi, toḻil paṟṟiyatē aṭiyōr, viṉaivalar eṉṉum pirivu. avartam kūṟṟukkut tuṇaiyākak kāṭṭuvaṉa.
1.	“kuṟṟiḷai yōrum aṭiyōr pāṅkum.”	(cilap - 16;84)
2.	“maṭimai kuṭimaikkaṭ ṭaṅkiṟṟaṉ oṉṉārk
	 kaṭimai pukutti viṭum.”	(kuṟaḷ)
3.	“ēṟṟuk kuriyar kayavaroṉ ṟuṟṟakkāl
	 viṟṟaṟ kuriyar viraintu.”	(kuṟaḷ)
4.	“oppuravi ṉālvaruṅ kēṭeṉil aḵtoruvaṉ
	 viṟṟukkōṭ ṭakka tuṭaittu.”	(kuṟaḷ)
eṉpaṉa.ippāṭṭukkaḷ avar niṉaikkum poruḷaiyuṭaiyavai yalla;  poruḷ varumāṟu,
1. ēviyataic ceyyum iḷaiya makaḷirum, taṉkīḻt toḻil ceyvārum. ivarkaḷ - makaḷir
2. maṭimai kuṭimaikkaṇ taṅkiṉ - cōmpalāṉatu kuṭiceyyum aracaṉiṭam uṇṭāṉāl, taṉ oṉṉārkku aṭimai pukuttiviṭum - atu avaṉait taṉ pakaivarkku aṭimaiyākki viṭum. cōmpaluḷḷa aracaṉ tōṟṟup pakaivark kaṭimai yāvāṉ.
3. kayavarkaḷ oṉṟu uṟṟakkāl viraintu viṟṟaṟku uriyar - kīḻmakkaḷ ētēṉum oru kuṟai uṇṭāṉapōtu atu tīrtaṟ poruṭṭu viraintu tammaip piṟarkku aṭimaippaṭuttaṟ kuriyar. eṟṟiṟku uriyar - aḵtaṉṟi vēṟu etaṟkuriyar? oṉṟukkum uriyarallar. kayavarkku māṉam eṉṉum naṟkuṇam iṉyaihl, uṇavu uṭai ētēṉum oṉṟillai yāṉāl uṭaṉē piṟaraiyaṭuttu, avar coṉṉapaṭi kēṭṭu uyir vāḻvar eṉpatām.
4. oppuraviṉāl kēṭu varum eṉiṉ - oppuravu ceytaliṉāl poruṭkēṭu varumeṉṟāl, aḵtu oruvaṉ viṟṟukkōḷ takkatu uṭaittu - akkēṭu oruvaṉ oṉṟaiviṟṟu maṟṟoṉṟaik koḷḷum takutiyai yuṭaiyatu. oṉṟaiviṟṟu oṉṟaik koḷḷutal - vāṇikam. oppuravu ceyvōr poruḷaik koṭuttup pukaḻai yaṭaivatāl, apporuṭkēṭu oṉṟai viṟṟu maṟṟoṉṟaik koḷḷum vāṇikam pōṉṟatu eṉpatām.
eṉavē, immūṉṟu kuṟaḷum (2,3,4), maṭimaik kuṟṟattaiyum, kayamait taṉmaiyaiyum, oppuraviṉ ciṟappaiyum mikuttuk kūṟiyaṉavēyaṉṟi, viṟṟaṟkuriya aṭimaikaḷ paṇṭu tamiḻ nāṭṭil iruntataik kuṟippaṉavalla eṉpatai yaṟika.
3. nāṟpāl
iṉik kūṟap peṟum pālaiyoḻukka mākiya ōtal pakai mutaliya pirivukaḷ, akattiṇaikkup payaṉpaṭṭup puṟattiṇaik kaṇ nikaḻvatākaliṉ, puṟattiṇaikkē ciṟappuṭaiyarākak kūṟappaṭum antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉṉum nāṟpālarum akattiṇait talaivarkaḷākak koṇṭum ceyyuḷ ceyyap peṟuvar. in nālvarum toṭarpuṭaiya oru tokutikkuṭ paṭutaliṉ nāṟpāl eṉa vaḻaṅkap peṟuvar. ‘vēṟṟumai terinta nāṟpāluḷḷum’ (puṟa - 183). itaṉai āciriyar
“ēval marapiṉ ēṉōrum uriyar
 ākiya nilaimai avarum aṉṉar.”	(akat -24)
eṉkiṉṟaṉar. marapiṉ - ilakkaṇa muṟaiyāṉē, ēval ākiya nilaimai avarum - piṟarai ēvikkoḷḷum toḻilait tamakku uriyarākiya antaṇar aracar vaṇikar vēḷāḷar eṉṉum nālvarum, aṉṉar ēṉōrum - avarkaḷaip pōlap piṟarai ēvikkoḷḷum urimaiyuṭaiya kuṟunilamaṉṉarum, uriyar - uripporuṭ ṭalaivarāka nāṭṭic ceyyuḷ ceytaṟku uriyar. vaṇikarum vēḷāḷarumē kuṟunila maṉṉa rāyiṉum (marapu - 81,76) aṅṅaṉam kuṟunila maṉṉa rāyakkāl talaimakkaḷākak koṇṭu pāṭutaṟ kuriyarō? eṉṉum aiyam nīkkutaṟkuk kuṟunila maṉṉarai vēṟu kūṟiṉār. kuṟunila maṉṉar - ciṟṟaracar.
āṭcit toḻil muṭṭiṉṟi naṭattaṟ poruṭṭu maṉṉar perunila maṉṉar, kuṟunila maṉṉar eṉa iruvakaip paṭṭatu pōlavē, uḻutoḻil muṭṭiṉṟi naṭattaṟ poruṭṭu,  vēḷāḷarum uḻutuṇpōr, uḻuvittuṇpōr eṉa iruvakaip paṭṭaṉar. uḻutuṇpōr - tāmāka nilattai uḻutuṇṭu vāḻum uḻavut toḻilāḷar. iruvakai vēḷāḷaril ivar perumpālōr. uḻuvit tuṇpōr - uḻutuṇṇum uḻavut toḻilāḷarkaḷaik koṇṭu tamatu nilattai uḻuvittuṇṭu vāḻpavar. ivar paṇṇai yakkārar, nilakkiḻār eṉap peyar peṟuvar; celvamum ciṟappum uṭaiyavar. ivarē ciṟṟaracarātaṟ kuriyar. kāri, ōri, atiyaṉ, kumaṇaṉ mutaliya caṅkakāla vaḷḷalkaḷ uḻuvit tuṇṇum perunilak kiḻārkaḷākavum, ciṟṟaracarkaḷākavum iruntu vantaṉar. ivar vēḷir eṉṉum ciṟappup peyaruṭaṉ viḷaṅkuvar. “pāri vēḷpāṟ pāṭiṉai celiṉē” (puṟam -105).
celvar, eḷiyar, talaivar, ēvalar eṉpaṉa vaṉṟi, ivviruvakai vēḷāḷariṭaip paṇṭu kulavēṟṟumaiyillai. araciyal atikārikaḷum, araciyaṟ paṇimaṉaiyil vēlai ceyyum eḻuttāḷarum pōṉṟavarē ivviruvakai vēḷāḷarum eṉalām.
iṭampaṟṟi āyar, vēṭṭuvar eṉavum, akavoḻukkam paṟṟi aṇṇal, veṟpaṉ eṉavum, toḻilpaṟṟi antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar, aṭiyōr, viṉaivalar eṉavum makkaṭ ṭokutiyai mukkūṟākap pakuttaṉar nam muṉṉaiyōr. ivarkaḷil, āyar, vēṭṭuvar eṉṉum nilamakkaḷē antaṇar, aracar mutaliya aṟuvarumāvar. antaṇar mutaliya nālvarum aintiṇait talaivar kaḷākap pāṭavum, aṭiyōrum, viṉaivalarum, kaikkiḷai, peruntiṇait talaivarkaḷāka oruvāṟu pāṭavum uriyarāvar.
 ulakiyaluk kētuvākap palavakaippaṭṭa toḻilceytu vanta makkaḷiṭai nikaḻum paḻakka vaḻakkaṅkaḷaip puṉainturai vakaiyāl pulavar pāṭap payaṉpaṭumpaṭi, ammakkaḷai - nila makkaḷ eṉavum, talaimakkaḷ eṉavum, antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉavum, aṭiyōr viṉaivalar eṉavum perunila maṉṉar, kuṟunila maṉṉar eṉavum, uḻuvittuṇṇum vēḷāḷar, uḻutuṇṇum vēḷāḷar eṉavum vakuttum, yāvaraiyum ‘kiḷavit talaivar’ eṉat tokuttum āciriyar tolkāppiyar ilakkaṇañ ceytārē yaṉṟi, - taṉittaṉi makkaṭkut taṉittaṉi oḻukkam kaṟpittilar. eṉavē, vaṇikarum, vēḷāḷarum araciyaṟ ciṟappup peṟuvatum, ciṟṟaracarāy iruntu āṭci purivatum uṇṭeṉavum, aṉṉārum toḻil vēṟṟumaiyāl pakutippaṭṭaṉarē yaṉṟip poruḷoṟ ṟumaiyāl tokutippaṭṭaṉarēyāvar eṉpatum, ēṉaiyōrum aṉṉarē eṉpatum viḷakkiyē,
“makkaḷ nutaliya akaṉain tiṇaiyum
 cuṭṭi yoruvar peyarkoḷap peṟāar.”	(akat -54)
eṉṟār āciriyar. atāvatu, makkaḷiṭattu nikaḻum aintiṇaiyaiyum pāṭumpōtu, oruvar iyaṟpeyaraic cuṭṭik kūṟap peṟār. kāri, pāri, kaṇṇaki eṉṉum iyaṟpeyarkaḷai amaittu akattiṇaiyaip pāṭakkūṭātu eṉpatām. akattiṇai ellārkkum potuvātalāl, oruvar iyaṟpeyar cuṭṭip pāṭiṉāl ap potuttaṉmaiyai yiḻantu ataṉ taṉipperun taṉmai kuṟaintuviṭum.
iṉi, mullai mutaliya ainnila makkaḷil, perumpālār muṉpu,
“vēḷāṇ māntark kuḻutū ṇalla
 tilleṉa moḻipa.”	(marapi - 80)
“eṇvakai yuṇaviṉ ceytiyum varaiyār”	(marapi -78)
“uḻuvār ulakattārk kāṇi”	(kuṟaḷ -1032)
“uḻantum uḻavē talai”	(kuṟaḷ - 1031)
“uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvār”	(kuṟaḷ - 1033)
“uḻutuṇṭu vāḻvataṟ koppillai”	(nalvaḻi)
eṉṉum ciṟappuṭaiya uḻavut toḻilē ceytu vantaṉar. neytalnila makkaḷum uppākiya uṇavup poruḷ viḷaivittu vantaṉar. cilar avvuḻavukku vēṇṭiya kait toḻilkaḷum, cilar vāḻkkaikku vēṇṭiya palvēṟu kaittoḻilkaḷum ceytu vantaṉar. cilar uṇavup poruḷkaḷaiyum kaittoḻiṟ poruḷ kaḷaiyum uḷḷa iṭaṅkaḷiṟ koṇṭu, vēṇṭiya iṭaṅkaṭkuk koṭuttum, piṟa nāṭukaṭ kaṉuppip poruḷīṭṭiyum vantaṉar. mēṟkaṇṭa toḻilkaḷ iṭaiyūṟiṉṟi naṭaipeṟavum, nāṭṭil oṟṟumai, amaiti mutaliyaṉa nilaipeṟavum, makkaḷ accamiṉṟi vāḻavum uṭal vali mikka cilar kāttu vantaṉar. kalvi, kēḷvi, aṟivu, oḻukkam, potunalam mutaliyaṉa oruṅkamaiyap peṟṟa periyōrkaḷ, ulakiyal, araciyal, vāḻviyal, toḻiliyal, mutaliya naṭaimuṟaikaḷaik kaṟpittu makkaḷai naṉṉeṟikkaṇ naṭatti vantaṉar.
uyir vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta uḻavut toḻil ceytu vantavarai vēḷāḷar eṉavum, vēḷ - utavi. ‘vēḷāḷaṉ eṉpāṉ viruntirukka uṇṇātāṉ’ eṉpatu tirikaṭukam. koṇṭu koṭuttu vantavarai vaṇikar eṉavum. koṇṭu koṭuttal - vāṇikam. nāṭukāttu vantavarai aracar eṉavum, aracu - kāval. oḻukka neṟi kaṟpittu vantavarai antaṇar eṉavum vaḻaṅki vantaṉar. antaṇar aruḷuḷḷa muṭaiyavar. ivai toḻilpaṟṟiya peyarkaḷ.
uḻavut toḻil maṟṟait toḻilkaḷiṉ mutalum iṉṟiya maiyāc ciṟappuṭaiyatu māṉatāl, talaimai paṟṟi vēḷāḷar eṉavē, maṟṟait toḻilāḷarum aṭaṅkuvar. (kiḷaviyākkam -490. vaḷḷuvarum ‘uḻavu’ eṉṉum atikārattil maṟṟait toḻil kaḷaiyum aṭakkiyuḷḷamai kāṇka. antaṇar, aracar, vaṇikar, allāta maṟṟai yāvarum vēḷāḷarē yāvar. vāḻviyalukku vēṇṭiya ellāt toḻilāḷarkaḷum vēḷāḷar eṉappaṭṭaṉar. avarkaḷil cilar vāṇikam ceytum, cilar nāṭu kāttum, aṟivuṭaip periyārkaḷ naṉṉeṟi pukaṭṭiyum vantaṉar. mullai mutaliya nāṉila makkaḷē ivar eṉpatu, aintiṇait talaivarkaḷāṉa nāṉila makkaḷaiyē kūṟi, piṉ antaṇar aracar vaṇikar vēḷāḷar eṉpārum aintiṇaikkuriya talaivarāvar eṉak kūṟutalāṉum (akat -20-240) akattiṇaikkaṇ oruvar iyaṟpeyar cuṭṭik kūṟakkūṭātu eṉpataṉālum  (akat -54) viḷaṅkum.
eṉavē, antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉpaṉa toḻil paṟṟic ciṟappu vakaiyāl kūṟappaṭṭaṉavē yaṉṟip piṟappu vakaiyāl kūṟappaṭṭaṉavalla. celvarum, vaṟiyarum, nallarum, pollarum, valiyarum,  meliyarum iruppatu makkaḷiṉ iyal pākalāṉ, ivaṟṟālākiya vēṟṟumaiyait tavirap paṇṭait tamiḻarkkuḷ uṇṇal, uṟaital, koḷḷal, koṭuttal, mutaliya vaṟṟil vēṟṟumai irukkavillai. uḻavut toḻilāḷar, “aḵtāṟṟātu eḻuvārai yellām poṟuttalāṉum” (kuṟaḷ -1032), poṟuttal - tāṅkutal, utavutal. ettoḻiṟkum koṇṭu celuttum aṟivum oḻukkamum iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṉa vākalāṉum antaṇar mutaliṉum, vēḷāḷar īṟṟiṉum vaikkap paṭṭaṉar. muṉṉiru toḻilum iṭaiyaṟātu iṉitu naṭaipeṟavum, attoḻil ceyvōr accamiṉṟi vāḻavum aracar kāttalāṉum, vaṇikar, antaṇarkkum aracarkkum koṇṭu koṭuttalōṭu, araciyaṟkup poruḷīṭṭit tarutalāṉum, vēḷāḷar viḷaivikkum poruḷkaḷaik koḷvatōṭu avarkku vēṇṭuvaṉa koṇṭu koṭuttalāṉum aracar vaṇikarai muṟaiyē iṭaiyil vaittu; antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar  eṉa muṟaippaṭuttiṉarē yaṉṟi ivarkaṭkuḷ ēṟṟattāḻvillai.
‘maruta nilattil mutalil uḻavar eṉṉum oru vakuppār iruntaṉar. piṉpu muṟaiyē vāṇikam, araciyal, tuṟavu eṉpaṉa paṟṟi avvakuppiṉiṉṟum pirintu pōṉavar, vaṇikar, aracar, antaṇar eṉappaṭṭaṉar. uḻavar mutaliya nāṟpālum piṟkālattil ēṟṟat talaimai muṟaiyāl talaimāṟṟik kūṟappaṭṭaṉa, antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉa. kol, necavu mutaliya kaittoḻil paṟṟip piṉpu uḻavar kulattiṉiṉṟē palar pirintaṉar.’ (oppiyal moḻi nūl - pakkam -227. tēvanēyap pāvāṇar.)
paṇṭu orē kulamāy irunta tamiḻarkaḷ, ovvoru toḻil ceyvōrum tamatu toḻiṉmuṟaik kēṟpa avvat toḻil ceyvōriṭamē koṇṭu koṭuttu vantamaiyāl, nāḷaṭaivil vevvēṟu kulattiṉarāyiṉar. atāvatu, maṭkalañ ceyvār neytoḻil ceyvār peṇṇai maṇantāl tantoḻilukku ottuvarātākaiyāl maṭkalañ ceyvār makaḷaiyē maṇantaṉar. avvāṟē neyvōr at toḻiṟ payiṟci yuṭaiya neyvōr makaḷaiyē  maṇantaṉar. ivvāṟē maṟṟait toḻilāḷarum tattam toḻilāḷariṭaiyē koṇṭu koṭuttu vantatāl kulap piriviṉai yuṇṭāyiṟṟu. nāḷaṭaivil atu toṭarpaṟṟa vevvēṟu kulameṉak karutum nilaiyai aṭaintuviṭṭatu. ovvoru kulattiṉarum taṅkaḷ kulam ivvāṟu tōṉṟiṟṟu eṉavum, tāmē ciṟantavar eṉavum kulappurāṇam eḻutik koṇṭu taṉitta iyalpuṭaiyavarāyiṉar. eṉṟu tamiḻarkku nām ellōrum ‘ōriṉam, ōrukulaikkāy’ eṉṉum iṉavuṇarcci yuṇṭākumō!
1. antaṇar
aracar mutaliya maṟṟa mūṉṟu vakuppāriṉum illaṟam iṉitu naṭatti aṟivum, āṇṭum mutirnta piṉ, kuṭumpattai makkaḷiṭam oppaṭaittu viṭṭu, uyirkaḷiṭattu aruḷuḷḷa muṭaiyarāyp potunalam purintu varum periyōrē antaṇar eṉappaṭuvar.
“kāmañ cāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai
 ēmañ cāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟi
 aṟampuri cuṟṟamoṭu kiḻavaṉuṅ kiḻattiyum
 ciṟantatu payiṟṟal iṟantataṉ payaṉē. ”	(kaṟpu -51)
ituvē antaṇar tōṟṟam. atāvatu, kiḻavaṉum kiḻattiyum - talaivaṉum talaiviyum, aṟampuri cuṟṟamoṭu - illaṟattiṟkut tuṇaiyāṉa tōḻi mutaliya cuṟṟattārōṭum, ēmam cāṉṟa makkaḷoṭu - kāppamainta makkaḷōṭum, tuvaṉṟi - kūṭiyiruntu illam naṭatti, cāṉṟa kāmam kaṭaikkōḷ kālai - amainta kāmam tīrnta kālattu, atāvatu mutumaip paruvam aṭaintatum, ciṟantatu payiṟṟal - makkaḷiṭam vāḻkkaiyai oppaṭaittu viṭṭup potunalat toṇṭu ceytal, iṟanta ataṉ payaṉē - muṉṉar naṭattiya illaṟattiṉ payaṉākum.
cāṉṟa - amainta, niṟainta. kaṭai - muṭivu. kōḷ - koḷ. kaṭaik koḷḷutal - muṭivuṟutal. ciṟantatu - potu nalam. iṟanta atu - naṭattiya illaṟam. tām illaṟam naṭattip paḻakiyataṉ payaṉ illaṟam naṭattuvōrkku utavutalē yākum. utavutal  - aṟavaḻiyil celuttutal mutaliyaṉa. ēmam - pātukāppu. mutumaip paruvamuṟṟa peṟṟōraip pātukāttal makkaḷ kaṭamaiyākum. “tūṅkuciṟai vāvaluṟai toṉmaraṅka ḷeṉṉat tāṅkuvatu makkaḷ kaṭaṉ” eṉṟār oṭṭakkūttar.
talaivaṉum, talaiviyum tōḻi mutaliya cuṟṟattārōṭum makkaḷōṭum kūṭi illaṟam iṉitu naṭatti mutumaip paruva muṟṟa piṉṉar, makkaḷiṭam vāḻkkaiyai - kuṭumpattai - oppaṭaittu viṭṭup potunalat toṇṭu puritalē illaṟam naṭattiyataṉ payaṉ eṉpatām. potuvākak kūṟiṉum ciṟappup paṟṟi āṇkaḷē koḷka. oṉṟil naṉku payiṉṟu paḻakka muḷḷavarkaḷ, ataip payilvārkkup payaṉpaṭa vāḻtal muṟaiyātal aṟika.
potuppaṭak kūṟiṉum, aṟivum potunala ārvamum uṭaiya illaṟam nītta periyōrkaḷē antaṇar nilaiyip potu nalam purintu vantaṉar. ivarkaḷil oru cilar tava vāḻkkai naṭatti vantaṉar. itu,
“nāliru vaḻakkil tāpatar pakkamum”	(puṟat -20)
eṉpatāl viḷaṅkum.
tāpatar - tavañceyvōr. ivartam tavanilai, tirukkuṟaḷ tuṟavaṟaviyalil, ‘tavam’ eṉṉum atikārattiṟ kūṟappaṭukiṟatu. iṉi vaḷḷuvar,
“antaṇar eṉpōr aṟavōrmaṟ ṟevvuyirkkum
 centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ.”	(kuṟaḷ)
atāvatu, ellā uyirkaḷiṭattum aruḷuṭaṉ naṭappatāl antaṇar eṉappaṭṭaṉar eṉa, antaṇar ilakkaṇaṅ kūṟiyatu maṉṟi, akkuṟaḷait tuṟavikaḷ perumai kūṟum ‘nīttār perumai’ eṉṉum atikārattil vaittatum,
“niṟaimoḻi māntar āṇaiyiṟ kiḷanta
 maṟaimoḻi tāṉē mantiram eṉpa.”	(ceyyu - 178)
atāvatu, periyōr tam āṇaiyāṟ collappaṭṭup piṟaraṟiyāmal maṟaittuc collum coṟṟoṭarellām mantiram eṉappaṭum eṉat tolkāppiyar kūṟiya tuṟaviyar ceytiyaiyē,
“niṟaimoḻi māntar perumai nilattu
 maṟaimoḻi kāṭṭi viṭum.”	(kuṟaḷ)
eṉṟu nīttār perumaiyākak kuṟittatum, illaṟam nīttut tuṟavaṟam pukkup potunalam puriyum periyōrē antaṇar eṉpataṟkut takka cāṉṟākum.
eṉavē, antaṇar eṉpōr, aracar mutaliya ēṉaiya vakuppiṉaril illaṟa muṟṟiya periyōrē yaṉṟit taṉi vakuppiṉar allar eṉpatu  veḷippaṭai.. āyar vēṭṭuvar mutaliya nilamakkaḷē, aracar mutaliya mūṉṟu vakuppiṉarumākaiyāl, ellāt tamiḻ vakuppiṉiṉṟum - nilamakkaḷiṉiṉṟum - tuṟantōrē antaṇarāvar.
talaivaṉ, antaṇariṭattu iṉṉavāṟu naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu, ‘antaṇar tiṟattum’ (kaṟpu -5) eṉat talaivikkuk kūṟutalāṉ, tamiḻantaṇarkaḷ - tuṟavikaḷ - āriya muṉivarkaḷ pōlak kāṭṭakattē ceṉṟu taṅkik kālaṅ kaḻikkāmal, makkaḷiṭaiyē neruṅkiya toṭarpuṭaiyarāy nāṭṭakattē iruntu vanta nallaṟivāḷarāvar eṉpatu peṟṟām. ‘talaimakaṟku āciriyarākiya tāpatarum iṉṉāreṉpatu avaṉā luṇarttappaṭṭu uṇarnta talaimakaḷ, atteyvattiṉai añci yoḻuku moḻukkam’ (mey -14 - pērā) eṉpatum itaṟkuc cāṉṟu pakarum.
tamiḻttuṟavikaḷākiya antaṇar, perumpālum ōriṭattil nilaiyākat taṅkiyirāmal pulavar perumakkaḷ pōla, ūrtōṟuñ ceṉṟu nāṭṭu makkaṭku naṉṉeṟi pukaṭṭi vantaṉar. ākavē, veyilukkākak kuṭaiyum ceruppum, nīr moṇṭu koḷḷac cempum, vaḻic celavukkut tuṇaiyāka ūṉṟukōlum, taṅkumiṭattil virittuk koḷḷa virippum, paḻantamiḻ nūlkaḷum uṭaiyarāy irutaṉar eṉpatu,
“nūlē karakam mukkōl maṇaiyē
 āyuṅ kālai antaṇark kuriya.”	(marapi -70)
eṉpatāl viḷaṅkum. nūl - tamiḻ nūl. karakam - ciṟucempu. mukkōl, muttalaik kavaik kōl. iṉṟum nāṭṭuppuṟap periyavarkaḷ kavaikkōlai ūṉṟu kōlākap payaṉpaṭutti varukiṉṟaṉar. irutalaik kavaikkōl pōl muttalaik kavaik kōlum ciṟupāṉmai uṇṭu. cila perum paṇṇaiyaṅkaḷil māṭṭukkuk kaḻitaṭṭut taḷḷak kaiviral pōṉṟa aintalaik kavaik kōlaip payaṉpaṭuttukiṉṟaṉar. maṇai - virippu. ‘āyuṅkālai’ eṉṟatāl, kuṭaiyum ceruppum koḷḷappaṭṭaṉa. ittakaiya antaṇarkaḷ iṉṟu nirampat tēvaiyāka uḷḷaṉar tamiḻ nāṭṭiṟku.
tamiḻp periyārkaḷāṉa antaṇarkaḷ ciṟanta aṟiñarākavum nalloḻukka muṭaiyavarākavum uyarkuṇak kuṉṟiṉarākavum iruntaṉar. aracarkaḷ avarkaḷai aṟivurai kūṟutaṟkut tuṇaik koṇṭaṉar. ivar aracavakuppiṉiṉṟum tōṉṟiya araciyalaṟivum uṭaiyavarallarō? itaṉaiyē vaḷḷuvar, ‘periyārait tuṇaik kōṭal, periyāraip piḻaiyāmai’ eṉṉum atikāraṅkaḷiṟ kūṟiyuḷḷār.
aracar pōr mutaliyavaṟṟiṟkāka nakarai viṭṭuc ceṉṟa pōtu, avarkkut tuṇaiyāka iruntuvanta antaṇap periyārkaḷ aracaip pārttu vantaṉar. itu,
“anta ṇāḷark karacuvarai viṉṟē.”	(marapi -82)
eṉpatāl viḷaṅkum. aracaṉ pōrkkuc cellum pōtu, paṭaittalaimai peṟṟa vaṇikarum, vēḷāḷarum (marapu -81,76) uṭaṉ celvārākaliṉ, araciyalai naṭatta vēṇṭiya poṟuppu antaṇap periyārkaḷuṭaiya tāyiṟṟeṉka.
aiyar
tolkāppiya uraiyāciriyarkaḷ, antaṇar, aiyar pārppār eṉṉum mūṉṟu peyarum oruporuṭ kiḷavi eṉavum, am mūṉṟu peyarum āriya mutaṟ kulattiṉaraik kuṟikkiṉṟa teṉavum poruḷurait tuḷḷaṉar. tamiḻar oḻukkaṅkūṟum oru ciṟappuṭaiya nūlil āriyark kilakkaṇaṅ kūṟārākaiyāl, itu ārāyccik kuriyatu.
antaṇar tiṟattum - ‘vēṭpitta āciriyaṉum kaṟpitta, āciriyaṉu mākiya pārppār kaṇṇum’ (kaṟ -36- nac)
aiyar pāṅkaṉum - ‘muṉivar māṭṭum’ (kaṟ -5 - nac)
aṉṉavai piṟavum pārppārkkuriya - ‘avaipōlvaṉa piṟavum antaṇarkkuriya’ (kaṟ -36- nac).
īṅku nacciṉārkkiṉiyar, antaṇar eṉpataṟkup pārppār eṉavum, aiyar eṉpataṟku muṉivar (pirāmaṇar) eṉavum, pārppār eṉpataṟku antaṇar eṉavum kūṟutal kāṇka.
aiyar eṉpatu - aiyaṉ eṉṉum āṇpāṟ peyariṉ paṉmaiyākum. ai + aṉ - aiyaṉ. aṉ - vikuti. itu ‘ai’ eṉṉum collaṭiyākap piṟanta peyar. ai eṉpatu - viyappup poruḷ kuṟikkum ōr uriccol. “ai viyappākum” (uriyi -87) eṉpatu tolkāppiyam. viyakkattakka oṉṟaik kaṇṭa viṭattu ‘ai!’ eṉpatu tamiḻarkku, ciṟappākat tamiḻc ciṟārkku iyalpu. aiyaṉ - viyakkattakka periyōṉ.
aiyaṉ eṉṉum peyar nāṭṭuppuṟat tamiḻ makkaḷiṭaip pāṭṭaṉukkum, ciṟupāṉmai tantaikkum vaḻaṅki varukiṟatu. periyappaṉai - ‘periyaiyaṉ’ eṉṟum ciṟṟappaṉai - ‘ciṉṉaiyaṉ’ eṉṟum aḻaippatu peruvaḻakku. eṉ peṇkaḷ iruvarum eṉṉai ‘aiyaṉ’ eṉṟutāṉ aḻaittu varukiṟārkaḷ. itu viḷiyil ‘aiyā!aiyā!’ eṉṟākum. aiyai eṉpatu peṇpāl. itu, āyāḷ, āyā eṉa maruvi vaḻaṅkukiṟatu. periyāyāḷ, ciṉṉāyāḷ eṉpatu peruvaḻakku. aṉṉai - aṉṉāy eṉṟu viḷiyēṟpatu pōla, aiyai - aiyāy eṉṟākum viḷiyil. itu ‘aiyā’ eṉṉum āṇpāl viḷiyai orupuṭai ottuḷatu. eṉavē, ‘aiyā’ eṉṉum āṇpāl viḷiyiṉ vēṟupā ṭaṟiya ‘āyā’ eṉat tirintu vaḻaṅkiṉar pōlum. piṉṉar, āyā eṉṉum viḷippeyariliruntu ‘āyāḷ’ eṉṉum peyar tōṉṟiyirukkalām. 
ciṟu kuḻantaiyai ‘āyā’ eṉac cellamāka aḻaikkum vaḻakkamum uḷḷatu. potuvāka ellāp pāṭṭiyaraiyum ‘āyāḷ, āyar’ eṉavē aḻaittu varukiṉṟaṉar. pala iṭaṅkaḷil, kuyavar, oṭṭar, kollar.  taccar mutaliya vakuppiṉar, vēḷāḷarkaḷai ‘aiyā’ eṉavum, vēḷāḷap peṇkaḷai ‘āyā’ eṉavum aḻaittu varukiṉṟaṉar. tamiḻarkaḷil perumpālār iṉṉum taṅkaḷ māmaṉ maittuṉar mutaliya  uṟaviṉar vantāl, ‘vāṅkaiyā’ (vāruṅkaḷ aiyā) eṉṟē varavēṟkiṉṟaṉar. iṅkellām ‘aiyā’ eṉṉum col, perumai kuṟittē vaḻaṅkutalai yaṟika.
“tantaiyum taṉṉaiyum”	(cey. 191)
taṉ + ai - taṉṉai - aṇṇaṉ.
“eṉṉaimuṉ nillaṉmiṉ tevvīr’	(kuṟaḷ.771)
eṉ + ai. eṉṉai - talaivaṉ.
“muṉṉiṉṟu moyyavintār eṉṉaiyar”	(peṇ.mā8122)
eṉ aiyar - eṉ tamaiyaṉmār.
iṅkellām ‘ai’ perumai kuṟittalai aṟika.
muṉṉar āciriyarkaḷai ‘aiyar’ eṉṟē aḻaittu vantaṉar. āciriyar enta vakuppiṉarā yiruntālum avarai ‘aiyā’ eṉṟutāṉ aḻaippatu vaḻakkam. iṉṟum nāṭṭup puṟa makkaḷ āciriyarkaḷai ‘aiyar’ eṉṟē aḻaittu varukiṉṟaṉar. potuvāka aiyar eṉṉum col āṅkila ‘cār’ (Sir) eṉṉum colliṉ poruḷuṭaiyatākum. taṉṉiṟ periyārellārum aiyar āvar. tolkāppiyar, periyār eṉṉum poruḷilēyē aiyar eṉṉum collai vaḻaṅkukiṟār.
‘aiyar yāttaṉar karaṇam’ (kaṟ -4) - periyōrkaḷ tiru maṇattai ēṟpaṭuttiṉar.
‘aiyar pāṅkiṉum’ (kaṟ -4)- periyōrkaḷiṭattum, eṉak kāṇka,
irappōṉ oruvarai nōkki, ‘aiyā! oru kācu koṭuṅkaḷ’eṉpatu perumai kuṟippatē yākum. avar kācu koṭāmaṟ  pōṉāl avaṉ, ‘aiyā aiyā! cāmi cāmi!’ eṉap piṉṟoṭarvatum apporuḷ kuṟippatē.
piṟarāl tuṉpuṟuttap paṭuvōr, ‘aiyō! aiyaiyō!’ eṉṟu kūvutal iyalpu. aiyaṉ eṉpataṉ aṇmai viḷiaiya! cēymaiviḷi - aiyā! māmaṉ - māmā - māmō eṉa viḷiyēṟṟal pōla, aiyaṉ eṉpatum, aiyaṉ - aiya - aiyā- aiyō eṉa viḷiyēṟkum. aiyō eṉpatu tammaik kāttaṟ poruṭṭup periyōrai aḻaittalē yākum.
piṟar aṭittāl, eḷiyar tammaik kāppāṟṟa vēṇṭit tammiṟ periyāraik kūviyaḻaippar. oruvarum vantu utavāviṭiṉ iraṅkuvar. ataṉāl, ‘ai’ eṉṉum uriccol aṭiyākap piṟanta aiyaṉ eṉpataṉ cēymai viḷiyāṉa aiyō eṉpatu, piṉṉar irakkam kuṟikkum iṭaic col āyiṟṟu. cuṟṟattāraiyō poruḷaiyō iḻantōr, ‘aiyō’ eṉṟu aḻukiṉṟaṉar. oruvarai yārāvatu aṭittuviṭṭāl, atu kaṇṭa peṇkaḷ, ‘āyāyā! (āyā āyā) ippaṭiyā aṭippatu?’ eṉpatu irakkam kuṟippatē yākum.
eṉavē, aiyar eṉpatu, ai eṉṉum tamiḻ uriccoṟ pakutiyaṭi yākap piṟanta taṉittamiḻc collē yeṉpatu tēṟṟam.
pārppār
pārppār eṉpatu pārppāṉ eṉṉum colliṉ paṉmai. pārppaṉar eṉpatu mītu. peṇpāl - pārppātti, pārppaṉatti, pārppiṉi. itu, pārppu eṉṉum pakutiyaṭiyākap piṟanta taṉit tamiḻp peyar. pārppu eṉpatu iḷamai kuṟikkum ōr paṇpup peyar. pārppu + āṉ - pārppāṉ. pārppu + aṉ + aṉ - pārppaṉaṉ. aṉ cāriyai.
putitāka vāḻkkai toṭaṅkum iḷaṅ kātalarkaḷukku nalvaḻi kāṭṭavum, illaṟam iṉitu naṭatta aṉṉārkkut tuṇai ceyyavum, avarkaḷ illaṟa neṟiyiṉiṉṟum vaḻuvāmaṟ pārttuk koḷḷavum uriyavaṉē pārppāṉ āvāṉ. ivaṉ, eppōtum talaivaṉ kūṭavē irukkum pāṅkaṉ pōlātu, vīṭṭiṉkaṇ ṇiruntu vēṇṭumpōtu talaivaṉukku āvaṉa kūṟupavaṉāvāṉ (kaṟ - 36). ‘pārppāṉāvāṉ naṉṟun tītum ārāyntu uṟuti kūṟuvāṉ’ (cey - 189- pērā). ivaṉ ciṟanta kalviyaṟivum oḻukkamum uṭaiyavaṉāvāṉ. ip pārppāṉ kūṟṟait talaivaṉ talaivi iruvarum perumpālum taṭṭāmal kēṭpar (cey 197). atāvatu, pārppāṉ vāyilākac ceṉṟāl talaivi vāyil maṟāḷ. uṭaṉ pōkkil naṟṟāy iraṅkumpōtu, ivaṉ ulakiya luṇmaikūṟi avaḷait tēṟṟuvāṉ (cey -197). ivaṉ kaḷavu, kaṟpu eṉṉum iruvakaik kaikōḷukkum uriyavaṉ (ceya- 189 -90).
iḷaṅ kātalarkkut tuṇai ceyvatu pārppaṉat toḻilākum. iṉṟum cila celvak kuṭumpaṅkaḷil it toḻil naṭantu varukiṟatu.
paṇṭaik kālantoṭṭu ulaka vaḻakkiṟ payiṉṟuvarum poruḷkaḷiṉ vaḻakkiyal kūṟum marapiyalil āciriyar tolkāppiyar.
“pārppum piḷḷaiyum paṟappavaṟ ṟiḷamai.”	(marapu -4)
“tavaḻpavai tāmum avaṟṟō raṉṉa.”	(marapu -5)
“kōṭuvāḻ kuraṅkuṅ kuṭṭi kūṟum.”	(marapu -13)
“makavum piḷḷaiyum paṟaḻum pārppum
 avaiyu maṉṉa appā lāṉa.”	(marapu - 14)
eṉa, ellāp paṟavaikaḷiṉ iḷamaip peyarum; (marapu.14) āmai, uṭumpu, mutalai, onti, ōṇāṉ, naṇṭu mutaliya tavaḻvaṉa vaṟṟiṉ iḷamaip peyarum; (mara -5), kuraṅkiṉ iḷamaip peyarum; (mara -14) pārppu eṉak kūṟutalāṉum,
‘puḷḷukkulam palavākalāṉ iccūttirattuḷ aṭaṅkiya marapu ettuṇaiyum palavātal nōkki, mutaṟ cūttirattuḷ pārppiṉai muṟkūṟiṉā ṉeṉpatu’ (mara-4-pērā).
‘ituvum tavaḻuñ cātik kellām potuvākiya parap puṭaimaiyiṉ iraṇṭāvatu vaittāṉ eṉpatu’ (mara-5- pērā).
‘ivai yellām ikkālattu vaḻakkiṉuḷ ariyavākaliṉ, cāṉṟōr ceyyuṭkaḷiṟ kāṇappaṭum’ (mara - 4- pērā).
eṉṉum pērāciriyar kūṟṟāṉum, tolkāppiyarkkup paṉṉeṭuṅ kālattiṟku muṉṉarē paṟappaṉa, ūrvaṉa muḻumaikkum, cila nīrvāḻvaṉa, vilaṅku kaṭkum pārppu eṉṉum peyar iḷamaip poruḷ kuṟittu vaḻaṅki vantirukkiṟatu eṉpatu veḷippaṭai.
“mēṟkavaṭ ṭirunta pārppiṉaṅkaḷ”	(akam -31)
“yāmaip pārppiṉ aṉṉa”	(kuṟun -152)
“taṉpārpput tiṉṉum aṉpiṉ mutalai”	(aiṅ -41)
“pārppuṭai mantiya malaiyiṟan tōrē”	(kuṟun - 276)
eṉac caṅka nūlkaḷil pārppu eṉṉum col payiṉṟu varutal kāṇka.
iḷaṅ kuḻantaikaḷaip pāppu, pāppā eṉpatu iṉṟum peruvaḻakkāka uḷḷatu. ivai pārppu, pārppā eṉpavaṟṟiṉ tiripēyākum. ‘ōṭi viḷaiyāṭu pāppā’ (pāratiyār) eṉa atu nūl vaḻakkiṉum pukuntatu. tolkāppiyar kālattu itu makkaḷiḷa maikku vaḻaṅkāmaiyāl (mara -23), piṉṉarp putiyaṉa pukutalākum. allatu avar kālattil vaḻakku vīḻntamaiyāṉ kūṟātu viṭṭaṉar pōlum. marapu māṟum iyalpuṭaiyatu tāṉē?
perumpālum iḷam peṇkaḷai - ciṟumikaḷai - ‘pāppu, pāppā, pāppāyā’ eṉṟaḻaikkum vaḻakkum, ‘pāppammai, pāppammāḷ, pāppātti’ eṉap peṇkaḷukkup peyar vaikkum vaḻakkum iṉṟum nāṭṭup puṟaṅkaḷil mikutiyāka uṇṭu. nakaraṅ kaḷilum illāmalillai. pērtti eṉpatu - pētti eṉa marīi vaḻaṅkuvatu pōlavē ip peyarkaḷum marī i vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
eṉavē, pārppāṉ eṉpatu, pārppu eṉṉum iḷamai kuṟikkum tamiḻp peyari ṉaṭiyākap piṟanta peyarēyākum eṉpatil ciṟitum aiyam illai. pārppu eṉṉum col uraiyāciriyarkaḷ kālattē - (ki.pi. 10-13 - nūṟṟāṇṭu) vaḻakkoḻintu viṭṭatu eṉpatu, ‘ivaiyellām ikkālattu vaḻakkiṉuḷ ariyavākaliṉ cāṉṟōr ceyyuṭkaḷiṟ kāṇappaṭum’ (mara - 4-pērā) eṉṉum pērāciriyar kūṟṟāl viḷaṅkukiṟatu. caṅkac ceyyuṭkaḷiṟ kāṇappaṭum accol, ‘pāppu’ eṉat tirintu piṉṉar putiyaṉa pukutalāy vaḻakkuṭaiya tāyiṟṟup pōlum!
pārppu eṉpatu vaṭacollāyiṉ tamiḻ makkaḷāl uyir vakaikaḷukku iṭṭu vaḻaṅkiyirukka muṭiyātu. avvāṟu vaḻaṅki yiruppiṉum piṉṉar mēlum payiṉṟu vaḻaṅki vantirukkumē yaṉṟi, aruki yoḻintirukkak kāraṇamillai. atuvum uraiyāciriyarkaḷ kālattē vaḻakku vīḻntirukkātu. akkālatti liruntutāṉē tamiḻil vaṭacoṟkaḷai vēṇṭiya maṭṭum kalantu vantaṉar? mēlum, tolkāppiyar kālattē avvaḷavu vaḻakkuṭaiya accol, tolkāppiyar kālattiṟkup pallāyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaṭku muṉṉarē vaḻaṅkappaṭṭu irukka vēṇṭum. akkālattē vaṭamoḻi innāṭṭiṉuṭ pukavillai. ākavē,
maṉṉar maṉaiyilum, maṉṉar pōṉṟa celvar maṉaiyilum iḷaiñarkaḷukku utavittoḻil purintu vanta tamiḻarkaḷē pārppār eṉappaṭuvar. avar vēḷāḷar mutaliya pala vakuppiṉarē yāvar. pārppaṉar eṉpatu vakuppup peyaraṉṟu; amaiccar, oṟṟar, tāṉait talaivar eṉṉum araciyal aluvaṟpeyar pōṉṟa toru kuṭumpat toḻiṟ  peyarē yākum. āciriyaṉ, āciriyai, maruttuvaṉ, maruttuvi eṉpaṉa kāṇka.
mutaṉ mutal tamiḻakam pōnta vaṭavarkaḷ tavak kōlattiṉarāy vantaṉar. avarkaḷ tamiḻantaṇarkaḷaiyaṭuttut tamiḻ kaṟṟum, avarkaḷōṭu neruṅkip paḻakiyum vantaṉar. nāḷaṭaivil aṉṉār tokai peruki, avakaṭkum antaṇar eṉṉum tamiḻp  peyar vaḻaṅkalāṉatu. vīramāmuṉivar eṉṉum veḷḷaiyar peyaraik kāṇka. muṭivil avarkaḷ āciriyarākavum, amaiccarākavum, purōki tarākavum amarntu antaṇar eṉṉum peyarai nilaiyākap peṟṟaṉar. varavarat tamiḻt tuṟavikaḷukku antaṇar eṉṉum peyar vaḻaṅkutal oḻintatu. tāyumāṉavar, irāmaliṅkar pōṉṟa tamiḻ antaṇarkaḷ antaṇarāka muṭiyavillai; avarkaṭku antaṇar eṉṉum peyar vaḻaṅkavillai.
iṉi, āriyak kuṭumpattu āṭavar, cenniṟa muṭaiyarāy iruntataṉālum, putiyavarākaiyāl mikap paṇivāka naṭantu koṇṭataṉālum tamiḻ aracarkaḷum celvarkaḷum avarkaḷaip pārppaṉat toḻilil amarttiṉar. nāḷaṭaivil avarkaḷē attoḻilaik kaikkoṇṭaṉar. piṉṉar, tamiḻ makkaḷ pārppaṉat toḻilukkut takutiyaṟṟavarāyiṉar; attoḻil tamiḻarkkuk kiṭaippa taritāyiṟṟu. iṉṟu tamiḻ nāṭṭil vāyilōṉ vēlai kūrkkariṉ taṉiyuṭaimai yāṉatu pōla āyiṟṟu pārppaṉat toḻil av vaṭapulattārkku. avvaṭavariṉ paṇivuttaṉmai tamiḻarkkiṉmaiyē ataṟkuk kāraṇamākum. iṉṟum tamiḻ nāṭṭup pārppaṉarkaḷaik kaṇakkup piḷḷaiyāka vaittirukkum tamiḻc cevvarkaḷ ikkāraṇattaiyē kūṟutal itaṟkuc cāṉṟākum.
avvaṭavar taḻiḻantaṇarkaḷōṭu kūṭivāḻntu vantataṉālum, āciriyar toḻilai mēṟ koṇṭataṉālum, aiyar, eṉṉum peyarum avarkaṭku vaḻaṅkalāyiṟṟu. antaṇar tiṟattum - ‘vēṭpitta āciriyaṉum kaṟpitta āciriyaṉum ākiya pārppār kaṇṇum’ (kaṟ -5-nac) eṉpatu kāṇka. pōppaiyar, cīkaṉ palkuyair, kālṭu vel aiyar eṉak kiṟittuvat tuṟavikaṭku aiyar eṉṉum peyar vaḻaṅkiṉamai itaṟkut tuṇai ceyyum. muṭivil antaṇar, aiyar, pārppār eṉṉum mūṉṟu tamiḻp peyarkaḷum āriyarkkurimai yāyiṉa.
avaṟṟuḷ, antaṇar, pārppār eṉṉum iru peyarkaḷum tamiḻarkaḷai viṭṭē nīṅkiṉa. avai tamiḻp peyarkaḷ, tamiḻar peyarkaḷ eṉpatē tamiḻarkkut teriyā nilaiyai aṭaintaṉa. antaṇar eṉṉum tamiḻc col pirāmaṇar eṉṉum vaṭacolliṉ moḻi peyarppeṉak koḷḷappaṭṭatu. atu pārppaṉar perumai kuṟikkum peyarāṉatu. aiyar eṉpatu palavakaip pārppaṉa rukkum potup peyarāṉatu. mutalil tamiḻakam pōnta āriyak kuṭumpattu āṭavarkaḷil perumpālōr pārppaṉat toḻilē ceytu vantataṉāl, atu avartam kulap peyarāyiṟṟu.
iṉṟum cila tamiḻp peruñcelvak kuṭumpaṅkaḷil pārppaṉar oruvāṟu pārppaṉat toḻil ceytu varukiṉṟaṉar. āṉāl, iṉṟu tamiḻ nāṭṭup pārppaṉarkaḷ, paḻavāriya vaḻivantavarā eṉpatu ārāyccikkuriya toṉṟākum.
2. aracar
tamiḻakattil āṭcimuṟai eṉṟu ēṟpaṭṭatō aṉṟu toṭṭut tamiḻakam muṭiyuṭai mūvēntar eṉṟu ciṟappittuk kūṟappaṭum cēra, cōḻa, pāṇṭiyar eṉṉum centamiḻ vēntar kaḷāl āḷappaṭṭu vantatu. cēra, cōḻa, pāṇṭiyar eṉpōr, paḻantamiḻp peruṅkuṭi makkaḷil mūtta mutaṟ kuṭiyiṉarāvar. itu,
“perunila muḻutāḷum perumakaṉ talaivaitta
 orutaṉik kuṭi”	(cilap.1:31-2)
eṉṉum iḷaṅkōvaṭikaḷ vākkāl viḷaṅkum. ivarai, ‘vaṇpukaḻ mūvar’ (cey -79) eṉpar tolkāppiyar. ‘tamiḻnāṭṭu mūvēntar’ eṉṟāl im mūvaraiyē kuṟikkum; attaku paḻaimaiyum perumaiyum uṭaiyavar. ipperunila maṉṉarum ivarkaṭ kuṭpaṭṭa kuṟanila maṉṉarum aracar āvar.  pēraracarāl ciṟappup peṟṟa vaṇikarum vēḷāḷarumē ciṟṟaracarāvar. (mara- 81,76). ivaruḷ vēḷāḷar perumpāṉmaiyiṉarāvar. caṅka kālac ciṟṟaracarkaḷiṟ perumpālōr vēḷāḷarāka iruttalē itaṉai valiyuṟuttum, ciṟu nāṭṭut talaivarum aracarē yāvar. aracu - kāval. aracar - kāvalar. itaṉāl, aracar eṉṟu oru taṉikkulam illai yeṉpatu tēṟṟam.
“āṅkamai veytiyak kaṇṇum payamiṉṟē
 vēntamai villāta nāṭu.”	(kuṟaḷ)
atāvatu, ellāc ciṟappum porunti yiruntapōtilum aracaṉ illāta nāṭu oru nāṭakātu eṉa, aracaṉatu talaimaiyai avvaḷavu perumaiyākak koṇṭiruntaṉar nam muṉṉaiyōr.
paṭai, kutirai, yāṉai, tēr, koṭi, kuṭai, muracu, muṭi, tār, kavari ariyaṇai eṉpaṉa aracarkkuriya ciṟappākum. (mara-71). tār - pōrppūvum, aṭaiyāḷap pūvum. pōrppū - veṭci, vañci, uḻiñai tumpai mutaliya puṟattiṇaikkuriya pūkkaḷ. aṭaiyāḷappū - paṉai ātti vēmpu eṉṉum mūvaracar pū.
iṉi, vil, vēl, vāḷ, tēr, kaḻal, kaṇṇi, tār, mālai, eṉpaṉa ciṟṟaracark kuriya ciṟappākum. (mara - 83). ivai pēraracarkkum uriyavākum, tēreṉavē nāṟpaṭaiyum aṭaṅkiṉa. kaṇṇi - kuṭippū. āy eṉṉum vaḷḷal cura puṉṉai mālaiyum, atiyamāṉ vēṅkaip pūvum, eḻiṉi eṉpāṉ kūviḷaṅ kaṇṇiyum aṇintiruntamai aṟika. tār - pōrp pū. mālai - aṭaiyāḷappū. mūvaracaril iṉṉārk kuriyar eṉpatu teriya aṉṉār pūccūṭutal.
“vēntiṭai terital vēṇṭi ēntupukaḻp
 pōntai vēmpē āreṉa varūum
 māperuntāṉaiyar malainta pūvum”	(puṟat -5)
eṉpatu kāṇka. pōntai - paṉai. ār - ātti. malaital - cūṭatal.
ciṟṟaracarkaḷai muṭiyuṭaiyōrākap pāṭutal marapaṉṟu. aracarāṟ ciṟappup peṟātavar, ciṟṟaracar pōṉṟa peruñcelva muṭaiyarāyiṉum, vil, vēl mutaliya ciṟappuṭaiyarākap pāṭutal muṟaiyaṉṟu (mara -84) eṉkiṉṟaṉar āciriyar. itaṉāl, aṉṟu taṭi yeṭuttavaṉ taṇṭat talaivaṉāka illāmal cariyāṉa kaṭṭup pāṭṭuṭaṉ āṭcipurintuvantamai peṟappaṭum.
mēlum, tolkāppiyar, ‘teḷivukoḷ ceṅkōlaracar’ (mara -71) eṉṟu ciṟappippatāl, paḻantami ḻaracarkaḷ muṟai piṟaḻātu ceṅkōṟ celutti vanta perumai viḷaṅkukiṟatu. maṟṟum, ivarkaḷ vīram koṇṭa perumai mutaliyavaṟṟaip puṟattiṇai yiyalil parakkak  kāṇalām.
3. vaṇikar
paḻantamiḻ vaṇikarkaḷ, ‘koḷvatūum mikaikoḷātu koṭuppatūum kuṟai koṭātu’ (paṭṭiṉap -210-11) nērmaiyuṭaṉ vāṇikam ceyyum kaṭappāṭṭiṉarāvar;
“vāṇikam ceyvārkku vāṇikam pēṇip
 piṟavun tamapōṟ ceyiṉ”	(kuṟaḷ)
eṉṉum aṟattai naṉku kaṭaippiṭit toḻukiyavar. ivarkaḷ uḷnāṭṭilum veḷināṭṭilum ceyyum peruvāṇikamum (mara-77), eṇvakaik kūlavāṇikamum (mara -78) ceytu poruḷīṭṭi vantaṉar. kaṭal kaṭanta vāṇikam ivar kaiyiltāṉ iruntu vantatu. (akat -34). peruñcelvarkaḷ peru vāṇikamum, ēṉaiyōr kūlavāṇikam pōṉṟa ciṟu vāṇikamum ceytaṉarāvar.
eṇvakaik kūlamāvaṉa - nel, kampu, cōḷam, kēḻvaraku, tiṉai, cāmai, varaku eṉṉum eṇvakait tavacamum; uḻuntu, kaṭalai, avarai, tuvarai, taṭṭai, paccai, koḷḷu, eḷḷu, eṉṉum eṇvakaip payaṟumām. iṉṉum ēṉai ellāp poruḷ vāṇikamum ceytu, eṅkum oru nikarāṉa vāḻvu naṭakkumpaṭi ceytu vanta perumai vaṇikar perumakkaḷaiyē cārum.
peru vaṇikarkaḷ aracarāl paṭai kaṇṇi mutaliya ciṟappup peṟṟuc (mara -79) ciṟṟaracarkaḷāyt tikaḻntu vantaṉar. (mara -76).
4. vēḷāḷar
ivar, perumpālum uḻavut toḻilē ceytu makkaḷai vāḻvittu varum peruntakaiyāḷarkaḷ. ‘vēḷāṇmāntarkku uḻutūṇ allatu illai’ (mara -80) eṉkiṉṟaṉar āciriyar. palvakait toḻilāḷarkaḷum vēḷāḷarē yāvar. talaimai paṟṟi uḻavoṉṟē kūṟappaṭṭatu.
‘vēḷāṇ māntar palavakaippaṭṭa toḻilarēṉum uḻun toḻilē perumpāṉmai yātaliṉ, ataṉaiyē ciṟappittuc collutal marapu’ (mara -80 - pērā) eṉṉum pērāciriyar kūṟṟiṉait teḷika.
uḻutuṇṇum vēḷāḷar, uḻuvittuṇṇum vēḷāḷar eṉa vēḷāḷar iruvakaip paṭuvareṉpatu muṉṉark kūṟappaṭṭatu. avaruḷ uḻutuṇṇum vēḷāḷar uḻavuttoḻil oṉṟē uṭaiya varāvar. ‘uṇṭi koṭuttōr uyir koṭuttōrē’ (puṟanā -18) eṉṉum attaku ciṟappuṭaiyavar ivar.
uḻuvittuṇṇum vēḷāḷar uḻavōṭu, aracarāl paṭai kaṇṇi mutaliya ciṟappukkaḷ peṟṟup paṭaittalaivarākavum, ciṟṟaracarākavum mēmpāṭuṟa vāḻpavarāvar. (mara -81). ivar vēḷ, aracu, kāviti, ēṉāti mutaliya paṭṭaṅkaḷ peṟṟuc cīruñ ciṟappuṭaṉ tikaḻvar.
uruvap paḵṟēr iḷañcēṭ ceṉṉiyiṉ kōpperuntēvi - aḻuntūr vēḷiṉ makaḷ. avaṉ makaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉ kōpperuntēvi - nāṅkūr vēḷiṉ makaḷ. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kōpperun tēviyāṉa iḷaṅkō vēṇmāḷ oru koṅku vēḷiṉ makaḷ. itaṉāl, ivar pēraracar peṇkoḷḷum attaku ciṟappiṉai yuṭaiyavar eṉpatu viḷaṅkum.
vāḻviyal, araciyal, poruḷiyal, eṉṉum ulakiyal muṭṭiṉṟi iṉitu naṭaipeṟappalavakait toḻil ceytu vanta makkaḷai, antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉa vakuttuc ceyyuḷ ceytu cīruñ ciṟappuṭaṉ vāḻntu vanta nam muṉṉaiyōriṉ aṟiviṉ tiṟaṉē tiṟaṉ!
toḻil
puṟattiṇai ēḻaṉuḷ oṉṟāṉa vākai eṉpatu, ovvoru varum tattam toḻilaic ciṟappittuk kūṟuvatu. (puṟat -19). atil
“aṟuvakaip paṭṭa pārppaṉap pakkamum
 aivakai marapiṉ aracar pakkamum
 irumūṉṟu marapiṉ ēṉōr pakkamum
 maṟuvil ceyti mūvakaik kālamum
 neṟiyiṉ āṟṟiya aṟivaṉ tēyamum
 nāliru vaḻakkiṟ ṟāpatar pakkamum
 pālaṟi marapiṟ porunar kaṇṇum
 aṉainilai vakaiyō ṭāṅkeḻu vakaiyil
 tokainilai peṟṟa teṉmaṉār pulavar,”	(puṟat -20)
eṉap pārppaṉar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar, aṟivar, antaṇar, maṟavar eṉṉum eḻuvar toḻilkaḷum av veḻuvar kīḻiruntu avarkaḷ toḻilkaḷaip payilvār toḻilkaḷum ciṟappittuk kūṟappaṭukiṉṟaṉa. iru mūṉṟu marapiṉ - aṟu vakaippaṭṭa. ēṉōr - vaṇikar vēḷāḷar.
1. pārppaṉar aṟuvakait toḻilum, 2. aracar aivakait toḻilum, 3. vaṇikar aṟuvakait toḻilum, 4. vēḷāḷar aṟuvakait toḻilum.
5. aṟivar
mūvakaik kālamum maṟu il ceyti - mukkālattiṉum tavaṟillāta oḻukalāṟṟiṉai, neṟiyiṉ āṟṟiya aṟivaṉ tēyamum - muṟaiyōṭu ceyyum aṟivaratu ciṟappum.
mukkālattiṟkum otta naṉmai tīmaikaḷai ārāyntaṟintu, avaṟṟai eṭuttuk kūṟi makkaḷai naṉṉeṟikkaṇ niṟuttutal aṟivar toḻil ākum. (kaṟ -12).
maruttuva nūlkaḷum vākaṭa nūlkaḷum ceytu makkaḷai vāḻvitta tamiḻc cittarkaḷ eṉpōrē aṟivarāvar. cittar - aṟivar. cittu - aṟivu. avar peyar māṟiṉatupōla, nāḷaṭaivil avvaṟivar toḻilum avvāṟu māṟiṟṟup pōlum!
6. tāpatar
nāliru vaḻakkil tāpatar pakkamum - eṇvakaippaṭṭa maṉavoḻukkam puriyum tavattiṉar ciṟappum. tāpatar - tavattōr. tāpatam - nōṉpu. tāpatar - nōṉpu nōṟpavar. nōṉpāvatu - pulaṉaṭakkam, ūṟu ceyyum piṟavuyirkkut tuṉpañ ceyyāmaṟ poṟuttal mutaliyaṉa. tirukkuṟaḷ ‘tavam’ eṉṉum atikāram pārkka. orupakkam - yōkam. ivarē nāṟpālaril mutaṟpālarāya antaṇar. potunalam ceyvōrum, tavañ ceyvōrum eṉa antaṇar iru vakaiyiṉar.  tāpatar potunalamum ceyvar; potunalañ ceyvōr tavamum ceyvar. ivviraṇṭumuṭaiyar antaṇar eṉak koḷka.
eṇvakai oḻukkamāvaṉa - aṭakkam, nōṉpu, irukkai, vaḷinilai, tokainilai, poṟainilai, niṉaittal, kalattal eṉpaṉa. ivaṟṟiṉ viḷakkattai oḻukka nūliṟ kāṇka.
7. porunar
marapiṉ pāl aṟi porunar kaṇṇum - muṟaiyōṭu pōrttoḻiliṉ kūṟupāṭṭai yaṟinta maṟavar ciṟappum. porunar - maṟavar - vīrar.
aṉainilaivakai - avvaṟē avveḻuvar kīḻiruntu avarkaḷ toḻilkaḷaip payilvōr ciṟappum.
pārppārai aracar mutaliya illaṟattārōṭum, antaṇarai aṟivarākiya tuṟavaṟattārōṭum vaittu eṇṇap paṭṭatē pārppārum antaṇarum vēṟeṉpataṟkuc cāṉṟākum.
ceyyuḷil amaittup pāṭum attaku ciṟappuṟumpaṭi. ovvoruvarum tattam toḻilai mikuttuk kūṟip pōṭṭi pōṭṭukkoṇṭu palvakait toḻilaiyum muṉṉēṟṟa muṟac ceytu mutaṉmaiyāka vāḻntu vanta nam muṉṉaiyōriṉ maṉamuyaṟciyaiyum meymmuyaṟciyaiyum eṉṉeṉpatu!
uraiyāciriyarkaḷ, pārppaṉar mutaliya nālvaraiyum nāṟpālākak koṇṭu,
antaṇarkku: ōtal, ōtuvittal, vēṭṭal, vēṭpittal, ītal, ēṟṟal eṉavum,
vaṇikarkku : ōtal, vēṭṭal, ītal, uḻavu, niraiyōmpal, vaṇikam eṉavum
aracarkku : ōtal, vēṭṭal, ītal, uḻavu, niraiyōmpal, vāṇikam eṉavum,
vēḷāḷarkku : vētam oḻintaṉa ōtal, ītal, uḻavu, niraiyōmpal, vāṇikam, vaḻipāṭu eṉavum uraikkiṉṟaṉar.
īṅkuk kūṟiya pārppaṉar mutaliya nālvarum tamiḻarākaiyāl avvurai poruntātu.
tamiḻaracarkaḷ vēḷvi ceyyat toṭaṅkiyatu kaṭaiccaṅka kālattēyākum. tolkāppiyar kālat tamiḻaracarkaḷ vēḷvi ceyya villai. tolkāppiyattil vēḷvi paṟṟiya kuṟippoṉṟu millai.
uḻavu vaṇikarkkum, vāṇikam vēḷāḷarkkum uriya toḻilalla. (mara-77,80). vēḷāḷarkku ‘vētamoḻintaṉa ōtal’ eṉpatāl, aracarum, vaṇikarum vētamōtaṟ kuriyareṉpatu peṟappaṭum. aracarkku vētamōta urimai yirukkum pōtu, pēraracarkkup peṇ koṭukkum urimaiyuṭaiya, aṉṉārkku māmaṉārum maittuṉarumākiya vēḷāḷarkku ēṉ vētamōtum urimai yillai? ciṟṟaracarāyiruntu ceṅkōṟ celuttum ciṟappuṭai yārkku, maṟṟellārum toḻutuṇṭu piṉcella, uḻutuṇṭu urimaiyuṭaṉ vāḻum vēḷāḷarkku vaḻipāṭu eṅṅaṉam iṉṟiya maiyāk kaṭamaiyi loṉṟākum? eṉavē, avvurai ciṟitum poruntātu.
iṉi, pārppaṉar mutaliya nālvar toḻilkaḷāvaṉa,
kaṟpiyalil (36) pārppār kūṟṟākak kūṟiya aṟuvakait toḻilaiyē iṅkuc ciṟappittuk kūṟukiṉṟār eṉpatu,
“kaḻiviṉum varaviṉum nikaḻviṉum vaḻikoḷa
 nallavai yuraittalum allavai kaṭitalum”	(kaṟpu -12)
eṉak kaṟpiyalil aṟivar kūṟṟākak kūṟiyataiyē iṅku,
“maṟuvil ceyti mūvakaik kālamum
 neṟiyiṉ āṟṟiya aṟiviṉ tēyamum”	(puṟat -20)
eṉak kūṟutalāl viḷaṅkum.
pārppaṉar aṟutoḻil:
“kāmanilai yuraittalum, tērnilai yuraittalum
 kiḻavōṉ kuṟippiṉai eṭuttaṉar moḻitalum
 āvoṭu paṭṭa nimittaṅ kūṟalum
 celavuṟu kiḷaviyum, celavaḻuṅku kiḷaviyum
 aṉṉavai piṟavum pārppārk kuriya.”	(kaṟpu -36)
1. kāmanilai yuraittal
2. tērnilai yuraittal
3. kiḻavōṉ kuṟippeṭut turaittal
4. āvoṭupaṭṭa nimittaṅ kūṟal
5. celavuṟu vittal
6. celavaḻuṅku vittal - eṉpaṉa.
1. kāmanilai uraittal - talaivaṉatu kāmamikuti kaṇṭu atu takāteṉak kūṟutal. kaḷavil mikutal tīteṉavum kaṟpil kātaluṭaṉ illaṟam naṭattutal naṉṟeṉavum, mikka kāmam kaṟpiṉum tīteṉavum uraittal. atāvatu, oḻuka vēṇṭiyavāṟu oḻukumāṟu eṭutturaittal.
2. tērnilai uraittal - aṅṅaṉaṅ kūṟi, avaṉ teḷiyumāṟu kāraṇamum eṭuttuk kāṭṭuṅ kūṟutal. tērnilai - tērumnilai. tērtal - teḷital. atāvatu, vaṟpuṟuttik kūṟātu, talaivaṉ teḷivu koḷḷumāṟu viḷakkik kūṟutal.
3. āvoṭu paṭṭa nimittam  kūṟal - kaṟṟā kalaniṟaiyap pāl curattalāṉum, karattalāṉum uḷatāya nimittam paṟṟi naṉmai tīmai kūṟutal. nimittam - kuṟi. innimittam iṉṟu vaḻakku vīḻntatu. māṭu cāṇam pōṭutal, ciṟunīr peytalaik koṇṭu naṉmai tīmai kūṟutal iṉṟu vaḻakkil uḷḷatu. itu talaivaṉ pōr, poruḷ mutaliyavaṟṟiṉ poruṭṭup puṟappaṭum pōtu pārttuc colvatu.
4. celavuṟu kiḷavi - ippōtu cellutal naṉṟeṉak kūṟutal. kālaviyalpaiyum, talaiviyiṉ pirivāṟṟu nilaiyaiyum aṟintu talaivaṉaic cellaviṭutal.
5. celavu aḻuṅku kiḷavi - ippōtu cellutal takāteṉak kūṟit talaivaṉaic celavaḻuṅku vittal. aḻuṅkutal - tavirtal. aḻuṅkuvittal - tavirttal. kāla viyalpaiyum, talaiviyiṉ āṟṟāmaiyiṉaiyum aṟintu talaivaṉaic cellāmal taṭuttal. ivai yāṟum ciṟappuṭaiya toḻilkaḷ.
aṉṉapiṟavum - avaipōlvaṉa piṟavum. avai ciṟappillā tavai. ciṟappuṭaiya ivvāṟu toḻiliṉaiyē vākait tiṇaiyil mikuttuk kūṟiṉār.
‘ivai yellām talaic caṅkattārum iṭaic caṅkat tārum ceyta pāṭaluṭ payiṉṟa pōlum; ikkālattil ilakkiya miṉṟu’ (kaṟ-36-nac) eṉpatāl, kaṭaic caṅka kālattiṟku muṉṉarē pārppaṉat toḻilaic ciṟappittup pāṭum vaḻakkamum oḻintu viṭṭatu pōlum.
kaṇṇakikkut tēvanti eṉṉum pārppaṉat tōḻiyum, mātavikkuc cutamati eṉṉum pārppaṉat tōḻiyum iruntamaiyai nōkka, kaṭaic caṅka kālattē tōḻiyar toḻilum tamiḻp peṇṭir kaimmāṟi viṭṭatu pōlum!
2.	aracar aintoḻil : 	ōtal, 	ītal, 	paṭaikkalam
	payiṟal, 		kuṭikāttal, 	ceṅkōṉmai 	eṉpaṉa.
3.	vaṇikar 		aṟutoḻil: 	ōtal, 	ītal, 	utavi,
	viruntōmpal, 	niraikāttal, 		vāṇikam 	eṉpaṉa.
4.	vēḷāḷar aṟutoḻil: 	ōtal, 	ītal, 	utavi,
	viruntōmpal, 	niraikāttal, 	uḻavu 	eṉpaṉa.
potuvāka makkaṭ piṟappiṉar ellōrkkum kalvi iṉṟi yamaiyāta toṉṟākaiyāl, ōtal yāvarkkum potuvāṉatākum. eḷiyarkku oṉṟai ītalum, eṭutta kāriyattai muṭikka iyalātavarkku utavutalum ellārkkum otta kaṭamaiyākum. eṉavē, collālum poruḷālum, uṭalālum piṟarkku utavutalum, illōrk kītalum, kaṟka vēṇṭiyavaṟṟaik kaṟṟalum ellōrukkum oppa muṭinta potut toḻilkaḷākum. aracar kāvalil utavi yaṭaṅkum. kuṟṟañ ceytōrai oṟuttē makkaḷaikkākka vēṇṭiyiruttaliṉ, oṟuttalum kāvalil aṭaṅkum. āṭumāṭṭu vāṇikam ceytalāl niraikāttal vaṇikark kuriyatāyiṟṟu. nirai - āṭumāṭukaḷ. erumaiyum cērntu mūviṉam eṉappaṭum.
4. parattaiyar
parattaimai - ayaṉmai. parattaiyar - ayalār; kaḷavoḻukkam oḻuki maṇañceytu koṇṭu kaṟpoḻukkam oḻukum - illaṟam naṭattum - talaiviyarallāta piṟa makaḷir. atāvatu, kaḷavoḻukkam oḻukāmalum, maṇañceytu koḷḷāmalum kāmattiṟkāka āṭavaruṭaṉ kūṭi vāḻum peṇṭir. ivar 1. kāmakkiḻattiyar, 2. kātaṟ parattaiyar, 3. cēripparattaiyar eṉa mūṉṟu vakaippaṭuvar.
iṉṟu  camayak kaṉṉip peṇkaḷ iruppatu pōla, āṉāl, iṉpattai veṟukkāmal, ataṟkākavē paṇṭumaṇañceytu koḷḷātu cila peṇkaḷ iruntu vantaṉar. avarkaḷ taṉṉurimai yuṭaṉēyē vāḻntu vantaṉar. avarkaḷē im mūvakaiyiṉarum.
“poyyum vaḻuvum tōṉṟiya piṉṉar
 aiyar yāttaṉar karaṇam eṉpa.”	(kaṟpu -4)
eṉpatāl, tamiḻariṭai, kaḷavoḻukkam oḻuki, karaṇam iṉṟi - palaraṟiya maṇam ceytu koḷḷātu- kaṟpoḻukkam oḻukiya - illaṟam naṭatti vanta - kālamum oṉṟu iruntu vantatu. atāvatu, oruvaṉum oruttiyum kātal koṇṭu vāḻkkai naṭattivantaṉar. tirumaṇam eṉpatē aṉṟillai. piṉṉarttāṉ tirumaṇam kulap periyārkaḷāl ēṟpaṭuttappaṭṭatu. āṉāl, ipparattaiyar kaḷavoḻukka moḻukātu kāma nukarpavar. eṉavē, muṉṉatu tūya oḻukkamākum. piṉṉatu tīya oḻukkamākum.
1. kāmak kiḻattiyar (iṟparattaiyar)
ivar talaivaṉatu celvanilai yaṟintu vāḻkkai naṭattum kuṇamuṭaiyarāki, talaivaṉ mītu aṉpu pūṇṭu vāḻkkai naṭattum ayal makaḷir. ivar maṉaiviyar pōṉṟavarē. iṉṟum cila peṇkaḷ maṇañceytu koḷḷātu tamakku viruppa māṉavarō ṭiruntu, maṉaiviyar pōlavē illaṟam naṭatti varutal - kuṭumpam naṭattutal - itaṉai valiyuṟuttum. takka paruvattē kātaluṟṟu muṟaiyākak kaḷavoḻukkamoḻuki maṇañceytu koḷḷāmal, kaḷavoḻukka moḻukāmalum, maṇañceytu koḷḷāmalum kāmattiṟkāka maṉaiviyar pōl iruntu varupavar. kiḻatti - talaivi - maṉaivi. kāmak kiḻatti - kāmattiṟkākak koṇṭa maṉaivi; kāmattiṟkāka maṉaivi nilaiyil iruppavaḷ eṉṟumām. ivar iṟparattaiyar eṉavum paṭuvar. il - illaṟam, kuṭumpam. il parattaiyar - oruvaṉōṭu kūṭi maṉaiviyar pōlak kuṭumpam naṭattum ayal makaḷir.
2. kātaṟparattaiyar
ivar talaivaṉiṭam aṉpu koṇṭu iṉpantuyppavar. āṉāl, kāmakkiḻattiyar pōlat talaivaṉōṭu uṭaṉiruntu vāḻkkai naṭattāmal taṉivāḻkkai vāḻpavar. talaivaṉ kuṭumpat tiṟkum ivarkkum yātoru toṭarpum illai. ‘parattaiyar’ eṉpatē itaṟkuc cāṉṟākum. kiḻatti - uriyavaḷ, kuṭumpattiṟku uriyavaḷ. parattai - kuṭumpattiṟku ayalavaḷ. iṉṟu ētāvatu ōru vēlaiyil irukkum oru cila peṇkaḷ, tamakkup piṭitta oru āṭavarai varappōka vaittukkoṇṭiruppatu pōṉṟatu itu. ivar talaivaṉai nampi vāḻāmal tām tēṭum poruḷāl taṉṉurimaiyuṭaṉ vāḻpavar.
3. cērip parattaiyar
ivar tamakkeṉa oruvarai vaittuk koḷḷāmal viruppa muḷḷa pōtu virumpiyavaraik kūṭi vāḻpavar. ivar talaivaṉ mītu aṉpiṉṟit talaivaṉ koṭukkum poruḷ mītu aṉpuṭaiyavar. ivartām vaḷḷuvar kūṟum varaivil makaḷir āvar. ivarkaḷ oru cila peruñcelvarāl uṇṭākkap paṭṭu, nāḷaṭaivil tāmākavē uṇṭāki oru taṉikkūṭṭam āṉavar pōlum! āṭavariṟ cilarum muṟaiyāka maṇañceytu koḷḷāmal im mūvakai makaḷir pōlavē vāḻkkai naṭatti varutal paṇṭu toṭṭu iṉṟaḷavum uṇṭu.
“kaṭṭamai oḻukkattuk kaṇṇumai yāṉum”	(puṟat -21)
 “oḻukkaṅ kāṭṭiya kuṟippiṉum”	(kaṟpu -5) 
“oḻukkam viḻuppan taralāṉ oḻukkam
 uyiriṉum ōmpap paṭum.”	(kuṟaḷ)
“oḻukka muṭaimai kuṭimai iḻukkam
 iḻinta piṟappāy viṭum.”	(kuṟaḷ)
“oḻukkattiṉ olkār uravōr iḻukkattiṉ
 ētam paṭupāk kaṟintu.”	(kuṟaḷ)
eṉa, uyiriṉum oḻukkamē periteṉak koṇṭa nam muṉṉai yōrkku iḵtoru pēriḻukkē yākum. oru cila aṭaṅkā māṟikaḷāl - oḻukkattai matiyātavarkaḷāl - uṇṭāṉa ittīmai, tamiḻiṉattiṟkē oru kaḷaṅkamāka viḷaṅki varukiṟatu. itu paṇṭu āṇ peṇ iru pālāriṭattum oppa naṭantu vantu, varavara āṇkaḷ talaivarkaḷāka, peṇkaḷ aṭimaikaḷāyiṉar. itu,
“peṇṇiyalārellāruṅ kaṇṇiṟ potuvuṇpar
 naṇṇēṉ parattaniṉ mārpu.”	(kuṟaḷ)
eṉṉum talaivi kūṟṟāl viḷaṅkum. piṉṉar atu, āṭavar tam kātalai - kāmattai - kaḻittuk koḷḷum karuviyāka oru vakuppiṉaraiyē uṇṭākki viṭṭatu. attīmai, ceṉṉait tiruvāṭṭi, ṭākṭar. muttulaṭcumi ammaiyār avarkaḷāl caṭṭamūlam oḻikkappaṭṭatu; eṉiṉum, iṉṉum atu vēṟuvaṭivil naṭaimuṟaiyil iruntu koṇṭutāṉ irukkiṟatu. āṭavarkaḷ aṉaivarum oḻukkak kaṭṭuppā ṭuṭaiyavarka ḷāṉālaṉṟi attīmai oru nāḷum oḻiyātu. eṉṟu āṇ makkaḷukku oḻukkak kaṭappāṭ ṭuṇarcci yuṇṭākumō!
iṉi, ‘ūṭalaic ciṟappikkavē āciriyar parattaimai kūṟiṉār; talaivaṉatu talaimaic ciṟappiṉāl talaivi avvāṟu eṇṇuvāḷ’ eṉiṉ, illāta oṉṟai uṇṭeṉa eṇṇuvatu poyyiṉ pāṟpaṭṭu, ‘kaṟpeṉun tiṇmai’yuṭaiya talaiviyiṉ kaṟpoḻukkattukkē atu māṟupaṭṭa ceyalāki viṭum. āciriyar,
“kaṇṇiya kāmak kiḻatti mēṉa”	(kaṟ-10)
eṉak kāmak kiḻattikkut taṉiyākak kūṟṟuk kūṟiyirup pataṉālum
“kāmak kiḻatti maṉaiyōḷ eṉṟivar
 ēmuṟu kiḷavi colliya etirum”	(kaṟ-5)
“kāmak kiḻatti taṉmakat taḻīi”	(kaṟ-5)
“kāmak kiḻattiyar nalampā rāṭṭiya”	(kaṟ - 6)
“tāyar kaṇṇiya nallaṇip putalvaṉai
 māyap parattai yuḷḷiya vaḻiyum”	(kaṟ-6)
“putuvōr cāyaṟ kakaṉṟa kiḻavaṉai”	(kaṟ -6) 
“parattai maṟuttal vēṇṭiyum”	(kaṟ-17)
“parattaiyiṟ pirinta kālai”	(kaṟ - 46) 
“parattai vāyil nālvarkku murittē”	(poru -30) 
“kaṟpuvaḻip paṭṭavaḷ parattai ēttiṉum”	(poru -36)
“tammuṟu viḻumam parattaiyar kūṟiṉum”	(poru - 41)
eṉpavaṟṟālum,
“pāṇaṉ kūttaṉ viṟali parattai”	(cey - 190)
eṉak kaṟpiṟ kūṟṟiṟ kuriyarākak kūṟiyiruppataṉālum, ivai yellām poyyeṉap paṭṭu, ciṟappuppāyirattil, ‘vaḻakkum ceyyuḷum āyiru mutaliṉ’ eṉpataṟku māṟāy, tolkāppiyam paḻantamiḻar oḻukkaṅkūṟum nūl aṉṟeṉap paṭuvatōṭu, vaḷḷuvar, varaiviṉ makaḷir eṉa ōr atikāraṅ kūṟiyiruppataṟku ilakkaṇamum iṉṟāy muṭiyum. ip parattaimaic ceyal tamiḻiṉa oḷimaṇiyiṟ paṭintuḷḷa mācēyākum. atu kaṭṭāyaṅ kaḷaiyattakka toṉṟākum.
5. kūṟṟu, vāyil, kēṭpōr
im mūvakaiyiṉarum akavoḻukkam iṉitu nikaḻtaṟ kuriyavarāvar, im mūvakaikkum uriyarākap patiṉaintu (15) pēr kūṟappaṭukiṉṟaṉar.
akattiṇai
avar,
1.kiḻavaṉ	6.cevili	11.parattai
2.kiḻatti	7. pāṇaṉ	12. aṟivar
3. pārppāṉ	8. kūttaṉ	13. kaṇṭōr
4. pāṅkaṉ	9.pāṭiṉi	14. iḷaiyar
5. tōḻi	10. viṟali	15. viruntiṉar
kaḷaviṟ kuriya kūṟṟu
1. pārppāṉ	4. cevili
2. pāṅkaṉ	5. kiḻavaṉ
3. tōḻi	6. kiḻatti
kaṟpiṟ kuriya kūṟṟu
1. pārppāṉ	5. kiḻavaṉ	9. viṟali
2. pāṅkaṉ	6. kiḻatti	10. parattai
3. tōḻi	7. pāṇaṉ	11.aṟivar
4. cevili	8. kūttaṉ	12. kaṇṭōr
vāyil
1. tōḻi	5. pāṇaṉ	9. iḷaiyar
2. cevili	6. kūttaṉ	10. viruntiṉar
3. pārppāṉ	7. pāṭiṉi	11. aṟivar
4. pāṅkaṉ	8. viṟali	12. kaṇṭōr
ivaruḷ pāṅkaṉ - talaivaṉatu tōḻaṉ. tōḻi - talaiviyiṉ uṭaluyir pōṉṟavaḷ; cevili makaḷ. cevili - talaiviyiṉ vaḷarpput tāy. pāṭiṉi - pāṇaṉ maṉaivi., viṟali - kūttaṉ maṉaivi, kaṇṭōr - vaḻippōkkar. iḷaiyar - paruva muṟātavar; talaivaṉuṭaṉiruntu, avvappōtu ēvun toḻilaic ceytu koṇṭu, talaivaṉukku meykāppāḷarāka iruppavar. viruntiṉar - putiyavar.
kūṟṟu : akavoḻukkattiṟ kūṟutaṟ kuriyōr.
vāyil : tuṇai, tūtu., talaivaṉ, talaivi iruvar collaiyum kēṭṭum, avarkkuk kūṟiyum, iruvaraiyum kūṭṭiyum, pirittum akavoḻukkam nikaḻtaṟku vāyil pōṟaliṉ vāyil eṉappaṭṭaṉar.
kaṇṭōr kūṟṟu
ivar kaṟpiṟkuriya kūṟṟākak kūṟappaṭiṉum, kaḷaviṟkum uriyarāvar. uṭaṉ pōkkil, talaivaṉ talaiviyarkkum, tēṭic ceṉṟa cevilikkum kūṟutaṟkuriyar. (akat - 40)
kūttar kūṟṟu
kūttar kūṟṟu, pārppār kūṟṟup pōṉṟē aṟivoṭu paṭṭatāka uḷḷamai aṟintu iṉpuṟaṟ pālatākum. atil, talaivikkuk kūṟuvaṉa talaivaṟkuk kūṟuvaṉa eṉat taṉit taṉi pirittuk kūṟum āciriyariṉ aṟivuttiṟaṉ atiṉum aṟintiṉpuṟaṟ pāla toṉṟākum.
talaivikku	talaivaṟku
1. tollavai uraittal	5. aṟivu mey niṟuttal
2. nukarcci ēṟṟal	6. ētuviṉ uṇarttal
3. ūṭalil taṇittal	7. tuṇivu kāṭṭal
4. uṟuti kāṭṭal	8. aṇinilai uraittal (kaṟ -27)
1. tollavai uraittal - muṉpu aṉpu mikkār iruvar iṉpam nukarntavāṟu ituveṉat talaivikkuk kūṟutal. tollavai - muṉṉikaḻntavai.
2. nukarcci  ēṟṟal - numatu iṉpa nukarcci ammuṉṉōr iṉpa nukarcciyiṉum ciṟantatu eṉak kūṟutal.
3. ūṭalil taṇittal - talaiviyiṭam vāyilākac ceṉṟu ivvūṭal illaṟa voḻukkattiṟku ēṟṟataṉṟu eṉṟāyiṉum, itu aṉpiṉmaiyām eṉṟāyiṉum kūṟit talaiviyiṉ ūṭal taṇittal.
4. uṟuti kāṭṭal - iṉitu ilvāḻkkai naṭatti iṭaiviṭātu iṉpa nukartalē makkaṭ payaṉ eṉṟu kūṟutal. ittakaiya aṟivuraikaḷ!
5. aṟivu mey niṟuttal - puṟat toḻukkam oḻukum talaivaṟku, nī kaṟṟaṟinta aṟivu meyyāka vēṇṭum eṉa avaṉai meyyaṟi viṉkaṇ niṟuttal; atāvatu, puṟat toḻukkattu niṉṟu nīkki, nalloḻukkattiṉ kaṇ nilai peṟac ceytal. kaṟṟaṟinta aṟivu meyyātal - kaṟṟapiṉ ataṟkuttaka niṟṟal.
6. ētuviṉ uṇarttal - talaivaṉatu kāma mikuti kaṇṭa viṭattu, im mikka kāmattāl paḻiyuṇṭāku meṉṟu kāraṇaṅ kāṭṭi, aḵtoḻiyumāṟu ceytal. ētu - kāraṇam.
7. tuṇivu kāṭṭal - kaḻikāmattāl keṭṭārai eṭuttuk kāṭṭal; eṭuttuk kāṭṭi, nī aṅṅaṉam keṭak kūṭāteṉat tiruttutal.
8. aṇi nilai uraittal - puṇarcciyiṉ pōtu, talaiviyiṉ mārpiṉum tōḷiṉum mukattiṉum eḻutum toyyiliṉ vakai kūṟutal. atāvatu, puṇarccikku muṉ talaiviyiṉ mārpu mutaliya uṟuppukkaḷil kuṅkuma cantaṉak kuḻam pāl koṭi mutaliyaṉa eḻututal marapu. ōriraviṟ puṇarum ovvoru puṇarcciyiṉum vevvēṟu vakaiyāka eḻutuvar. aṅṅaṉam eḻutum vakaiyaik kūttar talaivaṟkuk kaṟpippar. toyyil - kōlam. iḵtoru nuṇṇiya kaittiṟaṉum kalait tiṟaṉumaṉṟō? iḵtu aṉpai mikuvikkum.
kūttar - kūttāṭuvōr. kūttu - nāṭakam. paḻantamiḻk kūttarkaḷ muttamiḻum uṇarnta mūtaṟivāḷarkaḷāvar; makkaḷ kaṭaippiṭit toḻukavēṇṭiya nallaṉa vaṟṟaiyum, vilakka vēṇṭiya tīyaṉa vaṟṟaiyum appaṭiyē maṉattil patiyumāṟu naṭittuk kāṭṭi, makkaḷai nalvāḻvu vāḻvittu vanta nallōrkaḷ. ataṉālēyē kūttar talaimakaṭku iṅṅaṉam aṟivu koḷuttum takutiyuṭaiya rāyiṉar; nāṭakattil palvakaiyāṉa kōlamiṭṭu naṭittup paḻakiya varātalāl toyyileḻutum vakaiyait talaivaṟkuk kaṟpikkalāyiṉar. itaṉāl, nam muṉṉōr tamiḻai mūṉṟākap pakuttup pōṟṟi vanta perumai viḷaṅkukiṟataṉṟō?
ittakaiya mēmpāṭuṭaiya - talaimakkaṭku aṟivurai kūṟi nalvāḻvu vāḻac ceyyum takutiyuṭaiya kūttar, tāḻttappaṭṭa vakuppiṉar eṉpatu eṅṅaṉam poruntum? tamiḻariṭaik kulavēṟṟumai pukunta piṟkālattē ivarkaḷ tāḻttappaṭṭaṉar pōlum!
koṇṭu kūṟuṅ kūṟṟu
1. ūrār	4. nōymaruṅ kaṟiñar
2. ayalār	5. tantai
3. cēriyār	6. taṉṉai
ivarkaḷ kaḷavu, kaṟpu iraṇṭiṟkum uriyar. āṉāl, ivarkaḷ kūṟuvatāka, muṉ iruvakaik kaikōḷiṉ kūṟṟiṟkum uriyarākak kūṟiya paṉṉiruvaruṅ kūṟuvatallatu, ivvaṟuvaruṅ kūṟuvatākac ceyyuḷ ceytal marapaṉṟu. ūrār - ūrmakaḷir. ayalār - pakkattu vīṭṭup peṇṭir. cēriyār - at teru makaḷir. im mūvarum talaiviyiṉ kaḷa voḻukkattaip paṟṟi alar kūṟuvar. ‘ūravar kauvai eruvāka’ (kuṟaḷ - 1147) eṉak kāṇka. nōy maruṅkaṟiñar - talaivaṉ talaiviyar vēṭkaip perukkai yaṟintu āvaṉa ceypavar; pāṭṭaṉum pāṭṭiyum āyamum. taṉṉai -talaiviyiṉ aṇṇaṉ.
naṟṟāy : talaiviyaip peṟṟa tāy. ivaḷ talaivaṉ talaiviyōṭu oṉṟuṅ kūṟap peṟāḷ. itu avaḷ talaiviyiṉ ilvāḻviṟ koṇṭuḷḷa akkaṟaiyaik kuṟikkum.
kēṭpōr : oruvar kūṟuvataik kēṭpavar - kēṭpōr eṉappaṭuvar. talaivaṉ talaivi kūṟṟai ellōrum kēṭpar. pārppār, aṟivar kūṟṟait talaivaṉ mutaliya aṉaivarum kēṭpar. āṉāl, kaḷavil talaiviyiṭam pārppāṉ kūṟappeṟāṉ; kaṟpil vāyilākac ceṉṟu kūṟuvāṉ.
akavoḻukkattiṟkup payaṉpaṭumāṟu makkaḷai, āyar vēṭṭuvar eṉa nilamakkaḷ eṉavum, aṇṇal veṟpaṉ eṉat talai makkaḷ eṉavum, aṭiyōr viṉaivalar eṉavum, antaṇar aracar vaṇikar vēḷāḷar eṉavum, kūṟṟu vāyil kēṭpōr eṉavum,  ivvakaiyil vakuttum, tokuttum, pakuttum, puṉainturai vakaiyāl ceyyuḷ ceytu, akavāḻvaip pātukāttu vantaṉar nam muṉṉaiyōr. akavāḻviṉ ciṟappiṟkākac celvākkuḷḷa talaivaṉ talaiviyaik kaṟpittuk koṇṭaṉarē yaṉṟi, maṟṟavark kellām akavoḻukkam vilakkaṉṟu. ulaka vaḻakkil ēḻai paṇakkārar ellōrum ēṟṟappeṟṟi akavoḻukkam oḻukiyē vantaṉar. ellōrum iṉitu iṉpuṟṟu uyariya vāḻvu vāḻa vēṇṭum eṉṉum perunōkkuṭaṉ ceyvatē ceyyuḷ vaḻakkamākum.
ulakap perunāṭṭu makkaḷellārum nākarikam eṉpatu iṉṉateṉṟē aṟiyāta akkālattē, nam  muṉṉōrākiya paḻantamiḻp perumakkaḷ tam vāḻkkaiyai akavāḻvu, puṟavāḻvu eṉa iraṇṭāka vakuttu, akavāḻvaiyum kaḷavu, kaṟpu eṉa iraṇṭākap pakuttu, avaṟṟiṟku mutaṟporuḷ, karupporuḷ, uripporuḷ, makkaḷ eṉṉum uṟuppukkaḷ amaittu, ivvaḷavu cīriya muṟaiyil naṉi nākarikattuṭaṉ vāḻntu vantaṉar eṉpatai ovvoru tamiḻarum eṇṇi yeṇṇi iṟumpū teytavēṇṭiya toṉṟaṉṟō! vāḻka aṉṉār vaḻi muṟai!
4. pirivu
pirivāvatu - kaḷavukkālattum kaṟpukkālattum yātēṉum oṉṟaṉ poruṭṭut talaivaṉ talaiviyaip pirintu cellutal, pālaiyoḻukka mākiya appirivu,
akattiṇai
1. ōtaṟ pirivu	6. poruṭ pirivu
2. pakaip pirivu	7. varaiviṭaip poruṭ pirivu
3. tuṇaip pirivu	8. iṭṭup pirivu
5. kāvaṟ pirivu	9. parattaiyiṟ pirivu
eṉa oṉpatu vakaippaṭum. ōtaṟpirivu, pakaippirivu, tūtiṟ pirivu, parattaiyiṟ pirivu eṉṉum nāṉkum kaṟpuk kālattu nikaḻum. atāvatu, illaṟam naṭattumpōtu nikaḻum. parattaiyiṟ pirivu - maruta voḻukkamākiya ūṭalaic ciṟappikka nikaḻum pirivākum. varaiviṭaip pirivum, iṭṭup pirivum, kaḷavuk kālattu nikaḻum. tuṇaip pirivum, kāvaṟ pirivum, poruṭpirivum, kaḷavu kaṟpu ākiya iru kālattum nikaḻum. eṉavē, tuṇaippirivu, kāvaṟ pirivu, poruṭ pirivu, varaiviṭaip pirivu, iṭṭup pirivu ākiya aintum kaḷavuk kālattum, varaiviṭaip pirivum, iṭṭup pirivu mallāta ēṉai ēḻu pirivukaḷum kaṟpuk kālattum nikaḻumeṉpatāyiṟṟu.
7. varaiviṭaip pirivu	kaḷaviṟkē uriyavai.
8. iṭṭup pirivu
1. ōtaṟ pirivu
2. pakaip pirivu	kaṟpiṟkē uriyavai.
4. tūtiṟ pirivu
9. parattaiyiṟ pirivu
3. tuṇaip pirivu
5. kāvaṟ pirivu	kaḷavu kaṟpu iraṇṭaṟkum
6. poruṭ pirivu	uriyavai.
varaiviṭaip pirivu poruṭpirivilum, tuṇaip pirivu pakaip pirivilum aṭaṅkum. talaivaṉ aracaṉum ciṟṟaracaṉumāṉāl kaḷavil kāvaṟ pirivu nikaḻum. tuṇaip pirivum poruṭ pirivum ellōrkkum nikaḻum. kaḷavoḻukka moḻukum pōtu, kaiccelavukku vēṇṭiya poruḷukkākat talaivaṉ talaiviyaip pirintu taṉṉūrkkuc celvatum poruḷukkākap pirivatāl poruṭpiri veṉavēpaṭum. iṭṭup pirivil aṭaṅkātu. vāṇi kattiṉ poruṭṭu uḷnāṭṭiṟ piritalum poruṭ pirivēyām.
1. ōtaṟ pirivu
avaṟṟuḷ, ōtaṟ pirivāvatu - ayal nāṭukaḷukku - veḷināṭu - ceṉṟu, annāṭṭup paḻakka vaḻakkaṅkaḷaik kaṟṟu varat talaivaṉ talaiviyaip pirital. atāvatu, paḻantamiḻ makkaḷ iḷamai yiliruntu tāymoḻi mūlam vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta aṟam poruḷiṉpam tiṟampaṭak kūṟum nūlkaḷaik kaṟṟut teḷivar. āḷāṉatum - maṇañ ceytu koṇṭa  piṉ - vēṟṟu nāṭṭukkuc ceṉṟu annāṭṭu moḻiyai oruvāṟu pēcappaḻaki, annāṭṭu makkaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum, kalai nuṭpaṅkaḷaiyum, toḻil nuṇukkaṅkaḷaiyum, vāṇika viyalpaiyum, araciyal muṟaiyaiyum, nākarika nalvāḻvaiyum kaṟṟut terintu varuvar.
iṉṟu celvarum aṟiñarum araciyaṟ ṟalaivarum airōppā, amerikkā, uracai (raṣyā), cīṉā mutaliya veḷināṭukaḷiṟ cuṟṟup payaṇañ ceytu, annāṭṭuk kalai, toḻil, nākarikam mutaliyavaṟṟiṉ nuṭpaṅkaḷaik kaṟṟaṟintu varuvatu pōlavē, aṉṟum kaṭal kaṭantu mēlnāṭu kīḻ nāṭukaṭkuc ceṉṟu, an nāṭukaḷiṟ cuṟṟup payaṇam ceytu annāṭṭuk kalai mutaliyavaṟṟaik kaṟṟut terintu vantaṉar nam muṉṉaiyōr. ituvē ōtaṟpirivākum. akkāl arēpiyar, kirēkkam, ekiptu, urōm mutaliya mēṉāṭu kaḷuṭaṉum, cīṉam, kaṭāram, cāvakam mutaliya kīḻnāṭukaḷuṭaṉum, tamiḻ nāṭu naṭattivanta kaṭal vāṇikamē (akat -34) itaṟkuc cāṉṟākum. veḷināṭṭuc cuṟṟup payaṇattai ōtaṟpiri veṉṟa nam muṉṉōriṉ mati nuṭpamē nuṭpam!
iṉi, ōtaṟ piriviṉ kāla aḷavu mūṉṟāṇṭaik kaṭantu cellak kūṭātu (kaṟ - 47); mūṉṟāṇṭukkuṭpaṭṭē nikaḻum. ēṉaip pirivukaḷellām ōrāṇṭiṟ kuṭpaṭṭē nikaḻum (kaṟ - 18-9); ōrāṇṭukku mēl nīṭikkak kūṭātu. veḷināṭukaṭkuk kaṭal kaṭantu ceṉṟu, annāṭukaḷaic cuṟṟip pārttu, annāṭṭu nākarikac ciṟappiṉait terintu koṇṭu varavēṇṭumākaiyāl, ōtaṟ pirivukku ōrāṇṭiṟkumēl vēṇṭiyatāyiṟṟu.
veḷināṭukaṭkuk kaṭal kaṭantu kappaliṟ cellavēṇṭum. iṉṟu pōl aṉṟu nīrāvik kappal illai. kāṟṟiṉ utaviyāl tāṉ aṉṟu kappalōṭṭi vantaṉar. ōrāṇṭil vīcum kīḻkāṟṟu, mēlkāṟṟu ākiya iru paruvak kāṟṟil, oru paruvakkāṟṟiṉ pōtu tirumpiṉāl, avvayal nāṭṭu nākarika nalattai muṟṟun terintu koḷḷa muṭiyātallavā? eṉavē, ataṟkaṭutta ap paruvakkāṟṟu, aṅku ceṉṟa iraṇṭāvatāṇṭiṉ iṭaiyil toṭaṅkuvatāl, ap paruvak kāṟṟiṉ pōtu tirumpiṉāl iṭaiyēyuḷḷa oṉṟaraiyāṇṭuk kālam nāṭu cuṟṟip pārkkalām. allatu ataṟkaṭutta apparuvak kāṟṟiṉpōtu tirumpiṉāl iraṇṭarai yāṇṭuk kālam nāṭu cuṟṟip pārkkalām.
atāvatu, pirivoḻukkamākiya pālaikkuriya kālam māci mutal āṭi muṭiyavuḷḷa āṟu mātaṅkaḷākum. atāvatu, piṉpaṉiyum iruvēṉilum ākum. im mūṉṟu kālamum pālaikkuriyavātal aṟika. kīḻkāṟṟut toṭaṅkum māciyil mēl nāṭukaṭkup puṟappaṭṭāl, mēl kāṟṟu vīcum āṉi yallatu āṭi mātattil tirumpa vēṇṭum. pōyc cērak kuṟaintatu oru mātamākum. iṭaiyil nāṉku mātaṅkaḷē irukkiṉṟaṉa. annāṉku mātaṅkaḷil eṅṅaṉam nāṭu cuṟṟip pārkka muṭiyum? eṉavē, aṭutta mēl kāṟṟiṉ pōtu - āṉi āṭiyil - tirumpiṉāl iṭaiyiluḷḷa kālam ēṟakkuṟaiya oṉṟarai yāṇṭākiṟatu. āvaṇi piṟantāl maḻaikkālan toṭaṅkum. atu pirintu ceṉṟa talaivaṉ mīṇṭu vantu cēruṅkālamātalāl āṭi muṭivukkuḷ vantu cērntu viṭa vēṇṭum. anta āṭiyil vara muṭiyāviṭṭāl, aṭutta āṭiyil kaṭṭāyam vantu viṭavēṇṭum. appōtu ūriliruntu puṟappaṭṭa māci mutal mūṉṟāvatu māci varai iraṇṭāṇṭum, māciyiliruntu āṭivarai āṟu mātamum, āka iraṇṭarai yāṇṭukaḷ ākiṉṟaṉa. ataṟkumēl talaivaṉ talaiviyaip pirintu veḷi nāṭṭil irukkak kūṭātu.
“vēṇṭiya kalvi yāṇṭumūṉ ṟiṟavātu.”	(kaṟpu -47)
eṉpatai aṟika.
iṟavātu - kaṭāvatu. kīḻ kāṟṟum mēl kāṟṟum āṇṭuk korumuṟai māṟi vīcuvatu itaṟku ēṟṟatāka iruntatu. ip paruvak kāṟṟukkaḷaik koṇṭutāṉ veḷināṭṭup piriviṉ kālattai varaiyaṟai ceytaṉar pōlum!
iṉi, ēṉaip pirivukaḷ ōrāṇṭuk kuṭpaṭṭē nikaḻum. vēṉiṟ kālat toṭakka mākiya cittirai mutal āṭiyīṟākavuḷḷa nāṉku mātaṅkaḷ, allatu piṉpaṉit toṭakkamākiya māci mutal āṭi yīṟākavuḷḷa āṟu mātaṅkaḷē pakaip pirivuk kuriya kālamākum. maḻaik kālattil pōr naṭavātu. matil muṟṟiṉōr maṭṭum appōtu pācaṟaikkaṇ iruppar (puṟat -21). pirintu ceṉṟa talaivaṉ mīṇṭu varuṅkālam āvaṇi puraṭṭāci mātaṅkaḷākiya kārkālamēyākalāṉ, ataṟku mēl talaiviyaip pirintiruttal kūṭātu. āvaṇi mutal kārttikai yīṟākavuḷḷa nāṉku mātamum - kārum kūtirum - uyirkaḷ uṭaṉuṟaitaṟ kēṟṟa kālamātalāl, atu talaiviyaip piriyap peṟāta - vīṭṭilirukkum - kālamākum. ak kālattē talaivaṉ pācaṟaiyil irukkiṉum ataip pācaṟai veṉṟi (puṟat -21) eṉpatum, pācaṟaikkaṇ irukkum pōtu kārpparuvam variṉ atukaṇṭu talaivaṉ talaiviyiṉ taṉimaiyai eṇṇip pācaṟaip pulampalum (akat -41) itaṟkuc cāṉṟākum. tūtiṟ pirivu, poruṭ pirivukaṭkum ikkālamē yākum.
iṉi, vāṇikattiṉ poruṭṭuk kaṭal kaṭantu veḷināṭukaṭkuc celliṉum, mācikkum āṭikkum iṭaippaṭṭa nāṉku mātaṅkaḷil, koṇṭupōṉa carakkukaḷai viṟṟu vāṅka vēṇṭiyavaṟṟai vāṅkikkoṇṭu tirumpiviṭalām. itu, poruṭ pirivu. parattaiyiṟ pirivu nāṭōṟum nikaḻvatākum.
2. pakaivayiṟ pirivu
atāvatu, aracu eṉṉum peyarkku muraṇāka, potu naṉmaiyiṉ māṟupaṭṭu, nāṭṭiṉ amaiti kulaiya makkaḷ accaṅkoḷḷap pōr toṭaṅkiṉārai aṭakkap pirital. itu, pakaitaṇiviṉaip pirivu eṉavum vaḻaṅkum. taṉ mītu pakai koṇṭu pora vantāṉoṭu - taṉ nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu vantāṉōṭu - tāṉ ceṉṟu poruvataṉṟi, maṉṉar iruvar tammuṭ pakai koṇṭu pōr toṭukkiṉ avarkaḷil oruvaṟkup paṭaittuṇaiyākac cellutal vēntark kuṟṟuḻip pirivu. allatu tuṇaivayiṟ pirivu eṉappaṭum. ittuṇaip pirivum pakaippirivē yākum. eṉavē, taṉ pakaikkum piṟar pakaikkum piritalāṉ, pakaip pirivu iruvakai yāyiṟṟu. perumpālum āṟṟārkkē paṭaittuṇaiyāvar.
3. tūtiṟ pirivu
pakai koṇṭa iruvarai, appakai nīkki oṉṟu kūṭṭap pirital. itu cantu ceytal eṉappaṭum. cantu - uṭaṉpāṭu, tūtu. tūtiṟ pirivu - antaṇar aracarkkup perumpāṉmaiyum, vaṇikar vēḷāḷarkkuc ciṟupāṉmaiyum urittākum. ippirivāl, paḻantami ḻaracarkaḷ pōr veṉṟiyē pukaḻ veṉṟiyeṉak karutāmal, pōr uṇṭākāmal evvaḷavu varai taṭukka muṭiyumō avvaḷavu varai taṭuttu, nāṭṭil amaiti nilavac ceytu vantaṉareṉpatu viḷaṅkukiṟatu.
ōtal, pakai, tūtu eṉṉum immūṉṟu pirivum nāṭṭu makkaḷiṉ nalavurimaiyaip pātukākkum potunalap pirivākum. veḷināṭukaḷiṟ ceṉṟu kaṟṟaṟintavaṟṟait tannāṭṭiṉarkkup payaṉpaṭac ceytaliṉ, ōtaṟ pirivum potu nalattoṇ ṭāyiṟṟu.
eḷiyarum aṟivilarum veḷināṭukaṭkuc cellutalum, aṟivilār tūtu ceṉṟu uṭaṉpāṭu ceytalum muṭiyātākaiyāl, celvamum, aṟivumuḷḷa uyarntōrē ōtal, tūtu eṉṉum itu pirivukkum uriyarāvar.
“ōtalum tūtum uyarntōr mēṉa.”	(akat-28)
eṉpatu cūttiram
uyarntōr - celvamum aṟivum uḷḷavar. uyarntōr eṉpatu - periyōr eṉpatupōlap peyar kuṟittu niṉṟatu. iṉi, uyarntōr - antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉṟumām. aṭiyōrum viṉaivalarum taṉakkuriya raṉmaiyāṉ ōtaṟkum tūtiṟkum piritaṟ kuriyarallar.
aracar mutaliya mūvarum muṟaiyē araciyal muṟai, vaṇikamuṟai, payirttoḻil muṟai ivaṟṟaik kaṟkavum, antaṇar im mūṉṟaiyum oruṅku kaṟkavum pirivareṉka. vaṇikar vēḷāḷarukku araciyalurimai yuṇmaiyāl avarkaḷ araciyal muṟaiyuṅ kaṟṟuvaruvar.
4,5. kāval, poruṭ pirivukaḷ
oru nāṭṭil eppōtum nallarum, pollarum iruppatu iyalpē. ivvēṟupāṭu iṉṟi ellōrum naṉmakkaḷākavē irukkiṉ aracu tēvaiyillai. ivvēṟu pāṭṭāl nāṭṭu makkaḷiṭai yuṇṭākum cīrkēṭṭait tiruttiyamaittu, piṉṉar attakaiya cīrkēṭuṇṭākāmalum, araciyal aluvalāḷarkaḷāl nāṭṭumakkaṭku iṭaiyūṟuṇṭākāmalum kāttaṟ poruṭṭum, taṉṉāl ēṟpaṭuttappaṭṭuḷḷa variyai oḻuṅkāka vāṅkutaṟ poruṭṭum aracarkkup pirivu ēṟpaṭum. ivai kāvaṟ pirivum, poruṭ pirivum ākum.
“mēviya ciṟappiṉ ēṉōr paṭimaiya
 mullai mutalāc colliya muṟaiyāl
 piḻaittatu piḻaiyā tākal vēṇṭiyum
 iḻaitta oṇporuḷ muṭiyavum pirivē.”	(akat-28)
mēviya ciṟappiṉ ēṉōr - poruntiya ciṟappiṉaiyuṭaiya araciyal atikārikaḷ, paṭimaiya - vaṭivamainta, mullai mutalāc colliya muṟaiyāl - mullai mutal neytalīṟākac colliya muṟaiyaiyuṭaiya nāṉilattum (akat -5), piḻaittatu piḻaiyātu ākal vēṇṭiyum - makkaḷiṭai uṇṭāṉa cīrkēṭṭait tiruttip piṉṉar attakaiya cīrkēṭuṇṭākāmal kāttaṟ poruṭṭum, iḻaitta oṇporuḷ muṭiyavum - araciṟaiyāka ēṟpaṭuttappaṭṭa ciṟanta poruḷai vāṅkutaṟ poruṭṭum, pirivē - aracaṉukkup pirivu ēṟpaṭum.
mēviya - poruntiya. ēṉōr - araciyal atikārikaḷ. atāvatu araciyaṟṟuṟait talaivarkaḷ. paṭimai - vaṭivu; iṅkē nīrvaḷam nilavaḷam mutaliyaṉa. vaḷam poruntiya nāṉilattum eṉka. atāvatu nāṭṭil. piḻai - tavaṟu. piḻaittal - tavaṟutal. iḻaittal - ēṟpaṭuttal. oṇ poruḷ - varippaṇam.
makkaḷ maṉavēṟu pāṭṭālum, aluvalāḷarkaḷiṉ muṟai kēṭṭālum nāṭṭil oḻukkak kēṭukaḷ ēṟpaṭum. aṅṅaṉam ēṟpaṭāmal iruttaṟ poruṭṭum, oḻuṅkāka vari vāṅkutaṟ poruṭṭum nāṭṭai mēṟpārvaiyiṭa aracaṉukkup pirivu ēṟpaṭum.
ūril celvākkuḷḷa iruvar, taṅkaḷ talaimaiyiṉ kīḻ ūr makkaḷai iraṇṭākap pirittu vaittut tāṅkaḷ celvākkuṭaṉ vāḻntu varuvar. ivai ūrkkaṭcikaḷ eṉappaṭum. ittakaiya kaṭci vēṟupāṭṭāl ūril oṟṟumai kulaintu ūr nalam keṭum. ūrp potuk kāriyaṅkaḷ oḻuṅkāka naṭaipeṟā; ‘ūr iraṇṭu paṭṭāl kūttāṭikku eḷitu’ eṉṟapaṭi, ūrkkaṭṭuppāṭu oḻiyum. akkaṭcip pūcalāl ūrp potumakkaḷ perun tollaik kuḷḷāvar. ittakaiya kaṭci vēṟṟumai illāta ūrē nallūrākum. attakaiya nallūrkaḷai yuṭaiya nāṭē nalla nāṭākum. itaṉaiyē vaḷḷuvar, ‘palkuḻuvum illatu nāṭu’ (kuṟaḷ - 735) eṉkiṟār. palkuḻu - ūrkkaṭcikaḷ. ūrkaḷil ēṟpaṭṭuḷḷa ittakaiya kaṭci vēṟṟumaikaḷaip pōkki, maṟupaṭiyum avai tōṉṟāmaṟ pārttuk koḷḷa vēṇṭum.
iṉi, araciyal aluvalāḷarkaḷ, nāṭṭu makkaḷiṭai ōravañ caṉaiyāka naṭpup pakai pārāṭṭutalum, kaikkūli vāṅkik koṇṭu kāriyam ceytalum, muṟai piṟaḻa vari vāṅkutalum, kuṭikaḷai varutti vari vāṅkutalum ākiya muṟai kēṭukaḷ uṇṭākum. nāṭṭil attakaiya muṟai kēṭukaḷ nērāmalirukkavum, ōru cila iṭaṅkaḷil nēriṉ maṟupaṭiyum aṅṅaṉam nērāmalirukkavum pārttuk koḷḷa vēṇṭum.
iṉi, vari vāṅkun toḻil oḻuṅkāka naṭaipeṟum paṭiyum pārttuk koḷḷa vēṇṭum. atāvatu, ēṟpaṭuttappaṭṭuḷḷapaṭi oḻuṅkāka vari vāṅkumpaṭi pārttuk koḷḷal.
im muttiṟattaṉavum oḻuṅkāka naṭaipeṟumpaṭi atikārikaḷ tiṟampaṭa atikāram celutti varukiṉṟaṉarā eṉpatai aṟiyum poruṭṭu, tiṟampaṭa atikāram celuttum poruṭṭu aracaṉ aṭikkaṭi nāṭṭaic cuṟṟip pārttu vara vēṇṭum. itaṟkāka aracaṉukkup pirivu nērum. ēṉōr (atikārikaḷ), piḻaittatu piḻaiyātu kāttaṟ poruṭṭum, iḻaitta oṇporuḷ oḻuṅkāka vāṅkutaṟ poruṭṭum mēṟpārvaiyiṭa aracaṉ pirivāṉeṉka. nāṭṭai mēṟpārvaiyiṭa atikārikaḷ pirivatum aracaṉukkākavē pirivatāl aḵtum aracaṉ pirivil aṭaṅkum.
iṉṟum mānilat talaivarum (kavarṉar), māvaṭṭat talaivarum (kalaikṭar), nāṭṭaic cuṟṟip pārttalum, nila varip pārvaiyāḷar (R.I.) oḻuṅkāka naṭattaṟ poruṭṭum, ūrāḷar vari vāṅkutal mutaliya aluvalkaḷai oḻuṅkākac ceytaṟ poruṭṭum kūṟṟat talaivarum (tāciltār) palkūṟṟat talaivarum (R.D.O.) mēṟpārvai yiṭṭu varutalum ippirivai niṉaippūṭṭum.
piḻaittatu piḻaiyātākal vēṇṭip pirital - kāvaṟ pirivu. iḻaitta oṇ poruḷ muṭiyap pirital - poruṭ pirivu.
itu, paḻantamiḻaracarkaḷiṉ muṟai piṟaḻā mutaṉmaiyāṉa ceṅkōṉmait tiṟattai iṉitu viḷakkum. iṉṟu nāṭāḷvōr immuṟaiyai mēṟkoḷḷutal muṟaiyaṉṟō? ik kāvaṟpirivum poruṭpirivum antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉṉum nālvarkkum uriyaṉavākum. aracarallāta ēṉai mūvarum aracaṉ cārpāḷarākac celvar. cārpu - patil.
iṉṟu perumpālum kaṭci vēṟṟumai yillāta ūrkaḷē illai yeṉalām. palkuḻu nāṭṭaip pāḻpaṭutti varukiṉṟatu. ataṉāl, nāṭṭu makkaḷ paṭumpāṭu koñcanañca malla. iṉṟu araciyal aluvalāḷariṭai muṟaipiṟa ḻāṭciyum kaikkūlit taṉmaiyum illāmalillai.  ikkuṟai kaḷaintu makkaḷai vāḻvippatu āḷvōriṉ muṉṉiṟkum mutaṟ kaṭamaiyākum.
aracaṉ taṉakku īṭākat taṉ toḻil muṭikka vaṇikaraiyum, vēḷāḷaraiyum ēṟpaṭuttuvāṉ. avarkaḷ aracaṉ cārpiṉarāka - āṇaiyāḷarāka - talaimai tāṅkic ceṉṟu, aracaṉ toḻilāṉa pakaivellal, nāṭu kāttal, poruḷīṭṭal, cantu ceytal ākiyavaṟṟaic ceyvar. antaṇar tuṟavikaḷātalāl talaimai tāṅkic cellār. aṭiyōr, viṉaivalar, ellōrum araca kāriyam pārppataṟkuriyarēṉum, vaṇikarum, vēḷāḷarumē aracaṉāṟ ciṟappup peṟṟu aracaṉuk kīṭāka avaṉ toḻiliṉmēṟ cellaṟ kuriyarāvar. (akat -30). piṟkālattē, ciṟuttoṇṭaṉ, karuṇākarat toṇṭaimāṉ mutaliyōr talaimai tāṅkip pakaimēṟ ceṉṟiruttalai yaṟika.
aracaṉ kaṭṭaḷai peṟṟē aṉṟu veḷi nāṭukaḷiṟ ceṉṟu poruḷīṭṭum urimai yiruntu vantatu. aracaṉ kaṭṭaḷaiyiṉṟi - uṭaṉpāṭu peṟāmal - vaṇikarum ayalnāṭukaṭkuc cellutal kūṭātu, avvaḷavu kaṭṭuppāṭāṉa āṭcimuṟai yiruntu vantatu aṉṟu. aṅṅaṉamē uḻuvittuṇṇum vēḷāḷar celvar; ceṉṟu, aṟantalaip piriyāmal - nalla vaḻiyil - poruḷīṭṭuvar. (akat -33)
nam muṉṉaiyōriṉ nērmaiyē nērmai! ivvāṟu nērmaikku uṟaiviṭamāy irunta tamiḻakantāṉ iṉṟu kaikkūlikkum kaḷḷattaṉattiṟkum uṟaiviṭamāy iruntu varukiṟatu. eṉṟu tamiḻnāṭu taṉ paḻamperumaiyai yaṭaintu paḻi tuṭaittu vāḻumō!
iṉi, ivvāṟu oḻukka nūlkaḷiṟ kūṟiyapaṭi pirivu nikaḻttutal piṟarai ēval koḷvōrāṉa antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉṉum nālvarkkumē uriyatākum. aṭiyōr, viṉaivalar, tamakkuriya raṉmaiyāl muṟaippaṭi pirivu nikaḻttal muṭiyātu. (akat -31).
vāḻkkai ēḻai paṇakkārar ellōrkkum potuvāṉatāl, iṉṉār itaṟkuriyar eṉa varaiyaṟuttuk kūṟalāyiṉar.
“itaṉai yitaṉāṉ ivaṉmuṭikku meṉṟāyn
 tataṉai yavaṉkaṇ viṭal.”	(kuṟaḷ)
eṉṟatum ikkaruttup paṟṟiyē, ceyyun takutiyaṟintu viṉaiyāṭal takutiyaṉṟō?
antaṇar tuṟavika ḷātalāṉ, ‘talaiviyaip pirintu celvatē pirivu’ eṉṉum pirivilakkaṇam avarkkup poruntātu. nāṟpāl eṉṉum oṟṟumai paṟṟi illaṟattārākiya ēṉai mūvaruṭaṉ antaṇar uṭaṉ kūṟappaṭṭaṉar. ōtal, tūtu, mutaliya pirivukaḷ, akattiṇaikkup payaṉpaṭṭup  puṟattiṇaikkaṇ nikaḻvatākaliṉ, antaṇar ōtal tūtu mutaliya puṟattiṇaic ceyal nikaḻttaṟ kuriyareṉakkoḷka. pirivil, talaiviyaip pirital akattiṇai; pirintu ceṉṟu ceyyun toḻil puṟattiṇai. pakaip piriviṉ ceyalākiya pōr puṟattiṇai yātal aṟika. marapiyalil aracar mutaliya mūvaruṭaṉ antaṇar ilakkaṇam kūṟiyatum puṟattiṇaikkup payaṉpaṭutal paṟṟiyēyām. iṭṭup pirivu, varaiviṭaip poruṭpirivu, parattaiyiṟ pirivu eṉpaṉa antaṇarkkillai.
tamiḻt tuṟaviyarāṉa antaṇariṟ cilar tava vāḻvu vāḻntu vantaṉar. “nāliru vaḻakkiṟ ṟāpataṟ pakkamum” (puṟat -20) eṉak kāṇka. avarkaḷallāta potunalam purintu vanta antaṇarkaḷē īṅkuk kūṟappaṭṭavar eṉa aṟika. ciṟupāṉmai tāpatarum uriyar.
poruṭ pirivu - kāliṟ pirivu, kalattiṟ pirivu eṉa iruvakaip paṭum. kāliṟ pirivu - uḷnāṭṭiṟ pirital. kalam - kappal. kalattiṟ pirivu - kappalēṟik kaṭal kaṭantu veḷināṭṭil pirital. ‘tiraikaṭal ōṭiyum tiraviyam tēṭu’ eṉṟatu peṇpālāṉa oḷavaiyārē yeṉiṉum, maṉaiviyaik kūṭṭik koṇṭu kaṭal kaṭantu veḷināṭṭukkuc cellum vaḻakkam paṇṭillai. (akat -34). itu, ulaka vaḻakku, ceyyuḷ vaḻakku iraṇṭaṟkum potu. iṉṟum tamiḻt taṉa vaṇikarum piṟa vaṇika makkaḷum vāṇikattiṉ poruṭṭu veḷināṭukaḷil taṅka nēriṭiṉuṅ kūṭa maṉaiviyai yaḻaittuc cellāmal taṉittē āṅkiruttal itaṉai niṉaippūṭṭum. kaṭal kaṭantu veḷi nāṭukaṭku maṉaiviyuṭaṉ cellum vaḻakkam illaiyē yaṉṟi, uḷ nāṭṭil maṉaiviyuṭaṉ cellum vaḻakkam uṇṭu. kōvalaṉ kaṇṇakiyuṭaṉ poruḷīṭṭum poruṭṭu maturaikkuc ceṉṟatu itaṟku eṭuttuk kāṭṭākum.
alli, mīṉāṭci, maṅkammāḷ, muttunācci mutaliya ettaṉaiyō tamiḻp peṇmaṇikaḷ nāṭu kāttum, pōr purintum pukaḻuṭaṉ vāḻntiruppatāl, kāvaṟpirivum, pakaip pirivum peṇkaḷukku vilakkalla. iṅku pirivu eṉpatu vīṭu allatu ūraip pirintu cellutal. atiyamāṉukkākat toṇṭaimāṉiṭam oḷavaiyār tūtu ceṉṟiruppatāl, tūtum peṇkaḷukku vilakkaṉṟu.  oḷavaiyār, kākkai pāṭiṉiyār, nappacalaiyār mutaliya ettaṉaiyō peṇ pulavar perumakkaḷ tamiḻaka meṅkaṇuñ cuṟṟip poruḷīṭṭi vantatu poruṭpiri vākumaṉṟō? oḷavaiyār mutaliyōr tamiḻnāṭu muḻutuñ cuṟṟiyatu ōtaliṉ pāṟpaṭum. eṉiṉum, piriveṉpatē talaiviyaip  pirintu talaivaṉ cellutal eṉṉum akattiṇai marapuppaṭi peṇkaḷ tūtu mutaliyavaṟṟiṟkup pirivatākac ceyyuḷ ceytal illai.
ippiriveṉṉum pakutiyāl nam muṉṉaiyōr toḻiṟṟiṟam iṉitu viḷaṅkukiṉṟatu. palvakaiyāṉa toḻilkaḷaiyum ōtal pakai, tūtu, kāval poruḷ eṉa aivakaip paṭutti, avaṟṟuḷ iṉṉa iṉṉa toḻilukku uriyār iṉṉa iṉṉāreṉap pākupāṭu ceytu, avai ovvoṉṟukkumuḷḷa kālam ivvaḷa veṉak kālavaraiyaṟai ceytu attoḻilkaḷai akapporuḷuk kuriya ciṟanta uṟuppukkaḷiloṉṟāṉa pirivu eṉpatil aṭakki, nūl ceytu pōṟṟi vāḻntu vanta perumai nam muṉṉōrkkē yuriya taṉip perumaiyākum. iḵtoṉṟē namatu paḻamperumaiyai ulakukku eṭuttuk kāṭṭutaṟku ēṟṟa cāṉṟākum
piṟa iṉa makkaḷ tamakkeṉa nilaiyāṉa toḻiliṉṟi, nākarika milarāy nalintirunta akkālattē, ivvaḷavu nuṇṇitāṉa toḻiṟ pākupāṭu kaṇṭu, atai akavāḻviṉ oru kūṟākki iṉitu iṉpuṟṟu vāḻntu vanta nam muṉṉaiyōriṉ perumaiyai niṉaikka niṉaikka nam uḷḷam uvakaiyāl uppi uṭaintuviṭum pōl irukkiṟatu. eṉṉē aṉṉāriṉ āṉṟamainta aṟivuṭaimai! itaittāṉ vaḷḷuvar, ‘nuṇ māṇ nuḻai pulam’ eṉṟaṉar pōlum!
makkaḷiṭai nikaḻum oru nikaḻcci nūlvaḻak kāvataṟku, atuvum oru mutaṉmaip poruḷiṉ uṟuppāvataṟku nīṇṭa
kālamāku maṉṟō? ātalāl, tolkāppiyarukkup paṉṉeṭuṅ kālattiṟku muṉṉarē ivvaḷavu nuṭpamāṉa toḻiṟ pāku
pāṭṭaik kaṇṭu cīriya vāḻvu vāḻntu vanta nam muṉṉaiyōriṉ vāḻkkai muṟaiyai, varalāṟṟup perumaiyai, nākarika naṟpaṇpāṭṭai ikkālat tamiḻ makkaḷ aṟiyāmaliruppatu evvaḷavu aṟiyāmai! tamiḻc ciṟuvarkkup paḷḷippāṭamāka vaittup paṭikkumpaṭi ceyyum mutaṉmaip poruḷaṉṟō itu? vāḻka at toḻiṟṟiṟam!
6. ceyyuḷ vaḻakkam
makkaḷ vāḻum vāḻkkai muṟai ulaka vaḻakku, ceyyuḷ vaḻakku eṉa iruvakaippaṭum. makkaḷ vāḻkkaiyil iyalpākak kāṇappaṭum oḻukkam - naṭakkai muṟai - ulaka vaḻakku eṉappaṭum. avvulaka vaḻakkil - naṭakkai muṟaiyil - ciṟantaṉavā yuḷḷavaṟṟai aṟiñarkaḷ tērnteṭuttu, piṟkāla makkaḷiṉ ulaka vaḻakkut tiruttamuṟac cevvaiyāka naṭaipeṟutaṟ poruṭṭup pāṭal kaḷākap pāṭivaippar. appāṭalkaḷ ulaka vāḻkkai uyarvu tōṉṟap palapaṭap puṉaintu ceyyappaṭum. appāṭalkaḷākiya ‘nūl vaḻakku’, ‘nāṭaka vaḻakku’ eṉappaṭum. ulaka vaḻakkum nāṭaka vaḻakkum cērntatē akapporuṭ ‘pulaṉeṟi vaḻakkam’ allatu ‘ceyyuḷ vaḻakkam’    ākum. eṉavē, paḻantamiḻ nūlkaḷellām ulaka vaḻakkait taḻuvic ceyya paṭṭavaiyē yākum. vaḻivaḻiyāka varum tamiḻar vāḻkkai muṟaiyiṉaip paḻantamiḻ nūlkaḷāṟṟām aṟiya muṭiyum. avvaṟiviṉṟēl tamiḻar vāḻkkai muṟaiyē māṟupaṭṭup pōyviṭum.
ākavē, paḻantamiḻ nūlkaḷai naṉku kaṟṟut tamiḻ marapu keṭāmal naṭantu koḷvatu ovvoru tamiḻaṉukkum nīṅkāk kaṭamaiyākum. kallāt tamiḻ makkaḷukkup paḻantamiḻ nūṟ karuttukkaḷai eṭutturaittut tamiḻar vāḻkkai marapaik keṭāmal koṇṭu celuttutal tamiḻaṟiñarkaḷiṉ iṉṟiyamaiyāk kaṭamaikaḷi loṉṟākum.
piṟanāṭṭu makkaḷum, piṟa iṉa makkaḷum taṅkaḷ peyar nāṭṭiṟ parava, makkaḷ nāvil naṭamāṭavēṇṭu meṉpataṟkāka arumpāṭu paṭṭirukkiṟārkaḷ. paḻantamiḻ makkaḷō taṅkaḷ peyar piṟarukkut teriyāmalirukka vēṇṭumeṉpataṟkāka arumpāṭu paṭṭirukkiṉṟaṉar.  peyar teriyāmalē potu nalam purivatil tamiḻarkaḷ mutaṉmaiyāṉavarāvar. ivvuyariya koḷkaiyē caṅkap pulavar palariṉ peyar namakkut teriyāmaṟ pōṉataṟkuk kāraṇamākum. piṟa iṉa makkaḷiliruntu tamiḻ makkaḷait taṉiyākap pirittu orupaṭi uyarttu vaikkum arum peruṅ kuṇamaṉṟō itu? ipperuṅ kuṇattaik koṇṭu akap poruḷiṉ potut taṉmaiyaip pulappaṭuttum mati nuṭpam pōṟṟutaṟ kuriyatākum.
iyaṟpeyar : akavoḻukkam tamiḻ makkaḷ ellōriṭattum nikaḻum potuttaṉmai yuṭaiyatākaiyāl, akap poruṭ pāṭṭukkaḷil oruvar iyaṟpeyaraic cuṭṭip pāṭutal poruntātu. eṉavē, akappāṭṭukkaḷil celvar, eḷiyar, nilamakkaḷ, talaimakkaḷ, aṭiyōr, viṉaivalar mutaliya ellā makkaḷaiyum kuṟikkum - ellārkkum potuvāṉa - kiḻavaṉ, kiḻatti eṉṉum tiṇaip peyarkaḷaiyum, veṟpaṉ, koṭicci eṉṉum urippeyarkaḷaiyum amaittup pāṭalāmē yaṉṟik kāri, pāri, kaṇṇaki, mātavi pōṉṟa oruvar iyaṟ peyar cuṭṭip pāṭakkūṭātu. (akat -54). kiḻavaṉ, veṟpaṉ eṉpaṉa akattiṇaikkuriya potup peyarkaḷ. avai oruvaraik kuṟikkum peyaralla.
itaṉāl, nam muṉṉaiyōr, oruvaṉum, oruttiyum tāmākavē etirppaṭṭuk kātal koḷḷum akavāḻvai evvaḷavu uyar vuṭaiyatākak karutip pōṟṟi vantuḷḷaṉar eṉpatu pulaṉākum. ivvaḷavu uyarvuṭaiyatāka matittup pōṟṟappaṭṭu vanta akavoḻukkam, piṟkālat tamiḻ makkaḷiṉ ēmāḷittaṉattāl puṟampōkkup poruḷeṉa otukkit taḷḷappaṭṭuviṭṭatu.
iṉi, pāri, kāri, oḷavai, vaḷḷi mutaliya iyaṟpeyarkaḷ puṟattiṇaip pāṭalkaḷil amaittup pāṭalām (puṟat -32). ap puṟattiṇai karupporuḷākavum, uvamamākavum akattiṇaikkaṇ varum. appōtu - avvāṟu varumiṭaṅkaḷil - appuṟattiṇaip pakutikaḷil - iyaṟpeyar cuṭṭik kūṟalām. puṟattiṇai karup poruḷākavum, uvamamākavum kalavātu akapporuḷ taṉittuvariṉ, kiḻavaṉ, kiḻatti, veṟpaṉ, koṭicci eṉṉum urippeyarkaḷāl tām pāṭavēṇṭum; iyaṟpeyar cuṭṭip pāṭak kūṭātu. (akat -55). evvaḷavu varaiyaṟai! itaṉāl, puṟapporuḷiṉum akapporuḷ ciṟantatu; akapporuḷukkut tuṇai ceyvatē puṟapporuḷ eṉpatu peṟappaṭum. ittaku ciṟappuṭaiya akap poruḷā koḷḷat takātatu! 
7. kaḷavu
‘akap poruṭ curukkam’ eṉṉum talaippil, kaḷavu, kaṟpu eṉpaṉa iṉṉaveṉpatūum, avaṟṟiṉ vakaiyum curukkamākak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. iṉi, kaḷaviṉ ilakkaṇam - kaḷavoḻukkattiṉ vakaiyum, viriyum - iṉṉaveṉṟu viḷakkamuṟak kūṟutum. ak kaḷavoḻukkam,
1. iyaṟkaip puṇarcci	3. pāṅkaṟ kūṭṭam
2. iṭantalaippāṭu	4. tōḻiyiṟ kūṭṭam
eṉa nāṉku vakaippaṭum (cey -186). iyaṟkaippuṇarcci - kūṭṭuvāriṉṟit tāmākavē iyalpākak kūṭutal. talaippāṭu - talaippaṭutal - kūṭutal.
1. iyaṟkaip puṇarcci
iyaṟkaip puṇarcciyāvatu - oruvaṉum oruttiyum tāmē etirppaṭṭu, oruvaraiyoruvar kātalippatu. puṇartal - kūṭutal - etirppaṭutal. itu, āriya maṇam eṭṭaṉuḷ oṉṟāṉa kantaruva maṇam pōṉṟatu. atāvatu kantaruva maṇattai orupuṭai oppumai yuṭaiyatu eṉkiṉṟār āciriyar.
kantaruva maṇam eṉpatu, iyaṟkaip puṇarcci pōlavē, oruvaṉum oruttiyum tāmē etirppaṭṭuk kūṭip pirivatu; piṉṉar avviruvarum oṉṟu kūṭuvatillai; atāvatu, iṭantalaippāṭu, pāṅkaṟ kūṭṭam mutaliyavaṟṟil etirppaṭṭuk kātal mutirntu maṇam ceytu koḷvatillai; kaṇṭavar kaṇṭaviṭattuk kūṭip pirintu celvar. āṉāl, tamiḻ makkaḷ iyaṟkaip puṇarcikkup piṉ kaḷavoḻukkam oḻuki maṇañ ceytu koṇṭu vāḻkkai naṭattuvar. iyaṟkaip puṇarcciyil uḷḷap puṇarcci maṭṭum nikaḻum. uḷḷap puṇarcci - maṉattāl oruvaraiyoruvar kātalittu aṉpu koḷḷutal, maṉavorumaiyaṭaital. kantaruvamō meyyuṟṟup puṇarvatākum. iyaṟkaip puṇarcci kaḷavoḻuk kattiṉ mutaṟpaṭi. kantaruvam mutalum muṭivum atuvē. iyaṟkaip puṇarcci oḻukkam. kantaruvam maṇam. eṉiṉum, iyaṟkaip puṇarcciyum, kantaruvamum oruvaṉum oruttiyum tāmē etirppaṭṭup pirital eṉṉum orukūṟottalāṉ, avviraṇṭum oru puṭai oppumaiyuṭaiya veṉpatām.
“iṉpamum poruḷum aṟaṉu meṉṟāṅ
 kaṉpoṭu puṇarnta aintiṇai maruṅkiṉ
 kāmak kūṭṭam kāṇuṅ kālai
 maṟaiyōr tēettu maṉṟal eṭṭaṉuḷ
 tuṟaiyamai nallayāḻt tuṇaimaiyō riyalpē.”	(kaḷa-1)
iṉpamum, poruḷum, aṟaṉum, eṉṟāṅku - iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṟa immūvakaip poruḷkaḷuḷ, aṉpoṭu puṇarnta aintiṇai maruṅkiṉ - iṉpattiṉ pālavākiya puṇartal mutaliya aivakai oḻukkattiṉuḷ, kāmak kūṭṭam kāṇum kālai - iyaṟkaip puṇarcciyai ārāyuṅ kālattu, maṟaiyōr tēyattu maṉṟal eṭṭaṉuḷ - āriyariṭattu nikaḻum eṇvakai maṇaṅkaḷuḷ oṉṟākiya, tuṟai amai nalyāḻ tuṇaimaiyōr iyalpē - kantaruvar oḻukkattaip pōṉṟatē.
kāmakkūṭṭam - iyaṟkaip puṇarcci. maṟaiyōr - āriyar. ‘vētiyar’ eṉpataṉ tamiḻ moḻi peyarppu. tēyattu - iṭattu. maṉṟal - maṇam. tuṟai amai nalyāḻ - paṇṇamainta nalla yāḻ. yāḻōr -kantaruvar. ivar icaiyil vallatoru tēva cāti eṉpar. tuṇaimaiyōr - oruvaṉum oruttiyum. iyalpu - oḻukkam.
āciriyar tolkāppiyar nūl ceyta kālattē tamiḻ makkaḷ āriyar paḻakka vaḻakkaṅkaḷ cilavaṟṟait terintiruntaṉar. eṉavē, iyaṟkaip puṇarcciyō ṭorupuṭai yoppumaiyuṭaiya kantaruva maṇattai, iyaṟkaip puṇarccikku uvamaiyāka eṭuttuk kāṭṭiṉār āciriyar.
uraiyāciriyarkaḷ, ‘kāmak kūṭṭam’ eṉpataik kaḷavoḻukkam eṉak koṇṭu, ‘kaḷavoḻukkam kantaruvar oḻukkam pōṉṟatu’ eṉap piḻaipaṭak kūṟiṉar. kantaruvam oruvaṉum oruttiyum tāmē etirppaṭṭuk kūṭippirivatu. kaḷavoḻukkam pāṅkaṉ tōḻi mutaliyōrāl kūṭṭak kūṭuvatu. eṉavē, avvurai peruntātu.
mēlum, kantaruvam pōṉṟatu iyaṟkaip puṇarcci eṉa muḻutuñ cēṟalāka oppiṭṭuk kūṟiṉārumallar āciriyar. aṅṅaṉam kūṟiṉ, kantaruvam orukā letirppāṭuṭaiyatē. iyaṟkaip puṇarcci, palakāl etirppaṭṭuk kūṭi vāḻtaliṉ kālkōḷākum. atu maṇam; itu oḻukkam. eṉavē, uvamai vaḻuvām.
āriya maṇam eṭṭāvaṉa:
piramam, piracāpattiyam, āriṭam, teyvam, kantaruvam, acuram, irākkatam, paicācam eṉpaṉa.
1. piramam
otta kōttirattaṉāy, 48 yāṇṭu piramacariyaṅ kāttāṉukku, 12 yāṇṭup paruvamuḷḷa pūppeytiyāḷai, iraṇṭām pūp peytu muṉṉar aṇikalaṉaṇintu koṭaiyākak koṭuppatu. piramacariyam - maṇamiṉṟik kaṟkum nilai.
2. piracāpattiyam
maṇamakaṉ peṟṟōr koṭutta paricattaippōl iru maṭaṅku koṭuttup peṇṇaikkoṭuppatu. iṉṟu tamiḻ vakuppiṉariṭai naṭaipeṟum tirumaṇaṅkaḷ ip piracāpattiyattiṉ iṉamēyākum. paricam - pariyam. māppiḷḷai vīṭṭāriṭam pariyam vāṅkutalum, peṇṇukkuc cīr koṭuttalum iṉṟu ellāt tamiḻ vakuppāriṭaiyum naṭaipeṟukiṉṟaṉa.
3. āriṭam
āṇ peṇ māṭukaḷiraṇṭiṉ kompukaḷukkum kuḷampu kaḷukkum poṟpū ṇaṇintu, avaṟṟiṉ naṭuvil maṇamakkaḷai niṟuttip poṉ pūṭṭi,  ‘nīvirum ivaipōl polintu vāḻvīrāka’ eṉa nīrvārttup peṇṇaik koṭuppatu.
4. teyvam
vēḷvi vēṭpikkum āciriyaṉukku, vēḷvittī muṉṉarp peṇṇaik kāṇikkaiyākak koṭuppatu. ivai nāṉkum āriyap pirāmaṇarkkē uriyavām. acuramum, irakkatamum perumpālum aracarkkē uriyaṉa. paicācam cūttirarkkuriyatām. kantaruvam ellārkkum potu.
5. kantaruvam
oruvaṉum oruttiyum etirppaṭṭa iṭattil kūṭippirivatu. parācarar maccakantiyaik kūṭip pirintatum, tuṣyantaṉ cakuntalaiyaik kūṭip pirintatum itaṟku eṭuttuk kāṭṭākum.
6. acuram
1. kollēṟu kōṭal, 2. villēṟṟutal, 3. tiripaṉṟi eytal pōṉṟaṉa ceytu peṇ koḷḷal.
1. itu valiyakāḷai yoṉṟai aṭakkutal. nappiṉṉai eṉpavaḷ vaḷartta muraṭṭuk kāḷaiyai aṭakkik kaṇṇaṉ avaḷai maṇantaṉaṉ eṉkiṉṟatu pākavatam. mullaikkaliyil varum, ‘ēṟutaḻuval’ eṉpatu ayaṟ koḷkait taḻuvalēyām. mēlum, ēṟutaḻuval orutalaik kāmamākiya kaikkiḷai yātalāl, atu taḷḷat takkatē yaṉṟik koḷḷat takka taṉṟu. 2. tacarata rāmaṉ cītaiyaiyum, arccuṉaṉ turōpataiyaiyum villēṟṟi maṇantaṉar. 3. mūṉṟu paṉṟikaḷai orē ampāl eytal. kāṭṭup paṉṟiyaik koṉṟu koṭuttu maṇakkum vaḻakkam iṉṟum aḵccāmiyariṭaiyuḷḷatām. arccuṉaṉ mīṉpoṟi vīḻttiyatu tiripaṉṟi eytalō ṭokkum.
7. irākkatam
peṇ virumpāmalum,  peṟṟōr koṭāmalum valitiṟ koḷvatu. līṭumaṉ ampai mutaliya peṇkaḷai valitiṟ koṇṭu vantu taṉ tampiyarkku maṇamuṭittatu itaṉ pāṟpaṭum.
8. paicācam
1. mūttāḷaiyum, 2. kaḷḷuṇṭu kaḷittāḷaiyum, 3. tuyiṉ ṟāḷaiyum puṇartalum, 4. iḻintāḷai maṇattalum, 5.āṭai māṟṟutalum ām.
1. irāmaṉaiviṭac cītai mūttavaḷ eṉpa. 2. pairavi cakra pūcaṉaiyil kaḷḷuṇṭu mayaṅkiṉavaḷaip puṇartal uṇṭu. 3. arccuṉaṉ tuyiṉṟa alliyaip puṇarntatākak katai. 4. āriyap pirāmaṇar maṟṟa mūṉṟu kulap peṇkaḷai maṇantatu iḻintāḷ maṇamākuma. 5. oruttikkup puttāṭai koṭuttuk kūṭutal. ivaṟṟil oṉṟum tamiḻark kēlāmai yaṟika. ivai etilumē otta aṉpirup patākat teriyavillai.
talaivaṉum talaiviyum
iṉi, kaḷavoḻukkam oḻukum oruvaṉum oruttiyum oppuyar villā uyarmakka ḷāvar. avarkaḷ iruvarkkum,
“piṟappē kuṭimai āṇmai yāṇṭō
 ṭuruvu niṟutta kāma vāyil
 niṟaiyē aruḷē uṇarvoṭu tiruveṉa
 muṟaiyuṟak kiḷanta oppiṉatu vakaiyē.”	(mey -25)
eṉṟa pattum ottirukka vēṇṭum. appōtutāṉ iruvarkkum kātalaṉpu tōṉṟum.
piṟappu - naṟkuṭip piṟappu; atāvatu, vaḻivaḻiyāka nalloḻukka muḷḷa kuṭiyil piṟattal. kuṭimai - oḻukkam. āṇmai - taṉṉiṭam oppaṭaikkappaṭṭa oṉṟai āḷum oruvakai mutaṉmait taṉmai. itu āṇ peṇ irupāṟkum uṇṭu. āṇṭu - paruvam. talaiviyai viṭat talaivaṉ nālain tāṇṭu mūttiruttal otta paruvamākum. peṇṇukku irupatukku mēlum,  āṇukku irupattaintukku mēlum iruttal nalam. ‘uruvu niṟutta kāma vāyil’ eṉpatu - vaṭivaḻakum, aṉpum. atāvatu, peṇmai vaṭivum āṇmai vaṭivum naṉku amainta vaḻi - iruvarum vaṭivaḻakuṭaiya  rāya viṭattu - avaṟṟiṉkaṇ nikaḻum iṉpattiṟku aṉpu vāyil pōṟaliṉ, aṉpu - kāmavāyil eṉappaṭṭatu. kāmam - iṉpam. uruviṉkaṇ uḷḷa iṉpattiṟku vāyil pōṉṟa aṉpu. aṉpiṉ vaḻiyē vaṭivaḻakiṉ iṉpam nukarappaṭutalai aṟika. vaṭivaḻakiṉmēṟ koḷḷum aṉpē avvaṭivai virumputaṟkuk kāraṇamākum. aṉpu uruvu paṟṟi yallatu tōṉṟāmaiyiṉ, uruvum ataṉkaṭ ṭōṉṟum aṉpum eṉa iraṇṭākak koḷḷappaṭṭaṉa. itu āciriyariṉ collāṭcit tiṟattaik kuṟikkum. niṟai - aṭakkam. uṇarvu - aṟivu. tiru - celvam. iruvarum etirppaṭṭatum ippattup poruttamum iruvarālum ottup pārkkappaṭum. talaimakaṉiṉ piṟappu mutaliyaṉa taṉ piṟappu mutaliyavaṟṟōṭu ottatāyiṉ talaimakaṭkuk kāmak kuṟipput tōṉṟum.
oruvaṉum oruttiyum eṉṟum iṇaipiriyāmal oru maṉappaṭṭu iṉitu iṉpuṟṟu vāḻvataṟku ippattumē ēṟṟa poruttamātalai yaṟika. maṇamakkaḷukku yātoru toṭarpum illāta iṉṟu pārkkum nāṭporutta mutaliya pattum pērukku poruttamē yaṉṟi, maṇamakkaḷiṉ uḷḷattai oṉṟu paṭuttum kātaṟ poruttam ākā. piṟappu mutaliya pattup poruttamum ottuḷḷa oruvaṉum oruttiyum etirppaṭavēṇṭum eṉpatē, attakaiya porutta muṭaiya iruvar kūṭi iṉpa vāḻvu vāḻa vēṇṭum eṉpatē, ellāt tamiḻk kuṭumpaṅkaḷum avvāṟu amaiya vēṇṭum eṉpatē paḻantamiḻp periyārkaḷiṉ pērāval. avvāvaliṉ piḻamputāṉ ceyyuḷ vaḻakkam.
iḵtōṭu akkātalarkaḷai viṭavillai nam paḻantamiḻc cāṉṟōrkaḷ. uḷḷap puṇarcci, meyyuṟu puṇarcci eṉap puṇarcci iruvakaippaṭum. kaḷavoḻukkattiṟku meyyuṟu puṇarc ciyiṉum uḷḷap puṇarcciyē ciṟantatākum. aḵtē iruvaraṉ paiyum viraivil vaḷarttu orumaiyākka vallatu. meyyuṟu puṇarcciyiṉṟi uḷḷap puṇarcciyē nikaḻtti, atāvatu, uḷaṅkalanta kātalaṉpu mutirntu maṇañ ceytu koḷḷa vēṇṭumāṉāl ataṟkut takunta maṉavāṟṟal avarkaṭku vēṇṭum. ām, appērp paṭṭavarkaḷaiyētām talaimakkaḷākat tērnteṭuttuḷḷaṉar nam muṉṉaiyōr. talaivaṟku niṟainta āṇṭaṉmaiyum talaivikku niṟainta peṇṭaṉmaiyum amaintirukka vēṇṭum. appōtutāṉ avarkaḷ kātal vāḻkkaikkut takutiyuṭaiyavarāvar.
talaivaṉ
talaivaṉ perumaiyum valiyum uṭaiyavaṉāka irukka vēṇṭum. avaitām avaṉ āṇṭaṉmai.
“perumaiyum uraṉumāṭūu mēṉa.”	(kaḷa-7)
eṉpatu cūttiram.
perumaiyāvatu - aṟivu āṟṟal ārāycci koṭaipukaḻ paṇpu paḻipāvaṅkaḷuk kañcutal mutaliya vaṟṟil mēmpaṭutal. uram - vali. valiyāvatu - kaṭaippiṭi aṭakkam mēṟkoṇṭatai viṭāmaṟ ceytu muṭikkum iyalpu. ittaku perumaiyālum valiyālum avaṉ mēmpaṭṭirukka vēṇṭum. atāvatu, niṟainta perumaiyum valiyum uṭaiya talaivaṉē kaḷavoḻukkam oḻukat takuti yuṭaiyavaṉāvāṉ.
talaivi
nāṇam, maṭam, accam, payirppu eṉṉum nāṟkuṇaṅ kaḷaiyum uṭaiyavaḷāka iruttal vēṇṭum talaivi (kaḷa.8). innāṟkuṇaṅ kaḷiṉum mēmpaṭutalē peṇṭaṉmai yākum. ‘nāṟkuṇamum nāṟpaṭaiyā’ eṉṟār pukaḻēntiyār.
nāṇam - kāmakkuṟipput tōṉṟiyapōtu uṇṭākum veṭkam. maṭam - koḷuttak koṇṭu koṇṭatu viṭāmai. atāvatu, colvatai uṭaṉē terintu atai veḷikkuk kāṭṭāmal irukkum kuṇam. accam - aṉpu kāraṇamākat tōṉṟum accam. atāvatu, talaivaṉiṭam tāṉ koḷḷum aṉpai yārāvatu kaṇṭukoḷvārkaḷā eṉa añcutal. itaṟku muṉ naṭavāta putuvaḻiyātalāl talaivi añcuvatu iyalpu. payirppu - putitāka oṉṟaik kaṇṭaviṭattu maṉaṅkoḷḷāmai; atai ēṟṟukkoḷḷat tuṇiyāmai. iṉṉum, kāmavēṭkaiyāṟ ceyyattakuvaṉa aṟiyāta pētaimai eṉṉum kuṇam oṉṟuṇṭu. atu nāṇil aṭaṅkum. ippeṇmaik kuṇaṅkaḷ nāṉkum kaḷavoḻukka moḻukum talaivikkuriya kuṇaṅkaḷākum. atāvatu, paruvamuṟṟa peṇṇukkamaiyum kuṇaṅkaḷākum.
ittakaiya āṇṭaṉmaiyum - peṇṭaṉmaiyum uṭaiya talaivaṉum talaiviyumē taṅkaḷ kātaṟ kutiraikaḷaic cariyāṉapaṭi celutti, kaḷavu eṉṉum ariya vaḻiyaik kaṭantu, kaṟpu eṉṉum nalliṭattai iṉitiṉ aṭaiyat takutiyuṭaiyavarāvar.
etirppāṭu
talaivaṉum talaiviyum mutaṉ mutal oruvarai yoruvar kāṇum, kaṇṭu kātal koḷḷum iyaṟkaip puṇarcci - etirppāṭu eṉappaṭum. avvetirppāṭu allatu iyaṟkaip puṇarcci - kāṭci, aiyam, teḷital, tēṟal eṉa nāṉku vakaippaṭum
1.kāṭciyāvatu,
kuṟaiviṉṟi niṟainta āṇṭaṉmaiyum, peṇṭaṉmaiyum tūṇṭutaliṉāl, oppuyar villāt talaivaṉum, talaiviyum oruvarai yoruvar kāṇutal.
“oṉṟi yuyarnta pāla tāṇaiyiṉ
 otta kiḻavaṉum kiḻattiyum kāṇpa.”	(kaḷavu-2)
eṉkiṉṟār āciriyar.
atāvatu, kuṟaiviṉṟi amaintuyarnta āṇ peṇpāṟ kūṟṟiṉ kaṭṭaḷaiyiṉāl, piṟappu mutaliya pattum (mey -25) otta talaivaṉum talaiviyum kāṇpar. iruvarum kāṇpārāyiṉum, talaivaṉ talaiviyaik kāṇuta leṉpatē pulaṉeṟi vaḻakkam. talaivaṉ caṟṟu āṇṭil mūttavaṉāyiṉum kuṟṟamillai.
iṉi, talaivaṉum talaiviyum ōriṭattiṉarākavō, vevvē ṟiṭattiṉa rākavō iruntu, mullai mutaliya enta nilattil kāṇiṉum, kuṟiñci nilattil kaṇṭaṉar eṉpatē pulaṉeṟi vaḻakkamākum.
2. aiyamāvatu,
evviṭattiṉaḷō, yār makaḷō, paruvamuṟṟaṉaḷō, nammītu kātaluḷḷaṉaḷō, iṉṟu oruvāṟu icaiyiṉum nāḷaiyum iṅku varuvāḷō eṉat talaivaṉ aiyuṟutal.
talaivaṉ kaṇṭa talaivi, kāmap paruvam aṭaiyātiruntāl, talaivaṉ kuṟippukku etirkkuṟippu nikaḻttāḷākaiyāl, atu orutalaikkāmamākiya kaikkiḷaik kuṟippiṉ pāṟpaṭum (akat -50). ataṉāl, talaivaṉ koṇṭa aiyattiṉāl yātoru payaṉum illai. eṉavē, talaimakaḷ kāmap paruvattaḷākiya kālaiyē talaivaṉ kuṟippukku etirkkuṟippu nikaḻttuvā ḷākaiyāl, talaivaṉ māṭṭu nikaḻum aiyam ciṟantu tōṉṟum (kaḷa-3).
3. teḷitalāvāvatu,
aiyuṟṟa talaivaṉ, paḻakiya iṭattilallatu vaṇṭu cellā teṉpatai aṟivāṉātalāl, talaiviyiṉ kūntaliṟ cūṭiyuḷḷa pūvil vaṇṭukaḷ moyppatāl pakkattāḷ eṉavum, niṟaiyap poṉṉaṇi yaṇintiruppatāl celvak kuṭiyiṉaḷ eṉavum, tōḷil eḻutiyuḷḷa kuṅkuma cantaṉak kōlattāl kāmap paruva muṟṟaṉaḷ eṉavum, kaiyiluḷḷa pūvaik kaṇṇukku oppiṭutal, kaṇkaḷ kāmappārvai pārttal, kāmakkuṟippāl uṇṭāṉa uṭal naṭukkam, tāṉōkkuṅkāl nilanōkkutal, taṉṉaiyotta āṇmakaṉait taṉiyiṭattil kaṇṭataṉā luṇṭākiya accam ākiya ivaṟṟāl taṉ mītu kātal uḷḷaṉaḷ eṉavum teḷivāṉ. itaṉai,
“vaṇṭē iḻaiyē vaḷḷi pūvē
 kaṇṇē alamaral imaippē accameṉ
 ṟaṉṉavai piṟavum āṅkavaṇ nikaḻa
 niṉṟavai kaḷaiyuṅ karuvi yeṉpa.”	(kaḷa-4)
eṉpar āciriyar.
vaṇṭu mutaliya eṭṭum teḷitaṟ karuvikaḷākum. iḻai - nakai. vaḷḷi - tōṭkōlam. alamaral - naṭuṅkutal. āṅku avaṇ - etirppaṭṭa iṭattil. nikaḻaniṉṟavai - aiyam., palavāṟu aiyuṟṟatāl, ‘niṉṟavai’ eṉap paṉmai kūṟiṉār. takunta ārāycci yaṉṟō?
4. tēṟalāvatu,
avvāṟu teḷinta talaivaṉ, avaḷiṭam taṉ kātalai yuṇarttat tuṇintu, taṉ kaṇkaḷāl taṉ kātaṟ kuṟippai yuṇarttuvāṉ. avvāṟē talaiviyum taṉ kuṟippai yuṇarttuvāḷ. peṇṭaṉ maiyil niṟaintuḷḷa talaivi, veḷippaṭaiyākat taṉ kuṟippai yuṇarttāḷ; talaivaṉ kuṟittuṇarumpaṭi kuṟippāka uṇarttuvāḷ. teḷital - uṇmaiyuṇartal. tēṟal - uṇarntatil uṟuti koḷḷutal.
ivai nāṉkum perumpālum talaivaṉ māṭṭē nikaḻtaliṉ orutalaik kāmamākiya kaikkiḷaiyiṉ pāṟpaṭum (aka-52). āṉāl, iyaṟkaip puṇarccikkup piṉ iruvarum etirppaṭṭuk kaḷavoḻukkam oḻukutalāṉ akkaikkiḷaik kuṟippukkaḷ pōl (akat-50) ivai nāṉkum taḷḷat takkavai yalla.
paruvamuṟṟa oruvaṉum oruttiyum putitākat taṉiyiṭattil etirppaṭṭapōtu, talaivi perunāṇiṉa ḷākaliṉ tāṉ talaivaṉaip pārkka nāṇi, avaṉ taṉṉaip pārkka vēṇṭumeṉa virumpuvāḷ. itaṉai,
“nāṉōkkum kālai nilaṉōkkum nōkkākkāl
 tāṉōkki mella nakum.”	(kuṟaḷ)
eṉṟāṉ talaivaṉ,
avvāṟē talaivaṉ pārttapōtu, accattiṉālum nāṇat tiṉālum talaivikku neṟṟi viyarkkum; atu kaṇṭa talaivaṉ, taṉṉai yavaḷ virumpukiṟāḷ eṉpatai yuṇarntu, arukiṟceṉṟu naṉku nōkkuvāṉ. ataṉāl, talaivikku nakai tōṉṟum; tōṉṟiṉum, nakaiyātu aṭakkiṉaviṭattum maṉamuṭaitalāl meyvēṟupāṭu tōṉṟum. av vēṟupāṭṭait talaivaṉ aṟiyātapaṭi talaivi maṟupakkan tirumpik koḷvāḷ. ivai nāṉkum maṭamai eṉṉum peṇmaik kuṇattāl nikaḻvaṉa.
iruvarum putitāka etirppaṭṭatum talaiviyiṉ uḷḷa uṇarcciyāl tōṉṟum im meyppāṭṭukkuṟippu nāṉkaiyum,
“pukumukam purital poṟinutal viyarttal,
 nakunaya maṟaittal, citaivupiṟark kiṉmai”	(me-13)
eṉa, āciriyar mika aḻakākak kūṟukiṉṟār. meyppāṭṭiyal paḻantamiḻ makkaḷiṉ uḷanūl aṟiviṉ nuṭpattaik kāṭṭuva toṉṟākum.
 talaivipāl, ‘pukumukam purital’ mutaliya meyppāṭukaḷ nāṉkum nikaḻakkaṇṭa talaivaṉ, talaiviyiṉ uḷḷakkuṟippaiyaṟiya vēṇṭi, talaiviyiṉ kūntal malaril oṭṭum vaṇṭukaḷai ōṭṭuvāṉ pōlat talaiviyiṉ tōḷait toṭuvāṉ. talaivaṉ toṭutalait talaivi ēṟṟuk koḷvāḷāyiṉ, talaiviyiṉ kūntalaiyum neṟṟiyaiyum nīvi, ‘kūntal kalaintatu otukkiviṭukiṟēṉ; neṟṟi viyarttatu tuṭaittuviṭukiṟēṉ’ eṉap poyyai meyyākak kūṟuvāṉ.
ivvāṟu talaivaṉ meyyait toṭavum payirppu eṉṉum peṇmaik kuṇattiṉāl, talaiviyiṉ uṭal muḻutum melivuṟum. ataṉāl, mayirmuṭi tāṉākavē aviḻntuviṭum. uḷḷa nekiḻcciyāl uṭal nekiḻumākaiyāl kātil aṇiyappaṭṭuḷḷa tōṭu kaḻaṉṟu
viṭum. vaḷaiyalum mōtiramum kaḻalum. talaivi avaṟṟai mēlē taḷḷuvāḷ; uṭaiyiṉai aṭikkaṭi aviḻttaviḻt tuṭuttuvāḷ. atu uṭutta uṭutta aviḻntuviṭum. iṅṅaṉam talaivi taṉ uḷa uṭal melivāl taṉ aṇiyāṭaikaḷuṭaṉ pōrāṭik koṇṭiruppāḷ. in nāṉku meyppāṭukaḷaiyum āciriyar,
“kūḻai virittal, kātoṉṟu kaḷaital,
 ūḻaṇi taivaral, uṭaipeyart tuṭuttal.”	(mey -14)
eṉpar. kūḻai - mayir. ūḻ - muṟai. taivaral - mēlē taḷḷutal.
talaivi ivvāṟu taṉ aṇi yāṭaikaḷuṭaṉ malluk kaṭṭik
koṇṭē talaivaṉaip pārppāḷ. avaṉ niṉpārvai eṉṉai varuttukiṉṟatu eṉpāṉ. ataṉāl, avaḷ kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭum, ceṭimaṟaiviṟ pōy niṉṟu koṇṭum talaivaṉaip pārāmal, talaivaṉ pārkkamuṭiyāmal iṭaiyūṟu ceyvāḷ. atu kaṇṭa talaivaṉ taṉ āṉṟamainta aṟivuttiṟaṉāl talaivikku irakkantōṉṟum paṭi ceyvāṉ. talaivi nāṇ nīṅki oruvāṟu icaivāḷ.
ataṉāl, talaiviyiṉ uṭai iṭuppil nillāmal aviḻat toṭaṅkum. ataṉāl talaivi araiyiṉ kīḻppakkattait viṭavikkoṇṭē araiñāṇ, tōḷāṭai, mēlāṭai mutaliya vaṟṟait tiruttuvāṉ; piṉ maṉattāl oruvāṟicaintum nīṅkā nāṇattiṉāl veḷikku icaiyāḷ pōl kāṭṭuvāḷ; aṅṅaṉam ceytum aṭakkamuṭiyātatāl taṉṉai yaṟiyāmal iru kaikaḷaiyum tūkkuvāḷ. itaṉai,
“alkul taivaral, aṇintavai tiruttal,
 ilvali yuṟuttal, irukaiyu meṭuttal”	(mey -15)
eṉpar. im meyppāṭṭuk kuṟippukkaḷ nāṉkum nāṇam, accam eṉṉum peṇmaik kuṇaṅkaḷāl nikaḻvaṉa.
alkul - toṭaikku mēlum, iṭaikkuk kīḻumuḷḷa pākam. (kali-85:3 uraipārkka). ataṉ mēṟpakuti curuṅkutaliṉ - ciṟuttaliṉ - ‘alkul’ eṉappaṭṭatu. alkutal - curuṅkutal. toṭaikkum iṭaikkum naṭuviluḷḷa pakutiyiṉ piṉpakkamē - mutukukkukkīḻ - alkul eṉappaṭum. peṇkaḷiṉ ap piṉpakkamē āṇkaḷiṉ kaṇṇaiyum karuttaiyum kavarum iyalpiṉatākum. alkulukkut tērttaṭṭaiyum, pāmpiṉ paṭattaiyum uvamai kūṟuvar pulavar perumakkaḷ. tērttaṭṭum pāmpiṉ paṭamum ap piṉpakkattiṟkē uvamaiyātalai iraṇṭaiyum oppiṭṭaṟika. alkul - peṇkuṟi eṉṟatu piṟkāla vaḻakku. itu aṟiyāmaiyāl nērnta tavaṟākum. peṇkuṟi kāṇaṟkariya maṟaiviṭattuḷḷatāl kaṇṇaikkavartal eṅṅaṉaṅ kūṭum? atai aṅṅaṉam pulavar perumakkaḷ uvamittuk kūṟār. ‘paṇaittēn takalalkul.’ paṇaittu ēntu akal alkul -peruttu uyarntu akaṉṟa alkul. uyartal - piṉpakkam uyarn tiruttal. aracilai pōṉṟa vaṭivuḷḷa alkul, vaṭivattil pāmpiṉ paṭattaiyum, paṇaittēntakaṟalil tērttaṭṭaiyum okkum. taivarutal - taṭavutal. uṭai uḷatō naḻuvi viṭṭatō eṉṟu taṭavalāṉāḷ.
aṇintavai tiruttal - ‘kaṭicūttiram mutaliyaṉa tiruttal’ (mey -150pērā). cūttiram - kayiṟu. kaṭi - kāppu - kāval. uṭaikkuk kāppu. kaṭicūttiram - araiñāṇ. itaṉāl, akkāl peṇṭirum araiñāṇ aṇintiruntamai peṟappaṭum.
ataṉpiṉ talaivi icaiya, iruvarum kātalorumai paṭṭuk kātalarāvar. ittuṭaṉ aṉṟaiya. etirppāṭu muṭivuṟum. piṉṉart talaivaṉ, ‘iṉi eṉṟum uṉṉaip piriyēṉ’ eṉṟu uṟuti kūṟit talaiviyaip pirintucelvāṉ. ivvaḷavum iyaṟkaip puṇarcciyākum. eppaṭik kātalar etirppāṭu! vāḻka nam kātalar kātal!
ulaka moḻikaḷiṟ pala, eḻuttu, ilakkiyam, ilakkaṇam, eṉṟāl iṉṉaveṉṟē aṟiyātirunta akkālattē, ulaka makkaḷiṟ pala iṉattārkku vāḻkkai eṉṟāl eṉṉa? atai eppaṭi naṭattavēṇṭum? av vāḻkkaittēriṉ iṭam pūṇi, valam pūṇikaḷāṉa āṇum, peṇṇum ettakaiya takutiyuṭaiyarāy irukkavēṇṭum? avarkaḷ vāḻkkaiyai evvāṟu toṭaṅka vēṇṭum? eṉak kaṉavu kūṭak kaṇṭirāta akkālattē, iṟṟaikku aiyāyiram āṇṭukaṭku muṉṉarē, vāḻkkait toṭakkattai ivvaḷavu nuṭpamāka ārāyntu vakaiceytu, ataṟku ilakkiyamum, ilakkaṇamum ceytu pōṟṟi vāḻntu vanta paḻantamiḻarkaḷiṉ vaḻivantōr tāmā iṉṟuḷḷa tamiḻ makkaḷ? tamiḻā! poy collātē; neñcil kaiyai vaittu niṉaittup pārttu uṇmaiyākac col; nī appaḻantamiḻar vaḻi vantavaṉtāṉā? piṉ ēṉ nī innilaiyai aṭaintaṉai? naṉku eṇṇippār! eṉṉē paḻantamiḻar paṇpāṭu! pakuttaṟiviṉ parappu!
2. iṭantalaippāṭu
mutaṉāṭpōlavē maṟunāḷum talaivaṉ aṅku ceṉṟu atē iṭattil talaiviyai etirppaṭuvāṉ. mutaṉāṭpōlavē ‘meytoṭal’ mutaliyaṉa ceytu talaiviyiṉ uṭaṉpāṭṭaip peṟuvāṉ. orunāḷil, orumuṟaiyil nāṇam nīṅkāmaiyē itaṟkuk kāraṇamākum. iṉṟu talaivaṉ piriyumpōtu, pirivañciya talaiviyai, ‘nāṉ irukkumiṭam pakkattētāṉ uḷḷatu; uṉṉaip piriyēṉ, piriyiṉ āṟṟēṉ’ eṉat tēṟṟip pirivāṉ. avvāṟu piriyum pōtu muṉṉāṭpōlaṉṟi, talaivikkup pūccūṭṭi, tōḻikaḷuṭaṉ viḷaiyāṭukeṉa viṭṭu, talaivi ceṉṟu tōḻiyaraik kūṭumaḷavum pārttuviṭṭuc celvāṉ. talaippāṭu - talaippaṭutal - kūṭutal. iṭam talaippāṭu - atē iṭattil maṟunāḷum iruvarum etirppaṭutal. iḵtu, iraṇṭorunāṭ kaḻittu naṭakkiṉum maṟunāḷē naṭappatākak kūṟutal pulaṉeṟi vaḻakkam.
3. pāṅkaṟ kūṭṭam
talaivaṉ ivvāṟu talaiviyai etirppaṭṭu varumpōtu talaivaṉatu naṭattaiyil aiyaṅkoṇṭa pāṅkaṉ, talaivaṉai viṉāvi naṭantatai aṟivāṉ. ataṉpiṉ pāṅkaṉatu uṭaṉpāṭu peṟṟut talaivaṉ ceṉṟu talaiviyaik kūṭivaruvāṉ. kūṭutal - etirppaṭutal.
allatu, talaivaṉatu meyvēṟupāṭu kaṇṭa pāṅkaṉ talaivaṉai viṉāva, talaivaṉ oruttiyāl innilaimai yaṭain tēṉeṉat talaiviyiṉ taṉmai kūṟa, ‘pakaivaruṭaiya vāḷukkum vēlukkum uṭaiyāta uṉmaṉam oru peṇ maṇikkā uṭaintatu?’ eṉṟu pāṅkaṉ nakaiyāṭa, piṉ talaivaṉ coṟpaṭi ceṉṟu talaiviyaik kaṇṭu vantu pāṅkaṉ uṭaṉpaṭat talaivaṉ ceṉṟu talaiviyaik kūṭuvāṉ. ivvāṟu oru cilariṭam nikaḻum.
itaṉāl, ikkaḷavoḻukkam iṉṟu peṟṟōrum uṟṟōrum peṇṇukkum paiyaṉukkum maṇam pēcuvatu pōlavē, aṉṟu palarum oppa naṭantu vantirukkiṉṟatu eṉpatu veḷippaṭai. iṉṟu, ‘orutti eṉṉai varuttiṉāḷ; nāṉ avaḷaik kātalittēṉ;  nī vēṇṭumāṉāl ceṉṟu pār avaḷai; ataṉpiṉ ivvāṟu collamāṭṭāy’ eṉpavaṉellām takāppēccāki viṭṭaṉa.
4. tōḻiyiṟ kūṭṭam
tōḻiyāl talaivaṉum talaiviyum kūṭum kūṭṭam. itutāṉ kaḷavoḻukkattil perumpakuti. atu,
1. pāṅki matiyuṭampāṭu	4. aṟattoṭunilai
2. kuṟiyiṭam	5. varaital
3. varaivu kaṭātal	6. uṭaṉpōkku
eṉa aṟuvakaippaṭum. pāṅki - tōḻi. ivaḷ, talaiviyait tāṉākavē koḷḷum uyirttōḻi. talaivikku iṉṉum tōḻiyar palaruṇṭu. avarkaḷ viḷaiyāṭṭu makaḷirum vēlaikkārikaḷu māvar. viḷaiyāṭṭu makaḷir - āyam eṉap paṭuvar.
1. pāṅki matiyuṭampāṭu
iyaṟkaip puṇarcciyiṉum iṭantalaip pāṭṭiṉum pāṅkaṟ kūṭṭattiṉum talaiviyaik kūṭiya talaivaṉ, iṉi  eṉṟum iṭaiyūṟiṉṟik kūṭak karutiṉāṉ; pāṅkaṟkūṭṭam puṇarnta talaiviyai āyattuyttu maṟaintu niṉṟu pārtta pōtu, talaiviyiṉ uyirttōḻi iṉṉāḷ eṉpatai aṟinta talaivaṉ, avaḷatu uṭampāṭu peṟa eṇṇiṉāṉ. eṇṇiyavāṟē maṟunāḷ talaiviyum tōḻiyumāka irukkum pōtu ceṉṟu, ‘nīṅkaḷ evvūr? uṅkaḷ peyar eṉṉa? nāṉ eyta ampuṭaṉ iṅku vanta māṉaip pārttīrkaḷā? nāṉ iṅku caṟṟunēram taṅkiyirukkalāmā?’ eṉpaṉa pōlak kēṭpāṉ. aṉṟō maṟunāḷō, aḻakiya malar mālai, kaṇṇi, ceṇṭu, taḻaiyuṭai mutaliya kaiyuṟaiyuṭaṉ (kāṇikkai) ceṉṟu, talaivikkuk koṭukkumpaṭi tōḻiyiṭam koṭuppāṉ. tōḻi ak kaiyuṟaiyait talaiviyiṭam koṭuppāḷ. talaivi ak kaiyuṟai ēṟṟalē tōḻiyiṟ kūṭṭat toṭakkamākum. itaṉ piṉṉart tōḻikkut teriyat talaivaṉum talaiviyum paḻakivaruvar.
iṉṟum oruvaṉ taṉṉāl virumpappaṭum orutti, vēṟu peṇṇuṭaṉō, taṉ pāṭṭi mutaliyavaruṭaṉō irukkumpōtu ceṉṟu, ‘ēmmā! iṅku oru kārimāṭum kaṉṟum vantaṉavā? koñcam veṟṟilaiyiruntāt tarukiṟīrkaḷā? intā pāṭṭi, uṅkaḷ pēttikkuk koṭuṅkaḷ intap pūvai’ eṉṟu taṅkaḷ kātalaip piṟaraṟiyumpaṭi kuṟippāl kūṟuvatuṇṭu. āṉāl, iṉṟu atu takāta voḻukkamāyk karutappaṭukiṟatu.
mēṟkaṇṭavāṟu talaivaṉ tōḻiyiṭam pēcumpōtu, tōḻi talaivi kuṟippiṉai nōkki, iruvarkkum muṉṉamē kūṭṭa muṇmaiyai uyttuṇarvāḷ. atāvatu, talaivaṉ kūṭṭattāl talaiviyiṭam cantaṉam mutaliyaṉa maṇattal, talaivi kaṇkaḷ kāmak kuṟippuṭaiya vātal, tōḷum mārpum peruttukkāṭṭutal, viḷaiyāṭṭu makaḷirōṭu cērāmal taṉittiruttal, taṉittuṇṇal, periya peṇpōl naṭattal, ceviliyuṭaṉ paṭukkāmai mutaliya vaṟṟāl iruvarkkum muṉṉamē kūṭṭam uṇmaiyai aṟivāḷ (kaḷa-23). iṉṟum ivvakai vēṟupāṭukaḷāl aṟivatuṇṭu.
ivvāṟu talaiviyiṉ vēṟupāṭṭāl talaivaṉuṭaṉ avaṭkup paḻakkamuṇmaiyai ārāyntaṟinta tōḻi, atai aiyamaṟat terivataṟkākat talaiviyai nōkki, ‘aṉṉāy! caṟṟumuṉ ivvaḻiyē ampupaṭṭa yāṉaiyoṉṟu cellak kaṇṭēṉ’ eṉpāḷ. talaivaṉtāṉ eytirukka vēṇṭumeṉa eṇṇit talaivi nāṇuvāḷ. ‘uṉ kaṇ ēṉ ivvaṇṇam civantirukkiṟatu?’ eṉpāḷ. ataṟkut talaivi, cuṉaiyāṭiyatāl civantatu eṉpāḷ. ivvāṟu nāṭutal - nāṇa nāṭṭam eṉappaṭum. nāṭṭam - ārāycci. nāṇa nāṭṭam talaivi nāṇumpaṭi ārāytal. ivvāṟaṉṟi, kuruti tōynta kompukaḷaiyuṭaiya yāṉai yoṉṟaik kaṇṭēṉ eṉil, atu talaivaṟku ūṟu ceyyumeṉat talaivi naṭuṅkuvāḷ. itu, naṭuṅka nāṭṭam eṉappaṭum! perum pālum, tōḻi naṭuṅka nāṭṭam nāṭāḷ (kaḷa-23) kaḷavoḻuk kattai yaṟiya evvaḷavu nuṇukiya ārāycci! aṟivu cāṉṟa akkālap peṇṇulakattiṟku eṭuttuk kāṭṭākat tikaḻkiṉṟaṉaḷaṉṟō nam tōḻi!
ivvāṟu tōḻi ārāyntu iruvarkkum kūṭṭa muṇmaiyai uṇarnta piṉṉar, talaivaṉ talaiviyait taṉṉōṭu kūṭṭuvikkumāṟu tōḻiyai vēṇṭiṉāl, avaḷ avarkaḷ kaḷaviṉai aṟiyātavaḷ pōla, talaivaṉatu perumaiyai eṭuttukkāṭṭi akkuṟippiṉai māṟṟuvāḷ. maṟunāḷum talaivaṉ variṉ, ippōtu avaḷaip pārkka muṭiyātu eṉpāḷ. piṉṉum talaivaṉ cellātu niṉṟāl, uṉ kātalikku nīyē ceṉṟu collip piṉ eṉṉiṭam vā eṉpāḷ. talaivaṉ palavāṟu vēṇṭiyum tōḻi maṟutturaikkiṉ, talaivaṉ, ‘nī uṭaṉpaṭāviṭiṉ uṉ talaiviyiṉ uruvamum peyarum eḻutiya maṭaluṭaṉ kutirai mēlēṟi, uṅkaḷūrt teru viṭaic ceṉṟu, eṅkātalaip palarumaṟiyac ceyvēṉ’ eṉpāṉ. avvāṟu talaivaṉ maṭalūrtalai, ‘maṭalēṟutal’ eṉṉum talaippiṟ kāṇka.
tōḻi, talaivaṉ karuttuk kuṭaṉpaṭātu ivvaḷavu tūram maṟuttu vantatu talaivimītu talaivaṟkuḷḷa aṉpai aṟivataṟkē yaṉṟit talaiviyaik kūṭaviṭāmal ceyvataṟkalla. avvaḷavu maṟuttum cellāmal maṭalūrvēṉ eṉṟa talaivaṉatu uṟutip pāṭṭaik kaṇṭa piṟakē, uḷḷa paṭiyē ivaṉ avaḷaik kātalik kiṟāṉ; pala nāḷ iruvarum etirppaṭṭuk kātal koṇṭirukkiṉṟaṉar; iṉi nām maṟuppatu cariyaṉṟu eṉat tōḻi uṭaṉ paṭuvāḷ. itaṉ piṟaku tōḻikkut teriyat talaivaṉum talaiviyum kūṭik kātal mutirvar.
2. kuṟiyiṭam
avvāṟu matiyuṭampāṭu peṟṟapiṉ, tōḻiyum talaiviyum kuṟippiṭṭa iṭattil ceṉṟu talaivaṉ talaiviyaik kūṭi varuvāṉ. itu kuṟiyiṭam eṉappaṭum. kuṟi iṭam - kuṟitta iṭam. ik kuṟiyiṭattuk kūṭṭam pakalilum iravilum naṭakkum. avai muṟaiyē pakaṟkuṟi, iravukkuṟi eṉappaṭum. pakaṟkuṟi - cōlai yiṉiṭattum, maṉaiyiṉ puṟattum naṭaipeṟum. iravukkuṟi - puṟattiṇṇai, koṭṭakai, cāvaṭi mutaliya iṭaṅkaḷil naṭai peṟum. iṉṟum cuṟṟut tiṇṇai, koṭṭakai mutaliya iṭaṅkaḷiṟ kātalar kūṭutalaiyaṟika. iravukkuṟi cilanāḷ naṭantapiṉ talaivaṉ accamiṉṟi akamaṉaiyuḷ - vīṭṭiṉuḷ - ceṉṟu kūṭuvāṉ.
itaṉāl, paṇṭu kaḷavoḻukkattaip peṟṟōrum virum piṉamai pulappaṭum. peṟṟōr aṟiyiṉum iḻukkiṉṟeṉpatē talaivaṉ vīṭṭukkuḷ cellum karuttākum. akamaṉai eṉpatu vīṭṭu matiliṉ uṭpuṟamākum. ivviruvakaik kuṟiyiṉum talaivaṉ varukaiyaip perumpālum tōḻi talaivikkuk kūṟuvāḷ. eṉṉē tōḻiyiṉ poṟuppu!
iṅṅaṉam talaivaṉ iruvakaik kuṟiyiṭattuñ ceṉṟu talaiviyaik kūṭivarutal tīya ōraiyiṉ kaṇṇum tīyanāḷiṉ kaṇṇuṅkūṭat talaivaṟku vilakkillai (kaḷa -44). ōrai - irāci. nāḷ - naṭcattiram. ivaṟṟiṉ tīmai naṉmai iṉṉaveṉa viḷaṅka villai. talaivaṉatu nāḷum ōraiyum poruntāt tīmai pōlum.
pūppu nikaḻum mūṉṟunā ḷallāta maṟṟai nāṭkaḷil talaivi kuṟiyiṭam ceṉṟu talaivaṉaik kūṭap peṟuvāḷ (kaḷa-31). am mūṉṟu nāḷum talaivi kuṟiyiṭañ cellāḷ. evvaḷavu nuṇṇiya ārāycci! iṉṟum pūppukku - vīṭṭukku vilakku, vīṭṭukkut tūram, veḷiyirukkiṟāḷ eṉṉum peyarkaḷ akkaruttuṭaṉ amaintavaiyēyām. kaṟpukkālattum immūṉṟu nāḷum vilak kēyākum (kaṟ-46).
alla kuṟippaṭutal
iravuk kuṟiyiṭattuk kūṭavarun talaivaṉ, nīrkkuṭ kallaip pōṭutal, nīrait taṭiyālaṭittal mutaliyaṉa ceytu puṉaloli yuṇṭākkiyum, paṟavaikaḷai eḻuppip puḷḷoli yuṇṭākkiyum, kāy kaṉikaḷai aṭittutirttu oliyuṇṭākkiyum taṉ varukaiyait talaimakaṭ kuṇarttuvāṉ. ikkuṟip paṟintu talaivi kuṟiyiṭañ celvāḷ. iyaṟkaiyākavē kāy kaṉi viḻuvatāl puṉaloli yuṇṭātalum, puṭkaḷ tāmākavē eḻutaluṅ kūṭumākaiyāl, avaṟṟait talaivaṉ ceyta kuṟiyeṉak koṇṭu talaivi ceṉṟu pārttut talaivaṉaik kāṇāmaiyāl puṟkeṉṟu tirumpic celvāḷ. itu kuṟipiḻaittal allatu alla kuṟippaṭutal eṉappaṭum. ivvāṟu alla kuṟippaṭṭuc cellun talaivi, tāṉ vantu ceṉṟatait talaivaṉ uṇarum poruṭṭu ilai, pū mutaliya vaṟṟaip paṟittu aṭaiyāḷamākap pōṭṭuc celvāḷ.
iyaṟkaiyāka nikaḻnta puṉaloli, puḷḷoli kēṭṭut talaivi vantu pārttuc cellavē, piṉṉart talaivaṉ vantu pārttu varuntic celvāṉ. avvāṟu tirumpic cellum pōtu, tāṉ vantupōṉatu talaivikkut teriyum poruṭṭut talaivi ceytatu pōlavē talaivaṉum ētāvatu aṭaiyāḷam celvāṉ.
talaivaṉaik kuṟiyiṭattuk kāṇātu vaṟuṅkaḷaṅkaṇṭu vīṇē tirumpic ceṉṟa talaivikkut talaivaṉ kuṟiyiṭattiṟku vārāmal irukkamāṭṭāṉ eṉpatu teriyum. eṉavē, talaivaṉ aṅku vantu pōṉataṟku aṟikuṟiyāka iṭṭuc ceṉṟa aṭaiyāḷam kāṇum viruppāl maṟunāḷ viṭiyaṟ kālaiyil ceṉṟu aṅku talaivaṉ iṭṭuc ceṉṟa aṭaiyāḷattaik kaṇṭu maṉaṅ kalaṅkit tirumpuvāḷ. iruvarkku muḷḷa kātaṟ piṇippaip pārttīrkaḷā? alla kuṟippaṭutal eṉpatu avviruvar aṉpu eṉṉum payirai vaḷarkkum āṉṟa naṉṉīr pōlum!
kuṟipiḻaittuc ceṉṟa talaivaṟkut tāṉ kuṟitta nērattil talaivi varavillai yeṉṟu pulavi - ciṟitu maṉavēṟupāṭu - tōṉṟum. naṭantatu kūṟit tōḻi talaivaṉ pulaviyait tīrppāḷ.
iṉi, talaivi iravuk kuṟiyiṭam cella muṭiyātapaṭi tāy tuñcāmaliruppāḷ; tāytuñciṉ ūr tuñcātu; ūr tuñciṉ kāval mikutiyāka irukkum; atāvatu, kāvalar vaḻi yeṅkum niṉṟu kāval kāttu varuvar; kāvalar tuñciṉ nilāk kiḷampi viṭum; nāykaḷ tūṅkāmal kuraittuk koṇṭē yirukkum; kūkai kuḻaṟal, kōḻi kūval mutaliya ētāvatu iṭaiyūṟu iruntu koṇṭē irukkum. ivaṟṟai yellām kaṭantāl tūkkam vantu viṭum. eṉavē, ittakaiya iṭaiyūṟukaḷāl talaivaṉaic ceṉṟu kāṇap peṟātu talaivi varuntuvāḷ.
“tāyō tuñcāḷ, nōyaṟiyāvat tāytuñciṉ,
 nāyō tuñcā, nilavoṭu pollā nāytuñciṉ
 vāyō tuñcāk kāvalar tuñciṉ malartuñcum”
                                     -irāvaṇa kāviyam
 eṉak kāṇka.
talaivaṉ kuṟiyiṭam cellum pōtu kālāl naṭantu,  yāruṅ kāṇātu kaḷvaṉaip pōṟ celvāṉallaṉ; māmiyār vīṭṭukkup pōvatu pōla, tēr yāṉai kutirai mutaliyaṉa ūrntu celvāṉ (poru -18). attakaiya urimaic ciṟappuṭaṉ naṭantu vantatu aṉṟu kaḷavoḻukkam. naṇpakalil talaivaṉ variṉ talaivi cuṟṟattār talaivaṉukku viruntiṭuvar. talaiviyiṉ kaṭṭaḷaippaṭi tōḻiyum talaivaṟku viruntiṭuvāḷ.
itaṉāl, aṉṟu nikaḻnta kaḷavoḻukka meṉpatu, ilvāḻk kaiyiṉ uṟuppiṉarkaḷāṉa talaivaṉum talaiviyum, av vāḻkkaikkut taṅkaḷait takutiyākkik koḷḷum oru payiṟciyē yeṉpatu, ataṟkut talaiviyiṉ cuṟṟat tārum tuṇaipurintu vantaṉar eṉpatum, talaivaṉ māmiyār vīṭṭukkup pōvatu pōlavē tēr mutaliyaṉa ūrntu koṇṭu, kaḷavoḻukkattiṉ ciṟanta pakutiyāṉa kuṟiyiṭattiṟkup pōyirukkiṟāṉ eṉpatum veḷippaṭai.
ittuṇaic ciṟappuṭaiya vaḻakkam eppaṭi oḻintupaṭṭa teṉpatu namakku viḷaṅkavillai. immuṟai iṉṉum naṭaimuṟaiyil iruntirukkumāṉāl, peṇ makkaḷatu iṉṟaiya iraṅkat takka nilaiyum, tamiḻar tam vāḻkkaiyiṉ cīrkeṭṭa nilaiyum ēṟpaṭṭirukkā. oḻukkattiṟkup pērkaḷavu. ataṟkuc celvatu tēr yāṉai kutirai! evvaḷavu poruttam!
kaḷavoḻukkam eṉpatu uyariya nalvāḻkkaik kaṭṭiṭattiṉ aṭippaṭai eṉpatai yaṟiyātu, ‘kaḷavu’ eṉṉum peyaraik kaṇṭu maruḷum aṟiñar eṉpōr iṉṟum tamiḻnāṭṭil illāmal illai. eṉṟu paḻantamiḻk kaḷavu muṟai tamiḻmakkaḷiṭai naṭaimuṟaikku varumō!
alar
ivvāṟu talaivaṉum talaiviyum oḻukivarum kātaṟ kalappāṉa kaḷavoḻukkam ettaṉai nāḷaikku veḷippaṭāmal irukkum? ataṉai ūrmakaḷir aṟintu oruttik korutti vāykkuḷ muṇumuṇuttuk koḷvar. itu ampal eṉappaṭum. piṉṉar aṉṉār vāyviṭṭē pēcat talaippaṭuvar. itu alar eṉappaṭum (kaḷa-48). alar - kaḷavoḻukkattaip paṟṟi ūr makaḷir pēcum pēccu. ataip paḻittup pēcuvārātalāl, itu ‘paḻiccol’ eṉappaṭum. ‘ūrvāyai mūṭa ulaimūṭi yuṇṭō?’ oṉṟaik kaṇṭāl atai ūraṟiyac ceyvatum, kūṭik kūṭip pēcuvatum makaḷir iyalpu. aḵtum iḵteṉṟāl aṉṉārkkuk karumpaṉṟō!
ivvāṟu talaivi naṭattaiyaip paṟṟi ūr makaḷir oruvark koruvar pēcik koḷvataic cevili maṟutturaippāḷ; ūrmakaḷir uṉṉaippaṟṟi eṉṉeṉṉavō pēcik koḷkiṟārkaḷē eṉṟu talaiviyaik kaṭintu koḷvāḷ. ‘tāyeṉap paṭuvōḷ cevili yākum’ (kaḷa-33) eṉa attaku urimai yuṭaiyava ḷallaḷō talaimakaṭkuc cevili! kaṭintu koḷḷāmalā iruppāḷ? āṉāl, talaiviyaip peṟṟa tāyākiya naṟṟāy, taṉmakaḷ naṭattaipaṟṟi ūrmakaḷir kūṟum alarai yaṟiyiṉum, atu paṟṟi avaḷ kūṟuvatākap  pulaṉeṟi vaḻakkam illai.
ūrār kūṟum alarāl talaimakaḷ peritum varuntuvāḷ; viraivil varaintu koṇṭu ūrmakaḷir vāyai aṭakka virumpuvāḷ.
“ūravar kauvai eruvāka aṉṉaicol
 nīrāka nīḷumin nōy.”	(kuṟaḷ)
ūrmakaḷir kūṟum alar eruvākavum, cevili kūṟum kaṭuñ col nīrākavum kāmanōy eṉṉum payir vaḷarkiṟatu eṉat talaivi alarukku nāṇi, varaivai virumpik kūṟutalai aṟika. nāṇuṭaiya talaivi alarukku nāṇuvatil viyappeṉṉa!
āṉāl, iv valarukku.k kāraṇamāṉa talaivaṉō (kaḷa-48),
“kavvaiyāl kavvitu kāmam. atuviṉṟēl
 tavveṉṉum taṉmai yiḻantu.”	(kuṟaḷ)
eṉ kāmam ivvūrār kūṟum alariṉāl alartalaiyuṭaiyatu. avvalar illaiyāṉāl taṉ iyalpai yiḻantu curuṅkiviṭum eṉkiṉṟāṉ. orutalaippaṭṭa kāmattaiyuṭaiya iruvarkkum akkāmattā luṇṭākiya alar irutalaippaṭṭaṉṟō uḷatu! itu tāṉ āṇṭaṉmaikkum peṇṭaṉmaikkum uḷḷa vēṟupāṭu pōlum!
muṉṉilaip puṟamoḻi
iruvakaik kuṟiyiṭattum varum talaivaṉiṭam tavaṟu kaṇṭavaḻi, talaivi avaṉaic cuṭṭi nērākak kūṟātu piṟaraik kūṟavatu pōlavē kūṟuvāḷ. atāvatu, paṭarkkaiyā ṉoruvaṉaip paṟṟip pēcuvatu pōlavē kūṟuvāḷ. aṅṅaṉam kūṟutal muṉṉilaip puṟamoḻi eṉappaṭum. tōḻiyum talaivaṉiṭam muṉṉilaip puṟamoḻi kūṟuvatuṇṭu. muṉ kaikkiḷaik kuṟippil (akat -50) talaivaṉ muṉṉilaip puṟamoḻi kūṟiṉāṉ. itu iṉṟu cāṭai pēcutal eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu. kaṇavaṉaik kaṭintu kūṟavēṇṭiya pōtu maṉaivi, ‘aṟivu keṭṭa kōḻi, tiṉpataṟku viṭṭuviṭuṅkaḷ’ eṉak kōḻimēl vaittuc cāṭai pēcuvāḷ.
ciṟaippuṟamākak kūṟal
alla kuṟippaṭṭut talaiviyaik kāṇātu vaṟaṅkaḷaṅ kaṇṭu ceṉṟa talaivaṉ, maṟupaṭi vantuakamaṉaiyil maṟaivāṉa ōriṭattil irukkumpōtu, talaivaṉukkuk kēṭkumāṟu maṉaikkuḷ iruntu kuṟipiḻaittamaiyait tōḻi kūṟuvāḷ. itu, ciṟaippuṟamākak kūṟal eṉappaṭum. ciṟai - maṟaivu.
talaivaṉiṭam nēril kūṟamuṭiyāta maṟaiporuḷkaḷai yellām - talaivi yetiril talaivaṉiṭam kūṟa muṭiyātavaṟṟai yellām - tōḻi, talaivaṉ maṟaivi lirukkumpōtu avaṉukkuk kēṭkumpaṭi ciṟaippuṟa mākavētāṉ kūṟuvāḷ.
talaivi kaḷavu pulappaṭāmal oḻukutal
talaivaṉ mītu aḷavu kaṭanta kātal uṭaiyavaḷēṉum, talaivaṉai arai noṭi pirintu taṉittirukka muṭiyāta nilaimaiyai yuṭaiyavaḷēṉum, aṭakkam, maṉattiṇmai, maṉakkōṭṭamiṉmai, kaḷaviṉkaṭ ceyyattakuvaṉa kūṟal, naṉmai tīmaiyai aṟiyum aṟivu, uḷḷakkarut taṟitalarumai eṉṉum peṇpāṟ kuṇaṅkaḷāl talaivi taṉkaḷavai veḷikkuk kāṭṭāmal naṭantu koḷvāḷ. (poru -15). peṇṇiṉ perumaiyē perumai! itu koṇṭē vaḷḷuvar,
“kaṭalaṉṉa kāma muḻantum maṭalēṟāp
 peṇṇiṟ peruntakka til.”	(kuṟaḷ)
eṉṟu peṇmaiyiṉ mēmpāṭṭai nuṇukkamāka eṭutturaittār.
iṭṭup pirivu
iṭaiviṭātu pāṟcōṟum, tēmpākum, pālum, tēṉum uṇṭāl teviṭṭumallavā? ataṟkāka iṭaiyiṭaiyē kaippuc cuvaiyum, puḷippuccuvaiyum, kāramuṭaiya poruḷkaḷai yuṇpatu pōla, iruvakaik kuṟiyiṭattum iṭaiyaṟātu puṇarntuvarun talaivaṉ, akkūṭṭam teviṭṭāmal iruttaṟ poruṭṭuc cilanāḷ kuṟiyiṭam cellāmal pirintiruppāṉ. itu, iṭṭuppirivu eṉappaṭum. iṭṭup pirivu - ciṟupirivu. itu, oruvaḻittaṇattal eṉavumpaṭum. oru vaḻi - cilanāḷ. taṇattal - pirital. ippirivu aṭikkaṭi nikaḻum. avvoruvaḻit taṇattalākiya iṭṭuppirivuk kālattaiyum talaimakaḷ āṟṟātu varuntuvāḷ. tōḻi talaiviyai āṟṟuvippāḷ. evvaḷavu aṉpu? ivvāṟu aṉpuṟṟu - aṉpuk kalappuṟṟu - maṇantu koṇṭa talaivarkaḷ vāḻkkaiyaṉṟō uṇmaiyāṉa uyariya vāḻkkaiyākum!
tāmē tūtuvarātal
iyaṟkaip puṇarcci, iṭantalaippāṭu, pāṅkaṟ kūṭṭam, tōḻiyiṟ kūṭṭam eṉṉum nāṉkum kaḷavoḻukkattiṉ uṟuppukkaḷ eṉappaṭiṉum, ellāk kātalarkaḷum innāṉkum muṟaiyāka oḻuki maṇañ ceytu koḷvatillai. cilar, iyaṟkaip puṇarcciyum iṭantalaippāṭum nikaḻntu maṇantu koḷvatum uṇṭu. iṉṟum ittakaiya maṇaṅkaḷ oru cila naṭantu varukiṉṟaṉa. cila taṭukkappaṭṭu viṭukiṉṟaṉa. taṭuppārillāta akkālattē ivvakai maṇamē perumpāṉmai naṭantirukkalām. kātalar tāmē aṉpuṟṟu maṇantu koḷvatāl itu, tāmē tūtuvarātal eṉappaṭum. (kaḷa-28)
iyaṟkaip puṇarcci mutaliya nāṉkum nikaḻtti maṇantu koḷva teṉpatu oru cilariṭam naṭantu vanta vaḻakkamē yākum. ellōrālum annāṉkaiyum muṟaiyāka nikaḻtta muṭiyātu. oru cilariṭam naṭantuvanta vaḻakkattaiyē pulavar perumakkaḷ ivvāṟu palapaṭap puṉaintu pulaṉeṟi vaḻakkam ceytaṉareṉka. mutaliraṇṭum nikaḻntu maṇantu koḷvatē ellōrum ēṟṟu naṭattakkūṭiya toṉṟākum. am muṟaiyaiyēṉum ikkālat tamiḻ makkaḷ mēṟkoṇ ṭoḻukiṉāṟṟāṉ tamiḻ marapu niṉṟu nilavum.
3. varaivu kaṭātal
iruvakaik kuṟiyiṉum pala kālum vantu talaivaṉ talaiviyaik kūṭic cellum kaḷavu veḷippaṭiṉ, ūrār alarukkañciya cuṟṟattār, veḷiyil ceṉṟu vara viṭāmal talaiviyai iṟceṟippar eṉavum, iruḷ niṟainta iravu nēraṅkaḷilellām koṭiya vilaṅkukaḷum, pāmpu mutaliya naccuyirkaḷum uḷḷa ariya vaḻiyil varuvatāl talaivaṉukku ētāvatu iṭaiyūṟu nērntālum nērakkūṭum eṉavum tōḻi accamuṟṟu, ‘ik kaḷavoḻukkam namatu kuṭippiṟap pukkum perumaikkum ēṟṟataṉṟu; iṉi nīr ivaḷai maṇantu koḷvatē takutiyākum’ eṉṟu talaivaṉiṭam kūṟuvāḷ. itu, varaivu kaṭātal eṉappaṭum. varaivu - maṇam. kaṭātal - viṉātal. maṇantu koḷḷutalaip paṟṟit talaivaṉiṭam kēṭṭal.
ivvāṟu tōḻi talaivaṉai viṉātal talaiviyiṉ kuṟip puṇarntēyākum. talaivaṉmāṭ ṭaṉpu mutirnta talaivimikka iruḷilum, koṭiya vaḻiyilum talaivaṉ iravuk kuṟikkaṇ varutal tīteṉavum, mikunta kāvaluṭaiya teṉavum, ivvāṟu talaivaṉ varuvataṟkut tāṉē kāraṇameṉavum, vaḻiyil talaivaṟku ētāvatu iṭaiyūṟu nēriṉum nērumeṉavum añcutalē yākum. muṭivākat talaivi veḷip pōka muṭiyāmal cuṟṟattār kāppuc ceytaṉarāyiṉ tōḻi, ‘ivaḷai iṉi maṇantu koḷka’ eṉṟē talaivaṉiṭam kūṟuvāḷ.
veḷic cella muṭiyāta iṟceṟippiṉāl, talaivi talaivaṉ māṭṭuk koṇṭuḷḷa aṉpum, kuṭippiṟappuk kēṟṟa oḻukkamum, taṉ iṉpamum, nāṇum nīṅka oḻukuvāḷ. ivvāṟu talaivi kākkappaṭṭu vantapōtu vanta talaivaṉ piriyak karutiṉ, tōḻiyum talaiviyum, ‘nīr pōkiṉṟa vaḻi koṭiyatu’ eṉak kūṟit talaivaṉ celvatai vilakkuvar. talaivi tōḻi vāyilākavē kūṟuvāḷ. avvāṟu avarkaḷ kūṟiyuṅ kēḷāmal talaivaṉ taṉ āṟṟal kūṟic cellat tuṇintāl, talaiviyum uṭaṉ varak karutuvatākum, avaḷaiyum aḻaittuk koṇṭu pōkum paṭiyum tōḻi talaivaṉiṭam kūṟuvāḷ. ataṟkut talaivaṉ muṉ tōḻiyum talaiviyum coṉṉataiyē tiruppic colvāṉ. atāvatu, ‘nāṉ cellum vaḻi koṭiyatu, nī varattakātu’ eṉak kūṟi vilakkuvāṉ.
ivvāṟu talaivaṉ vantupōyk koṇṭirukkaiyil talaivi pirivāṟṟātu mikavum varuntuvāḷ. atukaṇṭa tōḻi, ‘iṉit talaivi pakalil veḷivaravē muṭiyātu; puṉaṅkāvalum oḻintatu; iravilō kāval mikuti; avaḷ uṉ mītu aḷavu kaṭanta kātal uṭaiyavaḷāy irukkiṉṟāḷ. ākavē, iṉi avaḷai maṇantu koḷvatē ēṟṟatākum. mēlum, vaḷam poruntiya umatu nāṭṭaiyum, ūraiyum, vīṭṭaiyum, kāṇa eṅkaḷukku aḷavaṟṟa āval. umatu naṟkuṭikkum, naṟkuṭip piṟappiṟkum, āṇmaic ciṟappiṟkum iṉik kālan tāḻttutal ēṟṟatalla’ eṉat tannilai maiyait teḷivāka eṭutturaippāḷ. nāṇamum, māṉamum keṭāmal vaṟpuṟuttum tōḻiyiṉ matinuṭpam viyakkaṟ pāla toṉṟaṉṟō? tam peṇṇai vāḻkkait tuṇaiviyākkuvatiṟ peṟṟōrkkuḷḷa poṟuppu ettakaiyatu pārttīrkaḷā? peṟṟōriṉ āṇaiyāḷi yākavaṉṟō iṅku tōḻi paṇiyāṟṟukiṟāḷ!
notumalar varaiyak karututal
iṉi, ivvāṟu talaivi kaḷavoḻukka moḻuki varukaiyil, vēṟu cilar vantu talaiviyaip peṇ kēṭpar, avarkaḷi loruvarkkut tam makaḷait tarap peṟṟōr uṭaṉpaṭuvar. itu, talaiviyiṉ kaḷavu veḷippaṭāta kālattē nikaḻvatākum. ittakaiya maṇamum aṉṟu ciṟupāṉmai naṭantu vantatu. avvāṟu piṟar varaiyak karutiṉāl, atait talaivaṟkuk kūṟi, piṟarkkuk koṭuppatu uṟutiyāṉāl, ivaḷ iṟantu paṭuvatu uṟuti. ākaiyāl, nīr uṭaṉaṭiyāka maṇantu koḷḷeṉat tōḻi talaivaṉai vaṟpuṟuttuvāḷ. notumalar - ayalār. kuṭumpat tērtalil evvaḷavu iṭaiyūṟu? putuvāḻvu toṭaṅkuvatu eṉpatu eṉṉa aṅkāṭip poruḷā!
pirivu
ivvāṟu talaiviyum tōḻiyum varaital vēṭkaiyuṭaiya varkaḷāy, varaintu koḷḷumpaṭi talaivaṉai vaṟpuṟuttik koṇṭirukkumpōtu, talaivaṉ vēntaṟ kuṟṟuḻip pirivāṉ. atāvatu, taṉ naṭparacaṉukkup paṭaittuṇaiyākap pirital. ap pirivāṟṟātu talaivi varuntuvāḷ. tōḻi āṟṟuvippāḷ. ivvāṟē kāvaṟ pirivum nikaḻum. ippirivukaḷiṉ virivaip ‘pirivu’ eṉṉum talaippiṟ kāṇka. ovvoru talaivarkkum ippirivukaḷ nērāveṉiṉum, talaivaṉatu potunalac ciṟappaiyum, āṇṭaṉ maiyaiyum, talaiviyiṉ peṇṭaṉmaiyaiyum, talaivaṉmītu avaḷukkuḷḷa kātalaṉpaiyum ciṟappippataṟkāka ippirivukaḷ nikaḻvatākak kūṟutal pulaṉeṟi vaḻakkamākum.
cevili ceyal
iḵtiṅṅaṉamāka, talaiviyiṭat taiyaṅ koṇṭa cevili, oru nāḷ tōḻiyaip pārttu, ‘talaiviyiṉ kaṇkaḷ ēṉ ippaṭik kōvaippaḻam pōṟ civantirukkiṉṟaṉa?’ eṉṟāḷ. ataṟkut tōḻi, ‘aṉṉāy! nāṅkaḷ iṉṟoru naṉṉīrc cuṉaiyil nīrāṭiṉōm. nāṉ colliyuṅkēḷātu talaivi neṭunēram kuṭaintu kuṭaintu āṭik koṇṭiruntāḷ. ataṉāl, avaḷ kaṇkaḷ avvāṟu civantaṉa’ eṉak kūṟit tāyiṉ aiyattai akaṟṟiṉāḷ.
talaivaṉ pirivai āṟṟāt talaiviyait tōḻi cila nāḷ āṟṟuvittāḷ. ataṉ mēl āṟṟāmai mikka talaivi vēḷaikku vēḷai cariyāka uṇṇuvatillai; āṭaiyaṇikaḷāl cariyākat taṉṉai aṇi ceytu koḷvatillai; yāriṭamum cariyākap pēcuvatillai; taṉakkuḷḷāka eṉṉeṉṉavō pittipōl pēcik koḷvāḷ; tōḻiyarōṭu cērntu viḷaiyāṭāmal taṉiyāka ōriṭattil iruntu nilattaik kīṟik koṇṭiruppāḷ; aṉpōṭu arumaiyāka vaḷarkkum pūvaiyaiyum, kiḷiyaiyum kaṇṇeṭuttum pārāḷ. avaḷ uṭampu iḷaittut turumpupōl ākiviṭṭatu; mukam karuvaḻintu pōyviṭṭatu; ōṭiyāṭi viḷaiyāṭum āṟṟaliḻantu paṭutta paṭukkaiyāṉāḷ; iravil tūṅkum pōtu eṉṉeṉṉavō tāṟumāṟum uḷaṟalāṉāḷ; veṟikoṇṭavaḷ pōlāṉāḷ; pōleṉṉa? veṟiyē koṇṭāḷ.
veṟiyāṭṭu
atu kaṇṭa cevili añciṉāḷ; kaṭṭuvicciyaiyum vēlaṉaiyum varavaḻaittuk kaṭṭum, kaḻaṅkum pārttāḷ. avarkaḷ kaṭṭum, kaḻaṅkum pārttu, talaivi veṟi koṇṭāḷ eṉak kūṟiṉar. kūṟavē, veṟiyāṭu kaḷam amaittu, vēlaṉai veṟiyāṭit talaivikku uṟṟa nōy iṉṉateṉac collumpaṭi kēṭṭāḷ. avaṉ veṟiyāṭit talaivi veṟikoṇṭāḷ eṉavē kūṟiṉāṉ.
ivvēlaṉ āṭum veṟiyai muruku eṉavum, vēlaṉai murukaṉ eṉavum kūṟutalum uṇṭu. ataṉpiṉ iṉṉa ceyvateṉṟu tōṉṟāta cevili tōḻiyai viṉāviṉāḷ. tōḻi nikaḻntataic coṉṉāḷ. talaiviyiṉ kaḷavaiyaṟinta cevili, ‘ivarkaḷ oḻukkam naṉṟāvatāka’ eṉat teyvattai vāḻttiṉāḷ.  vaḷartta vaḷukkaṉṟō teriyum makaḷiṉ arumai!
veṟi eṉpatu - iṉṟu paruvamakaḷir pēypiṭittateṉṟu āṭuvatum, ataṉāl, ūṇuṟakkamiṉṟi uṭal nalivatum pōṉṟa  toru maṉa nōy. itu,  perumpālum kātal taṭaiyiṉāl ēṟpaṭum accattiṉālum, avāviṉālum uṇṭākum oruvakai maṉa nōyē yākum. taṉ kātalaṉai aṭaiya vēṇṭum eṉṟa avāvum, aṭaiya muṭiyumō eṉṟa accamumē innōykkuk kāraṇamākum. eṉavē,  veṟi allatu pēy eṉpatu kāma nōyēyākum. innōy perumpālum naṭuttarak kuṭumpap peṇkaḷukkē uṇṭākum. ēḻaikaḷ pakkam innōykku eṉṉa vēlai?
vēlaṉ: vēlaik kaiyiṟ koṇṭu veṟiyāṭutalāl peṟṟa peyar. vēlar - kuṟiñci nila makkaḷiṟ kuṟicollum oru vakuppār. kaṭṭuvicciyar - vēlar makaḷir. vēlaṉ kaḻaṅku pārttum, kaṭṭuvicci kaṭṭeṭuttum kuṟiñcinila makkakaḷukkuk kuṟi colluvar. kaḻaṅku pārttal - kaḻaṟcik kāykaḷaik koṇṭu kuṟipārttup palaṉ collutal. kaḻaṅku - kaḻaṟcikkāy. iṉṟu toṭṭiyar eṉṉum vakuppār 12 kaḻaṟcik kāykaḷaik koṇṭu kuṟipārppatu pōṉṟa tākum itu. kaṭṭeṭuttal - muṟattil koñcam nellaiyiṭṭu, mukkūṟu ceytu, avaṟṟiṉuḷ oru kūṟṟaik koṇṭu oṟṟai iraṭṭai pārttu ataṟkut takap palaṉ collutal. kaḻaṅku pārttalum ivvāṟētāṉ.
vēlaṉ veṟiyāṭutal - iṉṟu pūcārikaḷ - cāmiyāṭikaḷ - cāmiyāṭi vākkuc colluvatu pōṉṟatē. veṟiyāṭutal - vēlaik kaiyiṟ koṇṭu veṟikoṇṭāṭutal. veṟi - āvēcam. kaṭṭum kaḻaṅkum pārttuk kuṟicollutal. veṟiyāṭip palaṉ collutal iṉṟum avvāṟē naṭantu varukiṉṟaṉa. ivaiyellām naṉmai vēṭkaiyāṟ koṇṭa nampikkaiyē yākum.
puṟattiṇaiyilum veṟiyāṭṭu uṇṭu. atu kūttu vakaiyil oṉṟu. atu veṟikkūttu eṉappaṭum. atu kāntaḷ eṉa vaḻaṅkum (puṟat -5). ivvaḷavum varaivu kaṭātal eṉappaṭum. oru peṇṇai oruvaṉukku vāḻkkaip paṭuttuvateṉpatu eḷitāṉa kāriyamā? itaṉālaṉṟō itaṉai ‘āyiraṅ kālattup payir’ eṉkiṉṟaṉar.
4. aṟattoṭu nilai
taṉṉaip piṟarkkuk  koṭukkak karutiṉum, kaṭṭuvicciyum vēlaṉum kaṭṭeṭuttum, kaḻaṅku pārttum, veṟiyāṭiyum veṟiyeṉak kūṟiṉum, talaivi taṉ karuttaic cevilikkuk kūṟumpaṭi tōḻiyiṭam kūṟuvāḷ. itu, aṟattoṭu nilai eṉappaṭum. aṟam - oḻukkam. aṟattōṭu niṟṟal - tāṉ koṇṭa oḻukkattiṉ kaṇ niṟṟal. atāvatu - kaḷavu mutirntu kaṟpoḻukkattiṉ kaṇ niṟṟalai veḷiyiṭutal - varaintu koḷḷutalai veḷiyiṭutal. tōḻi cevilikku aṟattoṭu niṟpāḷ. cevili naṟṟāykku aṟattoṭu niṟpāḷ. naṟṟāy tantai taṉṉaiyark kaṟattoṭu niṟpāḷ. tantai - talaimakaḷ tantai. taṉṉai - talaimakaḷ aṇṇaṉ.
tōḻi cevilik kaṟattoṭu niṟkumpōtu, ‘aṉṉāy! nāṅkaḷ aṉṟoru nāḷ tiṉaippuṉattiṉkaṇ kuruvi muṭukkik koṇṭiruntōm. ōr āṇ yāṉai veṟikoṇṭu eṅkaḷai nōkki vantatu. atu kaṇṭu nāṅkaḷ añciyalaṟiṉōm. atupōtu ōr āṭavaṉ villuṅkaiyumāka vantu akkaḷiṟṟai yōṭṭi emmaik kāttāṉ; maṟṟoru nāḷ oru puliyai yōṭṭik kāttāṉ; piṉṉoru nāḷ kaṭikkavanta oru cennāyai ōṭṭik kāttāṉ.’
aṉṉāy! maṟṟoru nāḷ cuṉaiyāṭiṉōm. nīṇṭa nēram viḷaiyāṭiṉatāl talaivi kaḷaittuviṭṭāḷ; kaikāl kaḷai vāṅka muṭiyāmal taṇṇīraik kuṭittukkoṇṭu uḷḷē pōṉāḷ. avvēḷai aṉṟu vanta aṉṉāṉ pōntu talaiviyai eṭuttuk karaiyil viṭṭu uyiraik kāttuc ceṉṟāṉ.
piṉṉoru nāḷ eṭṭāta kiḷaiyilirunta pūkkaḷaip paṟittuk koṭuttāṉ. aḻakiya taḻaiyuṭai kaṭṭik koṭuttut talaiviyai makiḻvittāṉ. am mutal nāḷiliruntu talaivi avaṉmītu kātal koṇṭaṉaḷ’ eṉak kūṟuvāḷ. eppaṭit tōḻiyiṉ colvaṉmai!
ivai muṟaiyē kaḷiṟutaru puṇarcci, pulitaru puṇarcci, nāytaru puṇarcci, puṉaltaru puṇarcci, pūttaru puṇarcci, taḻaitaru puṇarcci eṉappaṭum. kaḷiṟutaru puṇarcci - kaḷiṟṟai ōṭṭik kāttatāl aṉpuṟṟuk kūṭiṉōm eṉal. piṟavu maṉṉa. ivaṟṟuḷ ētāvatu iraṇṭoṉṟu kūṟuvāḷ. allatu iruvarum tāmē etirppaṭṭaṉar. yāṉ aṟintilēṉ eṉak kūṟuvāḷ. naṟṟāy tantai taṉṉaikkuk kuṟippāl kūṟuvāḷ. ellōrum talaiviyiṉ karuttukkuṭaṉ paṭṭapiṉ, ceviliyum naṟṟāyum aṟivaraik kēṭṭut talaivaṉ varalāṟṟai aṟivar.
ivvaṟattoṭu niṟkum ceytiyāl nam muṉṉaiyōr kaḷavoḻukkattai evvaḷavu iṉṟiyamaiyāta toṉṟākak karuti vantaṉar eṉpatu aṟintu iṟumpū teyta vēṇṭiya toṉṟāku maṉṟō? peṇ makkaḷukku akkāl iruntu vanta carinikar urimaikku icceyal oṉṟē pōtumāṉatākum. avaḷ virumpiya vaṉukkē koṭukkum, avaḷ virumpiyavaṉaiyē maṇantukoḷḷum urimaiyai viṭap peṇkaḷukku vēṟu eṉṉa urimai vēṇṭum? taṉ tuṇaivaṉait tērnteṭukkum urimai  taṉakkē uḷḷa oru peṇṇaiviṭap perum pēṟu peṟṟavar yār? ellōrum uṭaṉ paṭṭa piṉṉarē ceviliyum, naṟṟāyum, aṟivaraik kēṭṭut talaivaṉ takutiyait terintu koḷkiṟārkaḷeṉṟāl, peṇkaḷukku aṉṟu vāḻkkai yoppantattil evvaḷavu urimai iruntirukkiṟatu! eṉṟu nam taṇṭamiḻp peṇṭir kulam appaṇṭaiya  urimaiyaik kaṇṭiṉpuṟumō!
5. varaital
varaital - maṇattal. atu, kaḷavu veḷippaṭṭa piṉ varaital, kaḷavu veḷippaṭā muṉvaraital eṉa iruvakaippaṭum. talaivi aṟattoṭu niṉṟatai ellōrum ottuk koṇṭapiṉ maṇantu koḷḷutal - kaḷavu veḷippaṭṭa piṉ varaital ākum. talaimakaḷ aṟattoṭu nillāmuṉ talaivaṉ talaiviyai uṭaṉ koṇṭu ceṉṟu taṉṉūril maṇantu koḷḷutal - kaḷavu veḷippaṭā muṉ varaital ākum. iyaṟkaip puṇarcci, iṭantalaippāṭṭuṭaṉ maṇantu koḷvatum kaḷavu veḷippaṭā muṉ varaitaliṉ pāṟpaṭum.
varaiviṭai vaittup poruḷvayiṟ pirital
maṇam uṟutiyāṉa piṟaku, attirumaṇac celavukku vēṇṭiya poruḷ koṇṭuvarat talaivaṉ taṉṉūrkkuc celvāṉ. itu, varaiviṭai vaittup poruḷvayiṟ pirital eṉappaṭum. varaivu - maṇam. iṭaivaittu - maṇattiṉ muṉ. poruḷukkākat talaiviyaip pirintu celvatellām poruṭpiriveṉavēpaṭum. talaivaṉ poruḷ koṇṭu vantatum tirumaṇam naṭaipeṟum. ammaṇamuṟai kaṟpu eṉṉum talaippil kūṟappaṭum.
6. uṭaṉpōkku
talaivi talaivaṉuṭaṉ pōtal. talaivaṉ talaiviyai uṭaṉ koṇṭu cellutal. itu, koṇṭutalaik kaḻital eṉavumpaṭum. talaivaṉum talaiviyum oruvarai yoruvar kātalittuk kaḷavoḻukka moḻuki iruvarum maṇañceytu koḷḷa virumpuvatait talaivi peṟṟōr talaiviyāl aṟintu, avaḷ karuttuk kicaintu avaṉukkē avaḷaik koṭuppār. orucila peṟṟōr, kaḷavoḻuk kattai yaṟiyātum aṟintum ataṟku uṭaṉpaṭātum, talaiviyai veḷip pōkātu vīṭṭiṉuḷ vaittuk kāval kāttu varuvar. avviṟ ceṟippāl, talaivaṉaik kāṇappeṟāta talaivi pirivāṟṟātu varuntuvāḷ. atu kaṇṭa tōḻi, oruvarumaṟiyātu talaiviyait talaivaṉuṭaṉ avaṉūr cella aṉuppuvāḷ. talaiviyiṉ viruppattiṉpaṭiyē tōḻi talaiviyait talaivaṉuṭaṉ aṉuppuvāḷ.
talaivaṉuṭaṉ talaivi ceṉṟatai yaṟinta cevili avaḷait tēṭic celvāḷ. ceviliyē yaṉṟit talaivi cuṟṟattārum talaiviyait tēṭic celvar. talaiviyaik kaṇṭatum avarkaḷ talaiviyait tiṭṭikkoṇṭē celvar. cuṟṟattār varuvataik kaṇṭa talaivi, avariṭam cellāmal avarkaḷ talaivaṉukkut tīṅku ceyvārkaḷ eṉa añci, talaivaṉait taḻuvik kaṭṭik koḷvāḷ. itu, kaṟpoṭu puṇarnta kauvai eṉappaṭum. kauvai - paḻiccol. kaṟpoṭu puṇarnta kauvai yāvatu - illaṟam naṭatta virumpiya talaivi, cuṟṟattār kūṟiya paḻic collaip poruṭ paṭuttātu talaivaṉait taḻuvikkoṇṭaṉaḷ eṉpatām. nāṉē avaṉōṭu vantēṉ. avaṉai oṉṟum ceyyātīr eṉpatu kuṟippu.
talaiviyiṉ ceyal kaṇṭa cuṟṟattār, tām eṇṇiyatu tavaṟeṉa vuṇarntu, iruvaraiyum aḻaittukkoṇṭu vantu maṇamuṭippar. allatu talaiviyai avaṉōṭu cella viṭṭu mīḷvar. talaivaṉum cuṟṟattārum kaikalappatum uṇṭu. iruvaraiyum aḻaittuvantu maṇamuṭippatē perumpāṉmai. tēṭic ceṉṟavarkkut teṉpaṭāmal iruvarum avaṉūr celluvatum uṇṭu.
uṭaṉpōkkil talaivaṉ tēr, yāṉai, kutirai mutaliyaṉa ūrntu celvāṉ. talaiviyūr varumpōtu avvāṟutāṉē vantāṉ? cellumpōtu talaiviyiṭam, ‘uṉṉaik kaiviṭēṉ. kaiviṭutal eṉakku aṟaṉaṉṟu’ eṉat taṉ kaṭamaiyaik kūṟikkoṇṭu celvāṉ. cuṟṟattāraik kaṇṭu talaivi añciṉa pōtē avvāṟu vaṟpuṟuttik kūṟuvāṉ.
iṭaiviṭātu iṉpam nukarntu illaṟam naṭatta vēṇṭum eṉṟa viruppattiṉālum, poruḷ tēṭuṅ kaṭamaiyuḷḷa talaivaṉ taṉṉaip piriya nērum eṉṟa accattiṉālum, ūravar kūṟum ampalum alarum kaḷavai veḷippaṭuttu meṉṟa accattiṉālum, piṟar taṉṉai uṟṟup pārttataṉāl talaivaṉaik kūṭutaṟku iṭaiyūṟu nērvataṉālum talaivi talaivaṉuṭaṉ cellat tuṇintāḷ. varaiya uṭaṉpaṭṭatum ikkāraṇaṅkaḷālētāṉ. uṭaṉ cellum pōtu talaivi, tāykkum tōḻiyarkkum uraiyeṉat tōḻiyiṭam kūṟic celvāḷ.
tōḻi, talaivaṉōṭu talaiviyai aṉuppumpōtu ‘ivaḷ ikkaṭṭiḷamaip paruvam oḻintu narai tirai variṉum iṉṟēpōṟ pātukāppīrāka’ eṉat talaivaṉiṭam kūṟi viṭuppāḷ. tēṭic cella veṇṇum ceviliyaip pārttu ‘iruvarum iṉitē celvatāka vaḻiyil kaṇṭōr kūṟiṉar; ākaiyāl, nī ceṉṟu iruvaraiyum aḻaittuvā’ eṉpāḷ.
tēṭic cellum cevili, maraṅkaḷaiyum vilaṅkukaḷaiyum pārttu, ‘eṉmakaḷ celvataik kaṇṭīrkaḷā? cellum vaḻiyai eṉakkuk kāṭṭuṅkaḷ’ eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē celvāḷ. tāyaṉpiṉ taṉmaitāṉ eṉṉē!
naṟṟāy : makaḷ marumakaṉuṭaṉ ceṉṟa piṉ, talaimakaḷaip peṟṟa naṟṟāyiṉ ceyal peṟṟa tāyaṉpai appaṭiyē paṭam piṭittuk kāṭṭuvatoṉṟākum (akat - 36). makaḷ taṉ kātalaṉuṭaṉ ceṉṟu viṭṭāḷ eṉpataik kēṭṭatum naṟṟāy vēṟu yāraiyum kuṟaikūṟavillai; yāṉ itaik kavaṉiyātiruntēṉē yeṉṟu mutalil taṉṉai nontu koḷkiṟāḷ; piṉṉar kāṇāmal taṉ makaḷai aḻaittuc ceṉṟamaikkākat talaivaṉaiyum, ataṉ piṉ collāmal avaṉuṭaṉ ceṉṟamaikkākat taṉ makaḷaiyum nontu koḷkiṟāḷ. avvāṟu naṭantu koṇṭavaḷ, eppaṭiyō keṭṭut tolaintu pōkiṟārkaḷ; namakkeṉṉa? eṉṟu veṟuppuṭaṉā iruntāḷ? illai; piṉ eṉ ceytāḷ?
‘talaivi ceṉṟa iṭam maḻai peytu maraṅkaḷ taḻaittu niḻalum nīrum uṭaiyatāka irukka vēṇṭum; ippōtu avaḷ iṭaiyūṟiṉṟic cella vēṇṭum; talaivaṉ eṉṟum avaḷai aṉpōṭu naṭatta vēṇṭum’ eṉa vēṇṭukiṟāḷ. ‘ceṉṟa iṭam irukka vēṇṭumām’. eṉṉē tāyuḷḷattiṉ taṉmai! ‘aṉpōṭu naṭatta vēṇṭum’ ‘peṟṟamaṉam pittu, piḷḷaimaṉam kallu’ eṉpatu evvaḷavu poruḷ potinta poṉṉurai? atōṭu, naṉṟāka vāḻaṭṭum eṉṟu eṇṇikkoṇṭē cummā iruntāḷā? atu tāṉ illai.
tāṉ muṉṉar eccarikkai yillātirunta ku.ṟṟattaiyum, maḻaiyiṉmaiyāl cellum vaḻi koṭitāka iruntirukkum eṉpataiyum, ippōtu iṭaiyūṟu nikaḻum eṉpataiyum, piṉpu talaivaṉ aṉpiṉṟi naṭattuvāṉ eṉpataiyum tāṉē kaṟpaṉai ceytu koṇṭu avaṟṟai veṟuttaṉaḷ. talaivaṉ taṉmaiyai yaṟiyāmaiyāṉum, makaḷ cellumiṭattai yaṟiyāmaiyāṉum avvāṟu aiyaṅ koṇṭu veṟuttaṉaḷ. muṉṉar naṉmaiyuṇṭāka vēṇṭumeṉṟeṇṇiṉāḷ; piṉṉar ataṟku māṟākat tīmai yuṇṭākā tirukka vēṇṭu meṉṟum eṇṇiṉāḷ. cellum vaḻiyil koṭiya vilaṅkukaḷaiyum, āṟalaippōraiyum kaṇṭu talaivi añcuvāḷeṉa añciṉāḷ; tēṭic ceṉṟavar talaivaṉukkum talaivikkum tīṅku ceyvarō eṉṟum añciṉāḷ.
mēlum, talaivi iṅku vantu cēruvāḷō eṉa vēlaṉaik kēṭpāḷ; ‘kākkai karaintāl’ vantuviṭuvāḷ eṉa eṇṇuvāḷ; ‘ākum’ eṉṟu yārāvatu colvārkaḷā eṉa naṟcollai etirpārttuk koṇṭiruppāḷ; kaṭṭum, kaḻaṅkum pārppāḷ; tōḻiyiṉ āṟṟāmai kaṇṭu varuntuvāḷ; tēṭic ceṉṟavar talaiviyaik kāṇātu mīṇṭu varakkaṇṭu varuntuvāḷ;
iṉi, talaimakaḷ talaimakaṉuṭaṉ avaṉūrai yaṭaintaṉaḷ  eṉak kēṭṭu makiḻvāḷ; tēṭic ceṉṟavar iruvaraiyum aḻaittu varak kaṇṭu makiḻvāḷ; talaiviyaic cuṟṟattārkkuk kāṭṭi makiḻvāḷ.
ittāyaṉpaip paruvamaṭainta ovvoru kāḷaiyaruṅ kaṉṉiyaruṅ karuttūṉṟik kavaṉikka vēṇṭum. ataṉ mēl avarkaḷ taṅkaḷ karuttai muṭivu ceyya vēṇṭum.
kaṇṭōr
uṭaṉ pōkum kātalarkaḷai vaḻiyiṟ kaṇṭavar (akat-40). talaivaṉum talaiviyum cellumpōtu vaḻiyiṟ kaṇṭavarkaḷ, kātalarkaḷaip pārttu, ‘poḻutu ceṉṟatu; iruḷ vantatu; koṭiya vilaṅkukaḷum āṟalaik kaḷvarum uḷḷa ariya vaḻi; ākaiyāl, nīṅkaḷ iruvarum innērattil taṉiyākac cellutal takātu; eṅkaḷ ūr atō pakkattiltāṉ irukkiṟatu; nīṅkaḷ cella virukkum ūrō mikunta tolaivil irukkiṟatu; ākaiyāl, iṉṟiravu eṅkaḷūril taṅkic celluṅkaḷ’ eṉṟu aṉpōṭu vēṇṭuvar. tamiḻ uḷḷam paṭaittavar allavā avar! kātalarkaḷiṭattu aṉpuṭaiya neñciṉarāki, maṉamiraṅki, iṉi itaṟku mēṟ cella muṭiyātu; emmūrkku vāruṅkaḷ eṉa aḻaittuc celvar. viruntōmpal tamiḻariṉ taṉip peruṅkuṇa mallavā? ivariṅṅaṉamāka.
tēṭic ceṉṟa ceviliyiṉ nilai kaṇṭu, ‘aṉṉāy! nī varunta vēṇṭā; avarkaḷ aṉpāl oṉṟu paṭṭaṉar; nī avarkaḷ cērkkaiyaic citaittal vēṇṭā’ eṉat taṭuppar. cilar, nāṅkaḷ avarkaḷai iṉṉa iṭattuk kaṇṭōm; pōyp pārttu, avaḷai avaṉukkē koṭuṅkaḷ eṉak kūṟippōka viṭuvar.
kātalarkaḷ talaivaṉūrukkuc cellumpōtum, ceviliyō, tamarō mīṭṭuk koṇṭu varum pōtum, allatu maṇam ceytu koṇṭu piṉṉoru nāḷ varumpōtum aṉpu pārāṭṭuvar. kaṇṭōr ōriṭattil uḷḷavarallar. vaḻiyil kaṇṭōrellām kaṇṭōrē yāvar. appalarumē uṭaṉpōkkiṟku utavi ceytōrāvar. itaṉāl, paḻantamiḻ makkaḷpāl kaḷavoḻukkam peṟṟirunta matippiṉ aḷavu peṟappaṭum. ikkālak kaṇṭōreṉiṉ, akkātalar kātal eṉṉavāyirukkum?
8. kaṟpu
kaṟpāvatu - kaḷavu muṟṟiya talaivaṉum talaiviyum, koṭukkum muṟaimaiyaiyuṭaiya talaimakaḷ peṟṟōr uṭaṉpaṭṭuk koṭuppa maṇañ ceytukoṇṭu illaṟam naṭattutal. kaṟpu - illaṟam.
kaṟpu - kaḷavoḻukkattiṉ kaṉi. atāvatu, aṉpiṉ veṟṟi, talaivaṉum talaiviyum etirppaṭṭuk koṇṭa kātalaṉpu keṭāmal iruvarum maṇantu koṇṭu illaṟam naṭattutalum, talaivaṉ piriyiṉ talaivi aṉpu vaḻuvāmal āṟṟiyiruntu veṟṟi peṟutalum uṭaimaiyiṉ itu, kaṟpu eṉappaṭṭatu. “maṟaiveḷip paṭutal kaṟpu” (cey -187) eṉal kāṇka. kaṇavaṉ maṉaivi iruvaraiyum oṉṟupaṭap piṇittu niṟkum maṉaṅkalanta aṉpiṉ payaṉē kaṟpākum. avvaṉpu kātalākum.
naṉimiku paḻaṅkālattē yātoru caṭaṅkum iṉṟi, iyaṟkaiyai ōṭṭiyē maṇaviṉai naṭantu vantatu. atu varaivuṭaṉ paṭṭa kātalarkaḷiṉ peṟṟōrum varaivuṭaṉ paṭutalē yākum. atāvatu, maṇañ ceytu koḷḷa muṭivu ceyta kātalarkaḷiṉ peṟṟōrum ataṟku uṭaṉpaṭutal. peṇṇiṉ peṟṟōr uṭaṉpāṭu koḷḷutalē marapu. piṟkālattē cila caṭaṅkukaḷ uṇṭākkappaṭṭaṉa. ac caṭaṅkukaḷuṭaṉ kūṭiya maṇamuṟaiyē 88, 136 akanāṉūṟṟup pāṭalkaḷiṟ kuṟikkappaṭuvatu. atu varumāṟu,
1. caṭaṅku
iruvar peṟṟōrum kātalar karuttuk kuṭaṉpaṭuvar. piṉṉar maṇamakaṉ peṟṟōr cuṟṟañ cūḻa maṇamakaḷ vīṭu ceṉṟu viruntuṇṭu, maṇaviṉai nāḷaik kuṟittuk koṇṭu mīḷvar. piṉpu iru peṟṟōrum cuṟṟattārkkum, naṭpiṉarukkum aḻaippu viṭuvar. kuṟitta nāḷ vantatum pantaliṭuvar. pantaliṉ kīḻ maṇalaip parappi, mālai toṅkaviṭṭu, viḷakkēṟṟi vaippar. naṭpum cuṟṟamum vantu attirumaṇappantalil amarvar. palliyam muḻaṅka illuṟai teyva vaḻipāṭu ceyvar.
piṉṉar mūṉṟu allatu aintu maṅkala makaḷir ceṉṟu putukkuṭaṅkaḷil nīr koṇṭu vantupututtāḻiyil ūṟṟi, annīruḷ pūvaiyum nellaiyum iṭuvar.
piṉpu maṇamakaḷai oru maṇaiyilirutti, makkaḷaip peṟṟa nāṉku makaḷir maṇamakaḷaic cuṟṟi niṉṟu, mūtāṭṭiyar cilar tāḻiyiluḷḷa nīrai moṇṭu tarattara vāṅki, ‘ē naṅkāy! kaṟpiṉiṉṟum vaḻuvātu, illaṟa nikaḻccikku vēṇṭuvaṉa utavi, niṉ kaṇavaṉaip pēṇum tuṇaiviyāvāyāka’ eṉa vāḻtti nīrāṭṭuvar. itu, vatuvai maṇam eṉappaṭum. vatuvai maṇam - nīrāṭṭutal.
nīrāṭṭiya piṉ, vākai ilaiyum aṟukam pullum cērttu veṇṇūliṉāl kaiyil kāppuk kaṭṭi maṇaiyil iruttuvar. peṇṇiṉ peṟṟōr vantu, ‘kuḻantāy! uṉ viruppappaṭiyē,nī virumpiyavaṉukkē koṭukkiṟōm. nī avaṉukku vāḻkkait tuṇaiviyāki iṇai piriyātu iṉpuṟṟu vāḻvāyāka’ eṉa vāḻttik koṭuppar. yāvarum vāḻttuvar. ituvē kaṭaic caṅka kāla maṇamuṟai.
maṇamakaṉ peṟṟōr maṇamakaḷ vīṭu ceṉṟu viruntuṇṭu maṇavuṟuti ceytuvarutal iṉṟum vaḻakkiluḷḷatu. paṇṭu pōlavē iṉṟum atu. paruppuñcō ṟuṇṇal eṉṟē vaḻaṅki varukiṟatu.
2. maṇaviṉaik kālam
maḻai, mikukuḷir, mikupaṉi illātatum, nilavoḷiyuḷḷatumāṉa kālamē maṇaviṉaik kēṟṟa kālamākum. tai mutal āvaṇi varaiyuḷḷa kālamē piriviṟkuriya kālamātalālum, maṉaiviyaip pirintum, uṭaṉ pōyum maṇañ ceytu koḷvatālum akkālamē maṇaviṉaik kēṟṟa kālamātalai aṟika.
mēlum, āvaṇi mutaṟ ṟoṭaṅkum kār kālattē ceyta payir tai mātattē aṟuvaṭaiyāṉa piṉ, tai mutal āvaṇi varai ōyvuk kālamātalāl, akkālamē maṇaviṉai mutaliyaṉa ceyvataṟku ēṟṟatātal kāṇka.
“kaṉaiyiruḷ akaṉṟa kaviṉpeṟu kālaik
 kōḷkāl nīṅkiya koṭuveṇ tiṅkaḷ
 kēṭil viḻuppukaḻ nāḷtalai vanteṉa”	(akam -86)
“aṅkaṇ iruvicumpu viḷaṅkat tiṅkaḷ
 cakaṭam vēṇṭiya tukaḷtīr kūṭṭattu”	(akam -136)
eṉak kāṇka. kaṉaiiruḷ akaṉṟa kaviṉ peṟu kālai -vaḷar piṟaikkālam. nāḷ, naṭcattiram. cakaṭam - urōkaṇi nāḷ; vaḷar piṟaiyilēyē tiṅkaḷ urōkaṇiyaik kūṭum. vaḷarpiṟaiyākiya muṉpaṉik kālamē maṇaviṉaikku ēṟṟa kālamākum. ‘maṉai viḷakkuṟuttu’ (akanā -86) eṉpatāl, irākkālamē akkāla maṇakkālamākak koṇṭamai peṟappaṭum. iṉṟum perumpālum tai mutalum, irākkālattiṉumē maṇaviṉai naṭantu varukiṟatu.
3. maṇavakai
1. kaḷavu veḷippaṭāmuṉ - talaivi aṟattoṭu nillā muṉ - talaivaṉ piṟaraṟiyāmal talaiviyait taṉṉūrkku aḻaittuk koṇṭu pōy maṇañ ceytu koḷḷutal. immaṇam, koṭaikkuri marapiṉarāṉa talaimakaḷ peṟṟōr koṭāmal nikaḻum; peṟṟōr iṉṟi nikaḻum.
2. kaḷavu alarāka - ūrār aṟiya - talaiviyai uṭaṉ koṇṭu pōyt talaivaṉūril maṇañ ceytu koḷḷutal. ituvum koṭaikkuri marapiṉar iṉṟi nikaḻum.
3. avvāṟu uṭaṉ koṇṭu cellumpōtu, cevili allatu talaiviyiṉ cuṟṟattār ceṉṟu, iruvaraiyum aḻaittu vantu maṇañceytal.
4. uṭaṉ pōṉa talaiviyiṉ peṟṟōr talaivaṉūriṟ ceṉṟu maṇa muṭittal.
5. kaḷavu veḷippaṭa, talaivi aṟattoṭu niṟka, peṟṟōr uṭaṉpaṭṭu maṇa muṭittal eṉak kaḷaviṉ vaḻivanta maṇam aintu vakaippaṭum.
6. ivvāṟaṉṟi, kaḷavoḻukka moḻukātu maṇañ ceytu koḷḷutalum uṇṭu. itu ciṟupāṉmai. atāvatu oru cilariṭai nikaḻntu vantatu. itu kaḷaviṉ vaḻi vārāta maṇam eṉappaṭum. kaḷaviṉ vaḻi vārā maṇattilum, maṇamakkaḷai etirppaṭac ceytu, avar uṭaṉpāṭu peṟṟē maṇañ ceyvar. perumpālum ellāp peṟṟōrum kaḷavoḻukka moḻuki maṇantu koṇṭa varkaḷē yātalāl, kaḷaviṉ varivārā maṇattiṉum piṟappu mutaliya pattup poruttamum (mey -24) uṭaiyavarkaḷaiyē vāḻkkait tuṇaivarkaḷākkuvareṉka.
ivvaṟuvakai maṇattuḷ, muṉṉaiya aivakai maṇamum ceytu koṇṭu illaṟam naṭattutal - kaḷaviṉ vaḻi vanta kaṟpu eṉavum, āṟāvatu maṇañ ceytu koṇṭu illaṟam naṭattutal - kaḷaviṉ vaḻi vārāk kaṟpu eṉavum peyar peṟum.
4. kaṭṭuppāṭu
naṉimiku paḻaṅkālattē, piṟappu mutaliya pattum otta oruvaṉum ōruttiyum tāmē etirppaṭṭuk kātal koṇṭu kaḷavoḻukka moḻukik kātal mutirntapiṉ - kaḷavu muṟṟiya piṉ - palaraṟiya veḷippaṭaiyāy vāḻkkai naṭatti vantaṉar (kaṟ -4). ituvē pakuttaṟivuḷḷa makkaḷiṉ (mara-33) iyaṟkai vāḻviyalākum. tattam vāḻkkait tuṇaivarait tāmē tērnteṭuttuk koḷḷum urimaiyuṭaiyavar, avvāṟu tērnteṭuttuk koṇṭapiṉ, etaṟkākat tērnteṭuttuk koṇṭārkaḷō ataṟku - vāḻkkai naṭattum urimaikku - piṟar kaiyai etirpārttu niṟpateṉpatu iyaṟkaic caṭṭattiṟku māṟupaṭṭataṉṟō? eṉavē, piṟa uyirkaḷ avvāṟē vāḻkkai naṭattivara, avaṟṟiṉum orupaṭi uyarnta, āṟāva taṟivoṉṟuṭaiya makkaḷ, tattam vāḻkkait tuṇaivarkaḷait tērnteṭuttuttāmē toṭaṅki vāḻkkai naṭattutalē iyalpum ēṟpuṭaittu mākum.
avvāṟu tamatu vāḻkkait tuṇaivarait tāmē tērn teṭuttut tāmē toṭaṅki vāḻkkai naṭatti varukaiyil, kālakkaṭappil, oru cila talaivar, kaḷavoḻukka moḻukik kaḷavu veḷippaṭṭa piṉ, ‘nāṉ ivaḷaik kātalikkavillai’ eṉap poy pēciyum, oru cilar, kaḷavoḻukka moḻukip palaraṟiya vāḻkkai naṭatti vantu piṉṉar avaḷaik kaiviṭṭum vantaṉar.
 atu kaṇṭa kulap periyārkaḷ, oru cilariṭai naṭai peṟṟu varum ik keṭṭa paḻakkam palariṭaip paravak kūṭumeṉa añci, iṉi, kaḷavoḻukkam oḻukik kaḷavu veḷippaṭṭapiṉ illai yeṉṟu poy collakkūṭātu; palaraṟiya ēṟṟukkoṇṭa oruttiyai eṉṟum kaiviṭakkūṭātu. avvāṟu kaḷavoḻukkam oḻuki illaṟam naṭattat toṭaṅkuvōr iṉip palar muṉṉilaiyil, peṟṟōr uṭaṉpaṭṭuk koṭukkap peṟṟuk koḷḷavēṇṭum eṉṟa oru kaṭṭuppāṭṭai ēṟpaṭuttiṉar. itaiyē āciriyar “koṭaikkuri marapiṉōr koṭuppak koḷvatu” (kaṟ -1) eṉṟār. ak kaṭṭuppāṭṭiṉ paṭiyē piṉ ellāt tamiḻ makkaḷum oḻuki vantaṉar. itaiyē,
“poyyum vaḻuvum tōṉṟiya piṉṉar
 aiyar yāttaṉar karaṇam eṉpa.”	(kaṟ -4)
poy - oruvaṉ oruttiyōṭu kaḷavoḻukkam oḻuki viṭṭu nāṉ oḻukavillai eṉṟu poy pēcuvatu.
vaḻu - avvāṟu collutalē yaṉṟi, oruttiyōṭu kaḷavoḻukkam oḻukic cila nāḷ veḷippaṭaiyāka vāḻkkai naṭattiviṭṭu avaḷaik kaiviṭṭuviṭuvatu. vaḻu - tavaṟu. karaṇam - maṇaviṉai. aiyar - kulapperiyōr.
kulapperiyōrkaḷ oṉṟu kūṭi ‘maṇaviṉai’ eṉṉum oru kaṭṭup pāṭṭai ēṟpaṭuttiṉar. atutāṉ talaimakaḷ peṟṟōr koṭuppak koḷvatu. āciriyar, ‘eṉpa’ eṉṟu piṟarvāyk kēḷviyāka, allatu nūlaṟivākak kuṟippatu tamiḻaratu maṇaviṉaiyiṉ toṉmutu paḻamaiyaik kāṭṭum. ik kaṭṭuppāṭu tolkāp piyarukku neṭuṅkālattiṟku muṉṉar ēṟpaṭṭatākum. im maṇaviṉaiyil evvakaic caṭaṅkum illai. maṇamakaḷ peṟṟōr uṭaṉpaṭa veḷippaṭaiyākak kuṭumpam naṭattutalēyākum. immuṟaiyē kaṭaic caṅka kālam varai naṭantu vantatu, ataṉ piṉ muṉpu kāṭṭiya kaṭaic caṅka kāla maṇamuṟai ēṟpaṭṭirukkiṟatu.
tolkāppiyar kālattiṟku muṉṉarē poyyum vaḻuvun tōṉṟi aiyar karaṇam yāttiruppatāl ‘poyyum vaḻuvun tōṉṟutaṟku neṭuṅkālattiṟku muṉṉarē kaḷavuṅ kaṟpumākiya vāḻkkai muṟai naṭantu vantirukku mākaiyāl, oruvaṉum oruttiyum tāmē etirppaṭṭuk kātal koṇṭu kaḷavoḻukka moḻukik kātal mutirntu veḷippaṭaiyāka vāḻkkai naṭatti vanta tamiḻar nākarikattiṉ naṉimiku paḻamai aṟintu iṉpuṟaṟ pālatākum.’
4. maṇa vēṟṟumai
ivvāṟu kulap periyōrkaḷāl ēṟpaṭuttappaṭṭa kaṭṭup pāṭṭiṉpaṭi, ellāt tamiḻmakkaḷum oruvaṉum oruttiyum etirppaṭṭuk kātal koṇṭu maṇañceytu koṇṭu vāḻntu varukaiyil, ‘nalla marattil pulluruvi pāyntatu pōla’ tamiḻ makkaḷukkuḷ maṇavēṟṟumai uṇṭākat talaippaṭṭatu. ikkālantāṉ tamiḻ makkaḷ vevvēṟākap pirivupaṭṭataṉ, pirikkappaṭṭataṉ toṭakka kālamākum. avvēṟṟumaitāṉ nāḷaṭaivil vaḷarntu vantu, iṉṟu ‘kalappumaṇam kalappumaṇam’ eṉṟu kataṟum nilaimaiyai uṇṭākki viṭṭatu. poyyum vaḻuvum pōkkiya kulap periyōrkaḷiṉ col ippōtu cella villaip pōlum!
itunāḷ varaiyilum - aiyar karaṇam yātta kālam toṭṭu - ataṟku muṉṉiruntē, aracar, vaṇikar, uḻuvit tuṇṇum vēḷāḷar, uḻutuṇṇum vēḷāḷar, eṉṉum nālvakaip paṭṭa tamiḻ vakuppiṉarukkum oṉṟāka naṭantu vanta maṇaviṉai - annālvarum koṇṭu koṭuttu vanta muṟai - itiliruntu uḻutuṇṇum vēḷāḷarkku vēṟāṉatu. mēl mūvarum uḻutuṇṇum vēḷāḷaruṭaṉ koṇṭu koṭuppatai niṟuttikkoṇṭaṉar. aracar mutaliya mūvarum oṉṟākak koṇṭu koṭuttum, uḻutuṇṇum vēḷāḷar taṅkaḷukkuṭ koṇṭu koṭuttum varalāyiṉar. uḻutuṇṇum vēḷāḷar eṉpatu, maṟṟellāt toḻilāḷarkaḷaiyuṅ kuṟikkum. ‘nāṟpāl’ eṉṉum talaippiṟ kāṇka. itaṉaiyē āciriyar,
“mēlōr mūvarkkum puṇartta karaṇam
 kīḻōrk kākiya kālamum uṇṭē.”	(kaṟ -4)
eṉṟaṉar.
‘mēlōr kīḻōr’ eṉpaṉa - muṉṉavar, piṉṉavar eṉṟa aḷavil niṉṟaṉa. ‘kālamum uṇṭē’ eṉpatu, āciriyar kālattiṟku muṉ neṭuṅkālaṅ kuṟittu niṉṟatu.
iṭaiccaṅka kālattiṟku neṭuṅkālattiṟku muṉṉarē, aracar mutaliya mūvarkkum maṟṟavarkkum maṇavēṟṟumai uṇṭāyiṟṟu.  ataṟku neṭuṅkālattiṟku muṉṉar aiyar karaṇam yāttaṉar. ataṟku neṭuṅkālattiṟku muṉṉiruntē oruvaṉum oruttiyum tāmē etirppaṭṭuk kātal koṇṭu vāḻkkai naṭatti vantaṉar eṉiṉ, tamiḻar nākarikattiṉ toṭakka kālam ettaṉai āyira āṇṭukaṭku appāṟpaṭṭatō!
mēlōr mūvarkkum kīḻōrkkum maṇamēṟṟumai ēṟpaṭāmuṉ, ellāt tamiḻ makkaḷum oṉṟāka maṇantukoṇṭu vāḻntu vantaṉar. anta naṉi naṟkālam iṉit tamiḻarkku vāykkap peṟumō!
5. kaṟpum karaṇamum
kaṟpu eṉpatu-illoḻukkam, atāvatu, kaḷavoḻukkam oḻuki maṇañ ceytu koṇṭu ūṭiyum, kūṭiyum vāḻvatē kaṟpu eṉappaṭum. av villoḻukkattiṉ pāṟ koṇṭa maṉavuṟutiyum kaṟpu eṉappaṭum. ‘kaṟpeṉṉum tiṇmai’ (kuṟaḷ -54) eṉṟār vaḷḷuvar. tiṇmai - maṉavuṟuti. karaṇam eṉpatu - maṇaviṉai. karaṇam - kāraṇam. atāvatu, kaṟpoḻukkattiṟkuk kāraṇam.
iṅṅaṉamaṉṟi, kaṇavaṉait teyvameṉak koṇṭu vaḻipaṭṭu, avaṉukkāka vāḻvatē - avaṉvāḻat tāṉ vāḻvatē - kaṟpu eṉavum, karaṇam - caṭaṅku eṉavum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ‘atu koṇṭāṉiṟ ciṟanta teyvam iṉṟeṉavum, avaṉai iṉṉavāṟē vaḻipaṭuka eṉavum irumutu kuravar kaṟpittalāṉum..... kaṟpāyiṟṟu’ karaṇamoṭu puṇara - ‘vēḷvic caṭaṅkōṭē kūṭa’ (kaṟ -1- nacci) eṉa uraiyāciriyarkaḷ kālattē immāṟṟam uṇṭāki viṭṭatu. kaṟpu, karaṇam eṉpaṉa paṟṟi āciriyar āṭciyaik kāṇpām.
“maṟaiveḷip paṭutalum tamariṟ peṟutalum
 ivaimuta lākiya iyalneṟi piḻaiyātu
 malivum pulaviyum ūṭalum uṇarvum
 pirivoṭu puṇarntu kaṟpeṉap paṭumē.”	(cey - 187)
maṟai veḷippaṭutalum - kaḷavoḻukkam veḷippaṭutalum, tamariṉ peṟutalum - cuṟṟattār koṭuppak koḷḷutalum, ivai mutalākiya iyal neṟi piḻaiyātu - eṉpaṉavaṟṟai mutalil uṭaiyatāy maṇaviṉai muṭintapiṉ, malivum pulaviyum ūṭalum uṇarvum pirivoṭu puṇarntatu kaṟpu eṉappaṭum - malivu mutaliya aintuṭaṉ kūṭiyatu kaṟpu eṉappaṭum.
iyal neṟi - iyaṅkum vaḻi - maṇaviṉai kaḷavu veḷippaṭutalum, tamar koṭuppak koḷḷutalum iyaṅkum neṟi. eṉavē, maṇa viṉaiyāyiṟṟu. ivai - avviraṇṭum. piḻaiyātu - tavaṟātu - muṭintapiṉ.
kaḷavu veḷippaṭṭu, tamar koṭuppak koḷḷum maṇaviṉai muṭinta piṉ, malivu mutaliya aintum nikaḻvatu kaṟpu eṉappaṭum eṉpatām. eṉavē, illaṟavoḻukkamē - illaṟamē - kaṟpu eṉpatu veḷippaṭai.
malivu mutaliya aintaiyum kūṟum iyalukku āciriyar kaṟpiyal eṉappeyariṭṭiruppatum, akattiṇaiyaik kaḷavu kaṟpu eṉa iru kūṟāka vakuttiruppatum itaṉai valiyuṟuttum. kaḷavu - maṇaviṉaikku muṉ nikaḻum oḻukkam. kaṟpu - maṇaviṉaikkup piṉṉikaḻum oḻukkam.
2.	“kaṟpeṉap paṭuvatu karaṇamoṭu puṇarak
	 koḷaṟkuri marapiṟ kiḻavaṉ kiḻattiyaik
	 koṭaikkuri marapiṉōr koṭuppakkoḷ vatuvē.”	(kaṟ -2)
kaṟpeṉṟu ciṟappittuc collappaṭuvatu, maṇaviṉaiyoṭu porunta, koḷḷutaṟkuriya muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya talaivaṉ, talaiviyai, koṭuttaṟkuriya muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya talaivi peṟṟōr koṭuppak koḷḷutalākum.
koḷḷumuṟaimaiyai yuṭaiya talaivaṉ, ammuṟaimai yaiyuṭaiya talaiviyai, koṭukkum muṟaimaiyaiyuṭaiya peṟṟōr koṭuppak koḷvatu - karaṇam eṉappaṭum; avvāṟu koṇṭu illaṟam naṭattuvatu - kaṟpu eṉappaṭum.
3.	“iṭaiccura maruṅkiṉ avaḷtamar eytik
	 kaṭaikkoṇṭu peyarttaliṟ kalaṅkañar eytik
	 kaṟpoṭu puṇarnta kauvai”	(akat -41)
talaivaṉ talaiviyai uṭaṉaḻaittuc cellumpōtu, cellum vaḻiyil, talaivi cuṟṟattār tēṭic ceṉṟu avaḷai aḻaittuc cella muyalukaiyil, talaivi mikka varutta muṟṟu, avarkaḷ pāṟ cella virumpātu, appōtu cuṟṟattār colluṅ kaṭuñcol kaṟpoḻukkat tōṭē kūṭiyatākaiyāl, ataip poruṭpaṭuttātu talaivaṉait taḻuvik koḷvāḷ.
kauvai - paḻiccol. atāvatu, ‘eṅkaḷai viṭṭu viṭṭu avaṉōṭu kūṭi vāḻat tuṇintu viṭṭaṉai’ eṉṟu avarkaḷ tiṭṭiyatu, illaṟattaip paṟṟiya tākaiyāl, akaṟkākavē avaṉuṭaṉ cellat tuṇinta talaivi ataip poruṭpaṭutta villai. itaṉāl, akkaṭuñcol, ‘kaṟpoṭu puṇarnta kauvai’ eṉappaṭṭatu.
4.	“pāṇaṉ kūttaṉ viṟali parattai
	 toṉṉeṟi marapiṟ kaṟpiṟ kuriyar.”	(cey - 190)
pāṇaṉ mutaliya paṉṉiruvarum kaṟpiṟ kuriya kūṟṟukkaḷāvar. atāvatu, talaivaṉum talaiviyum illaṟam naṭattum pōtu kūṟum kūṟṟukkaḷ.
5.	“kaṟpum kāmamum naṟpāl oḻukkamum”	(kaṟ -11)
kaṟpum - ilvāḻkkaic ciṟappum.
6.	“kaḷavum kaṟpum alarvarai viṉṟē.”	(kaṟ-21)
kaḷavoḻukkattiṉ kaṇṇum kaṟpoḻukkattiṉ kaṇṇum alar eḻukiṉṟa  teṉṟu kūṟutal nīkkum nilaimai yiṉṟu. kaṟpoḻukkam - illaṟavoḻukkam. alar - ūrmakaḷir kūṟum paḻiccol.
7.	“uyiriṉuñ ciṟantaṉṟu nāṇē, nāṇiṉum
	 ceyirtīr kāṭcik kaṟpuc ciṟantaṉṟu”	(kaḷavu -22)
ellāvaṟṟiṉum ciṟanta uyiriṉum makaḷirkku nāṇ ciṟantatu. an nāṇiṉum, ceyīrtīr kaṟpuk kāṭci ciṟantaṉṟu - kuṟṟan tīrnta illaṟam naṭattutal naṉṟeṉṟu eṇṇutal ciṟantatu.
8.	“veḷippaṭai tāṉē kaṟpiṉō ṭoppiṉum.”	(kaḷa -50)
kaḷavu veḷippaṭṭa piṉ varaitalāṉatu kaṟpiṉō ṭottatāyiṉum. kaṟpiṉō ṭottalāvatu - illaṟattil talaivi urimai ciṟantu talaimai yeyti niṟpatupōla, kaḷavu veḷippaṭṭapiṉ - aṟattoṭu niṉṟapiṉ  - talaimai yeyti niṟṟal. illāḷ- maṉaiyāḷ eṉṉum peyarp poruḷaiyaṟika.
9.	“nikaḻtakai maruṅkiṉ vēṭkai mikutiyiṟ
	 pukaḻtakai varaiyār kaṟpiṉ uḷḷē”	(poruḷ -3)
kaṟpiṉuḷ - kaṟpoḻukkattiṉ kaṇ, takai nikaḻ maruṅkiṉ - pulavi nikaḻumiṭattu, vēṭkai mikutiyāl talaivaṉum talaiviyum oruvarai yoruvar pukaḻtalai nīkkār. illaṟam naṭattumpōtu pulavi yuṇṭāṉāl, kūṭal viruppattāl oruvarai yoruvar pukaḻntu koḷvar eṉpatām.
10. “kaṟpuvaḻip paṭṭavaḷ parattai ēttiṉum”	(poru - 39)
illaṟam naṭattum talaivi parattaiyaip pukaḻiṉum.
11.“kaṟpum ērum”	(poru.53)
kaṟpu - illaṟattiṉmēluḷḷa aṉpuṇarcci. itu illaṟat tiṟkut tuṇaiceyyum kaṇavaṉiṭattum koḷḷappaṭum.
iṅṅaṉam eṭuttuk kāṭṭappaṭṭavaṟṟu ḷellām ‘kaṟpu’ eṉṉum col ‘illaṟam’ eṉṉum poruḷē kuṟittal kāṇka. iṉi, karaṇam eṉpatu,
1.	“kaṟpeṉap paṭuvatu karaṇamoṭu puṇara”	(kaṟ - 4)
karaṇamoṭu puṇara - maṇaviṉaiyoṭu porunta. viḷakkam muṉṉark kūṟappaṭṭatu.
2.	“koṭuppōr iṉṟiyum karaṇam uṇṭē
	 puṇarntuṭaṉ pōkiya kālai yāṉa.”	(kaṟ-2)
talaivi, talaivaṉuṭaṉ avaṉūrkkuc ceṉṟapōtu aṅku koṭuppōr illāmalum, karaṇam uṇṭu - maṇaviṉai naṭattal uṇṭu. koṭuppōr - koṭaikkuri marapiṉarāṉa talaimakaḷ peṟṟōr.
3.	“mēlōr mūvarkkum puṇartta karaṇam”	(kaṟ -3)
aracar mutaliya mūvarkkum oṉṟākac ceyyappaṭṭa maṇaviṉai.
4.	“poyyum vaḻuvum tōṉṟiya piṉṉar
	 aiyar yāttaṉar karaṇam eṉpa.”	(kaṟ -4)
aiyar karaṇam yāttaṉar - kulap periyōrkaḷ oṉṟu kūṭi maṇaviṉai eṉṉum oru kaṭṭuppāṭṭai ēṟpaṭuttiṉar. itaṉ viḷakkam muṉṉark kūṟappaṭṭatu.
5.	“karaṇattiṉ amaintu muṭinta kālai”	(kaṟ -5)
amaintu karaṇattiṉ muṭinta kālai - kaḷavoḻukkam oḻuki mutirntu, maṇaviṉai muṭintapiṉ. amaintu - kaḷavu muṟṟi.
īṅkuk kāṭṭiyavaṟṟāl, ‘karaṇam’ eṉpatu ‘maṇaviṉai’ eṉṉum poruḷē kuṟittal kāṇka.
6. kaṟpiṉ vakai
kaṟpiṉ ilakkaṇam, muṉ ‘akappoṭcurukkam’ eṉṉum talaippil kūṟappaṭṭuḷḷatu. kaṟpu eṉappaṭum ilvāḻkkai yāṉatu,
1. malivu	4. uṇarvu
2.pulavi	5. pirivu
3. ūṭal 
eṉa aintu vakaippaṭum . (cey -187)
1. malivu
avaṟṟuḷ, malivāvatu -kaḷavu muṟṟi maṇantu koṇṭa kātalar, maṉakkuṟaitīrak kūṭikkalan tiṉpuṟṟu vāḻtal. malivu - makiḻcci. im malivuk kālattē talaivaṉum talaiviyum kaḷavuk kālattē nikaḻntavaṟṟaik kūṟi iṉpuṟuvar.
nī kai toṭṭa vēmpum eṉakkuk karumpupōl iṉikkiṉṟatē, ataṉ kāraṇam eṉṉeṉat talaivaṉ talaiviyaik kēṭpatum, aṉṟu kaḷavuk kālattē taṅkaḷaip pārkkavum toṭavum perunāṇ aṭaintēṉē ataṉ kāraṇam eṉṉeṉat talaivi talaivaṉaik kēṭpatum, avarkaṭkē viḷaṅkā viyappait taruva toṉṟākum.
piṟa peṇṭir añcumpaṭi, talaivi cikkaṉamāka iṉitu illaṟam naṭattum tiṟattaik kaṇṭu talaivaṉ makiḻntu, talaiviyaip palapaṭap pārāṭṭuvāṉ; atāvatu, ‘eṉ aṉpē! namatu kaḷavoḻukka maṉṟō ik kaṟpoḻukkattiṟkuk kāraṇamāyiṟṟu! akkaḷaviṉ ciṟappē ciṟappu’ eṉak kaḷavoḻukkattaip pukaḻvāṉ pōlat talaiviyaik kuṟippāl pukaḻvāṉ. 
tuṟaviyar, periyōr, peṟṟōr, cuṟṟam mutaliyōriṭam iṉṉavāṟu naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉpatait talaivaṉ talaivikkuk kūṟuvāṉ. aṉṉār talaivikkup putiyavarkaḷākaiyāl, avartam iyalpuk kēṟṟavāṟu talaivi naṭantu koḷḷa vēṇṭu mallavā? ākaiyāl, aṉṉār iyalpukaḷaiyē talaivaṉ kūṟuvāṉ. kuṭumpat talaimaip poṟup pēṟṟukkoṇṭuḷḷa avaḷ, akkuṭumpat toṭarpuṭaiyār iyalpaṟintu koḷḷutal iṉṟiyamaiyāta taṉṟō? eṉṉē nam muṉṉaiyōr vāḻkkaittiṟaṉ!
talaivi karuppa muṟṟāl cuṟṟa mutaliyōrkku viruntiṭṭu makiḻum vaḻakkam iṉṟupōl aṉṟum iruntu vantatu kuṟippiṭat takkatu. kuḻantai piṟantapiṉ tāy eṇṇey tēyttuk kuḷittalum, pāṭṭaṉ pāṭṭiyar kuḻantaikkup peyariṭutalum iṉṟupōl aṉṟum uṇṭu. kuḻantaiyaik kākka veṉa illuṟai teyva vaḻipāṭu ceytalum aṉṟu uṇṭu.
piḷḷai peṟṟa talaivi, talaivaṉait taḻuvap peṟāmaiyāl, taḻuval viruppantīrat talaiyaṇaiyait taḻuvik kiṭantāḷ; talaivaṉ varavē, avaṉait taḻuvātu ūṭiyirukkavē piḷḷai peṟṟa paruva māṉatāl ūṭal nīṭikkumeṉa añciya talaivaṉ, taṉṉaittaḻuvumpaṭi talaiviyiṉ melliya cīṟaṭiyait toṭṭuk kēṭṭāṉ (kaṟ -5). talaivi eṉṉa ceytiruppāḷ eṉpatai nīṅkaḷē muṭivu ceytukoḷḷuṅkaḷ. aṭuttu muḷaikkum pulavi ūṭalkaḷukku iṅkē vitai pōṭṭākiviṭṭatu.
itu, kātaṟ kaṭṭattil oru karuttamainta pakuti! ilvāḻk kaiyil ōr iṉpak kaṭṭam! nāṭṭu naṭappil ōr nakaiccuvaip pakuti! aṉpu vāḻkkaiyiṉ aṭippaṭait tiṭṭam! āṇ peṇ kūṭṭu vāḻkkaittēriṉ accāṇi! āṉāl, veḷiyulakukku iḵtōr aṭipaṇi paṭalam! kāla maṟintu naṭantu koḷḷum nam talaivaṉatu kūrnta matiyē mati!
2-4. pulavi, ūṭal, uṇarvu
ivai mūṉṟum oṉṟai yoṉṟu pirikka muṭiyāta poruḷkaḷ. kaṟpil ivaiyē ciṟanta pakutiyākum. pulavi ūṭalkaḷāl kāmam ciṟakkumeṉpatu, “ūṭutal kāmattiṟkiṉpam” (kuṟaḷ - 1330) eṉṉum vaḷḷuvar vāymoḻiyāl viḷaṅkum. kātalarkaḷ uḷḷak kiṭakkaiyai appaṭiyē paṭam piṭittukkāṭṭum pakuti ituvē yākum. talaimakkaḷ iruvarkkum oruvarpāl oruvarkkuḷḷa aṉpu ettakaiya teṉpataik kāṭṭavē nam muṉṉaiyōr ippakutiyai avvaḷavu mikaipaṭa virittuk kūṟiyirukkiṟārkaḷeṉṟu terikiṟatu.
“tuṉiyum pulaviyum illāyiṟ kāmam
 kaṉiyum karukkāyum aṟṟu.”	(kuṟaḷ0
eṉṟār vaḷḷuvar. kaṉi - mika mutirnta paḻam - aḻukiya paḻam. karukkāy - iḷaṅkāy. pulavi - maṉavēṟupāṭu. atāvatu, poyciṉam. ūṭal - pulavi nīṭṭam. tuṉi - ūṭal nīṭṭam, atāvatu, pulaviyiṉ mutircci - ūṭal.  ūṭaliṉ mutircci - tuṉi.
ippulavi ūṭalukkuk kāraṇamāṉatu talaivaṉiṉ parat taimaiyē yākum. parattaimai - ayaṉmai. parattaiyar - ayal makaḷir; maṉaiviyallāta piṟa makaḷir. parattaiyar uṟavu - parattaimai. parattaiyaraippaṟṟi, ‘parattaiyar’ eṉṉum talaippil viḷakkamākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. atai oru muṟai tiruppip pāruṅkaḷ.
tāmē etirppaṭṭuk kaḷavoḻukkam oḻuki aṉpu mutirntu maṇantukoṇṭa taṉ āruyirt talaivi yirukka, puṇarcci yiṉpattiṉ poruṭṭu vēṟoruttiyai virumputal āṇṭaṉmaiyil mikka (kaḷa-7) talaivaṉukkut takumō veṉiṉ, orukkālum takātu. oru cilariṭam naṭantuvanta attīya oḻukkattai vilakkutaṟkē ivvaḷavu mikaipaṭak kūṟiyatāmeṉak koḷka.
ip pulaviyum, ūṭalum, talaivaṟkum uṇṭēṉum, talaivaṉ parattaimaiyāl talaivi māṭṭē nikaḻvatākak kūṟal pulaṉeṟi vaḻakkam.
1. talaivaṉ ūṭal
talaivi ūṭiya vaḻi, talaivaṉ tēṟṟat talaivi tēṟāḷāyiṉ - uṇartta uṇarāḷāyiṉ - talaivaṉukkum pulaviyum ūṭalum uṇṭākum (kaṟ - 15). aṅṅaṉam talaivaṟkup pulaviyum ūṭalum uṇṭāṉa pōtu, talaivaṉatu parattaimaiyaip pōkkutaṟkāka, talaivaṉ kūṟiyatai uṇmaiyeṉak koḷḷum maṭamaik kuṇamuḷḷa talaivik kēṟṟavā ṟaṟintu, ‘uṉakku talaivi māṭṭuc ciṟitum aṉpillai. nī mikavum koṭiyai’ eṉṟum kūṟit tōḻi talaivaṉatu ūṭalait taṇippāḷ (kaṟ -17) atu tōḻiyiṉ kaṭamaiyākum. talaivik kēṟṟavāṟu kūṟutalāvatu- talaivi varuntā vaṇṇam kūṟutal.
tōḻi, ‘aṉpilai koṭiyai’ eṉak kaṭintu kūṟiyataik kēṭṭa talaivaṉ ciṉaṅkoṇṭāṉō eṉa aiyuṟṟu, avaṉatu kuṟippai yaṟitaṟkum, tāṉ koṇṭa tuṉi talaivaṟku eṉṉākumō eṉa añciyum talaivi, ‘nāṉ iṟantupaṭṭālum cari, avarai avvāṟu kūṟātē’ eṉat talaivaṉai ayalāṉ pōlak kūṟuvāḷ. (kaṟ -18). eṉṉē talaiviyiṉ kaṭamaiyuṇarcci! talaivi eṉṉum peyar ivaḷukkaṉṟōtakum!
talaiviyiṉ appaṇpuraiyaikkēṭṭa talaivaṉ, talaivi ūṭal taṇintu kūṭa virumpukiṟāḷ eṉpatai yuṇarntu ūṭal taṇivāṉ. ivaṉ talaivikkēṟṟa talaivaṉākavaṉṟō irukkiṟāṉ! ivvāṟu tōḻiyum talaiviyum taṉṉai ayalāṉākak koṇṭu kūṟiyavari, taṉakkuk kāma mikkaviṭattut talaivaṉ tāḻntu paṇimoḻi kūṟuvāṉ. talaivaṉ taṉ tavaṟu ciṟitāya vaḻip pulappāṉ, peritāya vaḻip paṇivāṉ (kaṟ -19). itu iyalputāṉē! vāḻviyal evvaḷavu nuṇukkamāṉatu pārttīrkaḷā!
2. talaivaṉ paṇital
pulavik kālattut talaivaṉ talaiviyaip paṇitalum talaivi nāṇātu atai ēṟṟukkoḷḷutalum (poru -330) uṇṭu. tōḻiyiṭam talaivaṉ paṇimoḻi kūṟutalum, atai avaḷ ēṟṟukkoḷḷutalum uṇṭu. talaivaṉ paṇitalum, talaiviyum tōḻiyum appaṇivai ēṟṟuk koḷḷutalum muṟaiyaṉṟēṉum, aṉṉār kūṭṭuṟaviṟkup payaṉpaṭuvatāl akavāḻvil atu muṟaiyākak koḷḷappaṭum. ēṉ? avaḷum talaivitāṉē! iṉṟum immuṟai naṭaimuṟaiyil uḷḷatu aṟitaṟpālatu.
avvāṟu paṇimoḻikūṟi, paṇintu taṉṉaik kūṭa eṇṇiya talaivaṉai, avaṉatu muyakkam vēṇṭiya talaivi, makaṉait tēṟṟit taḻuvik koḷḷun tāypōla, ‘itaṟkākavā ivvāṟu kalaṅkiṉīr? taṅkaḷukku urimaiyillaiyā?’ eṉattēṟṟit taḻuvik koḷvāḷ (kaṟ -32). itaṟkākattāṉē ūṭiṉāḷ!
kaṭamai yuṇarnta talaivaṉum talaiviyum illaṟam naṭattu taliṉ iyalpiṉaip pārttīrkaḷā? ivarkaḷaṉṟō vāḻkkait tuṇai varkaḷ! evvaḷavu poṟuppuṇarcci! ittakaiya talaivarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟu, tamiḻ makkaḷ ovvoruvarum kaṭṭāyam kaṟṟuṇarntu kaṭaippiṭittoḻukat takka toṉṟaṉṟō?
3. talaivi ūṭal
oru cila parattaiyar talaivaṉ vīṭṭukku vantu, talaivaṉāl tāmuṟṟa, varuttattait talaiviyiṭam kūṟuvar. atu kēṭṭa talaivi, avarkaḷ tuyaruṟa irakka miṉṟi nīṅkiṉāṉeṉa makiḻtalum, avaṉ piriviṟku ivar iraṅkiṉāreṉa ūṭutalum ceyvāḷ (poru -41). piṉṉart talaiṉiṭam, ‘avarai varunta viṭṭu iṅku etaṟkāka vantīr? eṅkaiyarai ivvāṟu varuttutal takumō?’ eṉak kūṟi ūṭuvāḷ. ivar kātaṟ parattaiyarāvar. iṉṟum ippaḻakkam cila iṭaṅkaḷil uṇṭu. parattai yoḻippuc caṭṭam varuvataṟkumuṉ perumpāṉmai uṇṭu.
4. talaivaṉ paḻikūṟal
talaivaṉiṭamiruntu vanta vāyilkaḷiṭam talaiviyum tōḻiyum talaivaṉ paḻikaḷai veḷippaṭaiyākak kūṟuvar (poru -47). paḻi - kuṟṟam - parattaimai. vāyil - tūtu. tōḻi variṉ talaiviyum, talaivaṉ āṟṟāmaiyē vāyilāka variṉ iruvarum kūṟuvar. āṟṟāmaiyē vāyil - talaivaṉtāṉē varutal. iṉṟum itu peruvaḻakku. itaṉāl, vāḻkkai nalattil talaivikkuḷḷa akkaṟai ivvaḷaveṉa viḷaṅkukiṟa tallavā? oḻukkattaip pātukāppatil peṇṭiraip pōla āṭavarum akkaṟai koṇṭi runtāl, tīya oḻukkam eṉṉum peyarē ēṟpaṭṭirukkātaṉṟō? talaivaṉ kuṟṟattai nēril kūṟiyāyiṉum avaṉait tirutta muyalum peṇṇiṟ peruntakka yāvuḷa!
5. pukaḻtal
pulavik kālattu vēṭkai mikutiyāl, talaivaṉum talaiviyum oruvaraiyoruvar pukaḻntu koḷḷutalum (poru -34), talaivi taṉ ūṭaṟ kuṟipput tōṉṟat talaivaṉ muṉ parattaiyaip pukaḻntu kūṟutalum (poru-39), atu koṇṭu talaivaṉ talaiviyiṉ ūṭaṟ kuṟippaṟitalum uṇṭu. talaivi, vēṟoru talaiviyiṉ kuṇaṅkaḷ ittaṉmaiya veṉak kūṟittalaivaṉ kuṟippiṉaiyaṟitalum uṇṭu ( poru - 40). talaivaṉ kuṟippu - parattaṉmai. evvaḷavu nuṇṇiya ārāycci! ivaiyellām kallāmal kaṟṟa iyaṟkaik kalaittiṟaṉ pōlum! itutāṉ iṉṟu ‘cāṭai pēcutal’ eṉa vaḻaṅkukiṟatu. cāṭai pēcutaliṟ peṇkaḷ taṉittiṟamai vāynta varāvar.
6. talaivaṉ parattaimai nīṅkal
talaivaṉatu puṟattoḻukkam, talaiviyiṭattuḷḷa aṉpaik kuṟaippatōṭu, nalvāḻvukku iṭaiyūṟā yiruttalaiyum uṇarnta tōḻi, kaṭintu kūṟiyum, nayantu kūṟiyum atai māṟṟap palavāṟu muyaṉṟu oṉṟum payaṉpaṭāmaiyāl, mēlum mēlum muyaṉṟu muṭivāka oru nalvaḻi kaṇṭu piṭittāḷ.
ilvāḻkkai naṭattutaṟ ciṟappum. talaivaṉ māṭṭu nīṅkāta aṉpuṭaimaiyum, nalloḻukkamum, meṉmait taṉmaiyāṉa poṟaiyum, aṭakkamum, vaṟumaiyum celvamum kuṟaiyātu eppotum orē taṉmaiyāy iyaṉṟa aḷavil viruntōmpalum, cuṟṟam pēṇalum, aṭṭiṟṟoḻil vaṉmaiyum talaiviyiṉ taṉippaṭṭa kuṇaṅkaḷākum. talaiviyiṉ attaku kuṇaṅkaḷai oru nāḷ tōḻi talaivaṉiṭam eṭuttuk kūṟi, ikkuṇaṅkaḷil oṉṟum parattaiyariṭam illai yeṉpataik kuṟippā luṇarttiṉāḷ. talaiviyiṉ ak kuṇac ciṟappiṉaik kēṭṭa talaivaṉ, talaivipāl aṉpuṟṟup parattaimai nīṅkiṉāṉ (kaṟ -11).
tōḻi muṭivākak kaṇṭupiṭitta nalvaḻi nalvaḻi tāṉē? eṉṉē tōḻiyiṉ matinuṭpam!  ittakaiya mati nuṭpam vāynta tōḻi
yālaṉṟō talaivaṉ talaiviyai aṭaintāṉ? tōḻiyāl iruvarum vāḻkkait tuṇaivarkaḷāyiṉar. taṉṉāl uṇṭākiya av
vāḻkkaiyai iṉitu naṭaipeṟac ceytal avaḷ kaṭamaiyaṉṟō?
ittakaiya uyarkuṇaṅkaḷ amaiyap peṟṟa talaiviyirukka, akkuṇaṅkaḷil oṉṟum illāta vēṟoruttiyai virumpum talaivaṉatu ceyal veṟukkattakkatēyākum.
talaivaṉ parattaiyiṟ piritalum, ataṉāl talaivi ūṭutalum, avvūṭalai yuṇarttat talaivaṉ tōḻi mutaliya vāyil (kaṟ - 52) viṭutalum, tāṉē ceṉṟu paṇimoḻi kūṟiyum paṇintum uṇarttalum mullai mutaliya nāṉilattiṉum naṭaipeṟu meṉiṉum, marutanilattil naṭaipeṟutalākak kūṟutalē pulaṉeṟi vaḻakkamākum (poru - 30). ‘ākkañcē rūṭal aṇi marutam’ eṉal kāṇka.
7. karuttarikkuṅ kālam
iṉṟu karuttaṭai paṟṟip palapaṭap pēcappaṭukiṟatu. ceyaṟkai muṟaiyaṉṟi, iyaṟkaik karuttaṭai muṟai iṉṉum tiṭṭavaṭṭa mākak kaṇṭu piṭikkappaṭavillai. āṉāl, tolkāppiyar kālat tamiḻar iyaṟkaik karuttaṭai muṟaiyaik kaṇṭaṟintu, vēṇṭum pōtu karuppeṟṟum, vēṇṭāta pōtu karuttaṭai ceytum vāḻntu vantaṉar eṉpatu viyattaku ceyalēyākum.
“pūppiṉ puṟappā ṭīrāṟu nāḷum
 nīttakaṉ ṟuraiyār eṉmaṉār pulavar
 parattaiyiṟ pirinta kālai yāṉa.”	(kaṟ - 46)
parattaiyil pirinta kālaiyāṉa - talaivaṉ parattaiyiṟ piriviṉ kaṇ talaivikkup pūppuṇṭāṉāl, pūppiṉ puṟappāṭu īrāṟu nāḷum - pūppu nikaḻnta mūṉṟu nāḷaikkup puṟampāṉa paṉṉiru nāḷum, nīttu akaṉṟu uṟaiyār eṉmaṉār pulavar. iruvarum pirintuṟaiyār eṉṟu colluvar pulavar.
pūppup puṟappaṭṭa nāḷiliruntu mūṉṟu nāṭ pōka nālāvatu nāḷiliruntu patiṉaintu nāḷ muṭiyavuḷḷa paṉṉiru nāḷum karuttarikkum kālamākum. eṉavē, oḻinta patiṉaintu nāḷum karuttariyā teṉpatu peṟṟām. karuttarikkum ap paṉṉiraṇṭu nāḷilum talaivaṉ talaiviyaip piriyāṉ. piriyātirukka vēṇṭum. pūppup puṟappaṭṭa nāḷum maṟunāḷum karuttaṅkiṉ atu uṭaṉē aḻiyum. mūṉṟā nāḷ taṅkiṉa ak kuḻantai nīṭu vāḻātu. eṉavē ammūṉṟu nāḷum puṇarakkūṭātu. ammūṉṟu nāḷum kūṭṭamillātirukkiṉum, talaivaṉ parattaiyiṭam cellāmal vīṭṭilēyē iruttalāṉ, talaiviyiṉ pulavi nīṅkum. nīṅkavē, makiḻcciyuṇṭākum. appōtu tarikkum karumāṭcimaippaṭum.
naṟpiḷḷaip pēṟṟai virumpuvōr, pūppup puṟappaṭṭa mutal mūṉṟu nāḷum kūṭātiruntu, nālānāḷ maṉa makiḻcciyōṭu kūṭutal vēṇṭum. appōtu amaiyuṅ karu, nalla aḻakum kuṇamum uṭaiya naṟpiḷḷaiyākap piṟakkum. mutal munnāṭ kūṭṭam nōykkum iṭamākum.
“tīṇṭānāḷ munnāḷum nōkkārnī rāṭiyapiṉ
 īrāṟu nāḷum ikavaṟka eṉpatē
 pēraṟi vāḷar tuṇivu.”	(ācārakkōvai - 42)
mutal mūṉṟu nāḷum karuvamaiyāmaiyāṉum, nōy tarutalāṉum, ammūṉṟu nāḷaiyum ‘tīṇṭā nāḷ’ eṉṟār. itu paṟṟiyē pūppu - ‘tīṭṭu’ eṉa vaḻaṅkalāṉatu. nōkkār - niṉaiyār. ikavaṟka - piriyaṟka - akalaṟka - kūṭuka.
“pūtta kālaip puṉaiyiḻai maṉaiviyai
 nīrā ṭiyapiṉ īrāṟu nāḷum
 karuvayiṟ ṟuṟūum kāla mātaliṉ
 piriyap peṟāaṉ parattaiyiṟ pirivōṉ.”	(ila.akat-87)
eṉa, ilakkaṇa viḷakka āciriyar itaṟku oru ciṟu viḷakka mun tantuḷḷaṉar.
āṉāl, paṉṉi nāḷum karuttarikku meṉavē, patiṉāṟām nāḷiliruntu aṭutta pūppu varaiyilum karuttarikkātu eṉṟu uṟutikūṟa muṭiyātu. kāraṇam, cila peṇkaṭku mūṉṟu nāḷaikkup piṉṉarum pūppu nikaḻvatuṇṭu. atu eṉṟu aṟavē niṟkiṉṟa teṉpatu avarkaḷukkē teriyātu. atu niṟpataip paḻantamiḻar terintirukkalām. karuttaṭai paṟṟiya ārāycci iṉṉum muṭi vaṭaiyavillai. itu ārāyccikkuriyatu.
8. iraṇṭām tāram
iṉi, kaḷavoḻukka moḻuki maṇantu koṇṭa maṉaivi yirukka oru cilar iraṇṭāntāramākap piṉṉumoruttiyai maṇantu koḷḷum vaḻakkamum aṉṟu iruntirukkiṟatu. ‘miṉṉiḻaip putalvaṉai vāyil koṇṭu pukiṉum’ (ka-31) mutal maṉaivi taṉ makaṉaik kōlañ ceytu piṉmuṟai maṉaiviyiṭam koṇṭu colliṉum eṉpatāl, mutal maṉaivikkup piḷḷaiyillā maiyāl iraṇṭāvatu oruttiyai maṇantu koṇṭa tākavum teriyavillai. itu parattaimai pōlac cila celvariṭam, aṭaṅkāmāṟikaḷiṭam nikaḻntu vanta takāvoḻukkamēyākum. tolkāppiyam oḻukka nūlāṉatāl, atai mikaippaṭutti vāḻkkaiyiṉ uṟuppukkaḷiloṉṟākkik kūṟappaṭṭatu.
appiṉmuṟai maṉaiviyai - iraṇṭāntārattai - muṉ muṟai maṉaiviyākiya talaivi, viḷakku mutaliya maṅkalap poruḷkaḷ koṇṭu etirēṟṟuk koḷḷutalum, avviraṇṭāntāram talaivaṉoṭu pulantāl, mutal tāram - talaivi - taṉ makaṉaik kōlañ ceytu, akkōlattaik kāṭṭac celvāḷ pōla avaḷiṭam vāyilākac ceṉṟu appulavi nīkkutalum, atu kaṇṭa talaivaṉ, aṅṅaṉamāya iru talaiviyaraiyum viṭṭup parattaimai ceytu oḻukiyatai niṉaittu varunti apparattataiyar pāl vaitta paṟṟu nīṅkutalum uṇṭu (kaṟ - 31)
iṉṟum ittakaiya kuṭumpaṅkaḷ cila uḷḷaṉa. itu āṇkaḷiṉ aṭaṅkāppiṭārit taṉattiṟkum peṇṇaṭimaikkuṅ kāraṇamāṉa takāvoḻukkamēyākum. ‘iru tāram orunāḷum koḷḷa vēṇṭā’ eṉṟa mūturai ittakāvoḻukkattaik kaṇṭikka eḻuntatēyākum. talaivi iraṇṭāntārattiṉiṭam, vāḻkkaip poṟuppiṟkum ciṟanta eṭuttukkāṭṭākumaṉṟō?
9. talaivaṉ (kaṟ - 5)
iṉi, ippulavi ūṭaṟkālattut talaivaṉ, talaivi, tōḻi, kāmakkiḻatti eṉpōr ceyalkaḷāka āciriyar kūṟumpakuti, paḻantamiḻ makkaḷiṉ vāḻkkai muṟaiyai appaṭiyē paṭam piṭittuk kāṭṭukiṉṟatu. aḵtāvatu,
talaivaṉatu mārpuc cantaṉattil piṟa peṇṭir ceyta nakakkuṟi kaṇṭa talaivi ūṭiṉāḷ. atukaṇṭa talaivaṉ. aṉpē! talaivarōṭu kūṭi āṟum, kuḷamum, kāvum, āṭi iṉitu illaṟam naṭattum ulakattut talaiviyar pōla nīyum oḻukātu, ivvāṟu māṟupaṭṭu oḻukutal muṟaiyō? eṉa aṟavurai kūṟit talaiviyiṉ ūṭalait tīrttāṉ. talaivi oruvāṟu ūṭal taṇintāḷ. aṟivaṟinta talaiviyallavā!
talaivaṉ orunāḷ parattaiyiṭat tiruntu vantāṉ. talaivi pēcavillai. pēcāmal maṭṭum irukkavillai. taṉiyāka ōriṭattiṟ pōy uṭkārntu koṇṭāḷ. talaivaṉum ōriṭattil taṉiyāka iruntāṉ. talaivaṉum talaiviyum taṉittaṉiyiruttalaik kaṇṭa tōḻi, talaiviyiṉ ūṭalait taṇittāḷ. atukaṇṭa talaivaṉ iruvaraiyum pukaḻntāṉ. utavi ceytavaraip pukaḻvatu iyalpu tāṉē!
veḷiyūr ceṉṟa talaivaṉ, tāṉ kūṟic ceṉṟa nāḷ kaṭantu vantāṉ. ataṉāl, talaivikkuṇṭāṉa pirivāṟṟāmait tuṉpat tiṟkāka mikavum varuntiṉāṉ. avvāṟu varuntutaṟkuk kāraṇam talaiviyiṉ pulaviyēyākum. pirivāṟṟāmait tuṉpaṅ kāraṇamākat tāṉ talaivi ūṭukiṟāḷeṉak koṇṭē talaivaṉ varuntiṉāṉ. kātaliṉ perumaitāṉeṉṉa! itaṉāl, akkālat tamiḻ makkaḷ, coṟṟavaṟāmai eṉpatai evvāṟu kaṭaippiṭit toḻuki vantaṉar eṉpatum, kālavāṭciyum iṉitu viḷaṅkum.
oru nāḷ talaivi ūṭiṉāḷ; ūṭal tuṉiyāka māṟiṟṟu. talaivaṉ attuṉi tīrttaṟkut talaiviyai aṇuka aṇuka avaḷ nīkki niṟuttavē, mīṭṭum mīṭṭum aṇukit tuṉiyait tīrkka muyaṉṟāṉ. avaḷ mēlum tuṉi tīrātu vilaki vilakic cellavē, ‘eṉ aṉpē! eṉ āruyirē! uṉṉaic cērāviṭiṉ nāṉ āṟṟēṉ āṟṟēṉ’ eṉa avaḷ piṉ toṭarntu ceṉṟāṉ. mēlum mēlum talaivi nīṅkic cellavē, atāvatu, uṇartta uṇarātu ūṭavē, tāṉ talaiviyait taṉiyāka viṭṭuc ceṉṟāl, avaḷ iṟantu paṭṭālum paṭuvāḷ eṉa aiyaṅ koṇṭu, talaiviyait taṉiyāka viṭṭuc cellutaṟku añci aṅkēyē iruntāṉ. talaivaṉ parattaimaiyē itaṟkuk kāraṇamākum. talaivikku ivvaḷavu veṟuppuṇṭāka ēṉ naṭantu koḷḷa vēṇṭum? piṉṉar ivvaḷavu pāṭēṉ paṭa vēṇṭum? ittakaiya poṟuppuṇarcci yuḷḷa talaivaṉ talaiviyirukkap parattaiyai nāṭiyatu tāṉ namakku viḷaṅkavillai.
10. talaivi (kaṟ - 6)
ippulaviyūṭaṟ kālattē talaivi pāṭutāṉ perumpāṭu. ivaḷukkut tāṉē avai contam?
oru nāḷ putiya parattaipāṟ ceṉṟu vanta talaivaṉiṭam talaivi taṉ taṉimaiyaik kūṟi, taṉ viruppattai oruvāṟu aṭakkik koṇṭu, ‘nāṉ tāṉ ippaṭiyirukkiṟēṉ. itu eṉ pākkiyam. eṉ pōl ēṉ avaḷun taṉittirukka vēṇṭum? ūreṅkum taṅkaḷait tēṭuvāḷ. pōtum eḻuntu pōṅkaḷ’ eṉa. vēṟoruttiyaik kaṇṭatu pōl kūṟi vāyil maṟuttāḷ. talaivaṉ mēlum mēlum paṇimoḻi kūṟi vēṇṭiṉāṉ. talaivi mēlum pulantu, ‘eṉṉaic cummā tontaravu ceyyātīr. eṉ taṅkaiyarākiya parattaiyariṭam pōyp pēcuṅkaḷ’ eṉa veṟuppōṭu kūṟiṉāḷ. mēlum talaivaṉ vēṇṭavē, talaivaṉ parattaiyiṭam cellāṉ eṉpatai aṟinta talaivi ūṭiya uḷattaḷāy ‘pōvatu tāṉē, iṅkēṉ iruntu koṇṭu’ eṉṟu eḻuntu pōyt taṉiyāka ōriṭattil uṭkārntu koṇṭāḷ. talaivaṉ itaṟku mēl eṉ ceyvāṉ pāvam! kuṟṟattiṟkut takunta taṇṭaṉaitāṉē!
talaivi makaṉ oru nāḷ teruvil viḷaiyāṭik koṇṭi runtāṉ. kāmakkiḻatti avaṉait taṉ vīṭṭukku eṭuttuk koṇṭu pōy avaṉōṭu viḷaiyāṭiṉāḷ. piṉ avaṉaip pārttu, ‘kuḻantāy! nī periyavaṉāṉāl eṉṉaip pātukāppāyā?’ eṉṟāḷ. avaṉ, ‘ūu, kāppēṉ’ eṉṟāṉ. itaiyellām maṟaintiruntu kaṇṭa talaivi, atait talaivaṉiṭam kūṟip pulantāḷ. peṇkaḷaip pōl uḷavaṟivatil vallavar yāruḷar? kāmak kiḻatti acciṟuvaṉiṭam tāy muṟai pārāṭṭiyatu pōlavē iṉṟum naṭappiluṇṭu.
maṟṟoru nāḷ, talaivi taṉ makaṉait taḻuvi viḷaiyāṭik koṇṭiruntāḷ. tōḻiyar muṉṉāl niṉṟu koṇṭiruntaṉar. talaivaṉ - talaivikkut teriyāmal piṉpuṟamāka vantu niṉṟu, tōḻiyaraic cummā irukkumpaṭi kaiyāṟ paṇittu, avviḷai yāṭṭaip pārttuk koṇṭu niṉṟāṉ. tantaiyaik kaṇṭa maintaṉ, ‘attā attā!’ eṉavē, talaivaṉ taṉ piṉṉē niṟpatai  yaṟiyāta talaivi, ‘attā irukkiṟa iṭattil iruppār. nīyum vēṇṭumāṉāl aṅku pō!’ eṉak kaṭintu kūṟiṉāḷ. maṟupaṭiyum acciṟuvaṉ ‘attā attā’ eṉavē, talaivi piṉpuṟam tirumpip pārttu, talaivaṉ niṟpataik kaṇṭu, ‘ēṉ ippaṭi vantu niṟka vēṇṭum? yār eṉṉa coṉṉārkaḷ?’ eṉṟu eḻuntu, piḷḷaiyai aṅkēyē viṭṭuviṭṭu vīṭṭukkuṭ ceṉṟāḷ. itu oru nalla kātaṟ kaṭṭamallavā?
piṉṉorunāḷ, piḷḷai teruvil viḷaiyāṭik koṇṭi runtāṉ. talaivaṉum aṅkiruntāṉ. tāy makaṉaik kūppiṭṭāḷ. avaṉ pōkavillai. talaivi taṉ piḷḷaiyaip pārttu, ‘tantaiyar oppar maintar’ eṉṟapaṭi, ‘nīyum uṅkappaṉaip pōlattāṉē iruppāy?’ eṉṟu talaivaṉatu parattaimaiyaip paḻittāḷ. iṉṟum kaṇavaṉiṭam maṉam vēṟupaṭṭirukkum peṇkaḷ, kuṟumpu ceyyum taṉ piḷḷaiyaip pārttu ippaṭik kūṟuvatuṇṭallavā?
orunāḷ talaivi, tūtu vanta pāṇaṉai vāyil maṟuttu aṉuppiviṭṭu, talaivaṉ parattai vīṭṭuḷḷāṉeṉpataiyaṟintu ciṉamūṇṭirukkum pōtu talaivaṉ aṅku vantāṉ. ‘nīr eṅku ceṉṟu ivvalaṅkōlattuṭaṉ iṅku vantīr!’ eṉṟu veṭṭiṟup pākak kēṭṭāḷ talaivi. talaivaṉ, kutiraiyēṟi vantatāl ivvāṟāyiṟ ṟeṉṟāṉ. ‘teriyum nīr ēṟiṉa kutirai’ eṉṟu mēlum ūṭiṉāḷ talaivi. talaivaṉ tāṉ ceyta koṭumaiyaip poṟuttuk koḷḷumpaṭi talaivi kālil vīḻntāṉ. atukaṇṭa talaivi mikavum vekuṇṭu. ‘parattaiyar itaik kaṇṭāl naṉṟāka irukkum’ eṉṟu ūṭal taṇintāḷ. kālil vīḻntatu itu ettaṉaiyāvatu muṟaiyō! kuṭumpam naṭattuvatu piṉṉeppaṭi? itu kaikuṟaitta pāṇṭiyaṉ pōlat taṉ kuṟṟattiṟkut tāṉē taṇṭaṉai celuttik koḷvatu pōlum!
maṟṟoru nāḷ, parattaiyar virumpi yaṇinta nalla aṇi kalaṉkaḷuṭaṉ vanta putalvaṉaip pārttu, ‘ētu uṉakku inta mōtiram? uṉ tantaiyaṉ muṉkaik kāppai uṉakku aṇintavar yār? nī avaḷ vīṭṭiṟku etaṟkākap pōṉāy? yār kūṭṭip pōṉār?’ eṉac ciṉantu, appuṟavaṇikaḷaik kaḻaṟṟi yeṟintāḷ; atu mutal taṉ makaṉait tantaiyōṭu viṭāmal taṭuttuvantāḷ. aṇiyaṇintavaḷ kātaṟ parattaiyāvaḷ. avaḷ vīṭṭukkuttāṉ urimaiyuṭaṉ makaṉaik kūṭṭik koṇṭu pōvāṉ talaivaṉ. itu iṉṉum naṭaimuṟaiyil uḷḷatu.
ivaiyellām palanāḷ nikaḻum vāḻkkai nikaḻccikaḷākum. kuṭumpa vāḻkkaiyeṉpatu eṉṉa kiḷḷuk kīraiyā? vāḻkkai vaḻiyil ettaṉaiyō mēṭu paḷḷaṅkaḷ, karaṭu muraṭukaḷ, kallu muḷḷukaḷ. avaṟṟaiyellām kaṭantāl tāṉ vāḻkkaiyiṉ pattaiyaṭaiya muṭiyum. atilum peṇ piṟappō kuṭumpa vāḻkkaiyiṉ iṭumpaik koḷkalamākum. ataṉ miccantāṉ iṉpam!
11. tōḻi (kaṟ - 9)
tōḻiyiṉ peṟuppō ippulaviyūṭaṟ kālattu aḷavi laṭaṅkātatākum. talaivaṉatu puṟattoḻukkaṅ kāraṇamākat talaivaṉai nōkun talaiviyai, talaivaṉatu puṟattoḻukkattait terintiruntum, avaṉ attakaiyaṉ allaṉ eṉak kūṟit tēṟṟiṉāḷ. poṟuppuḷḷa tōḻi poy pēcalāmō? talaiviyiṉ varuttattai māṟṟuvataṟkākavē avvāṟu poy pēciṉāḷ. ‘purai tīrnta naṉmai payakkum’ eṉil, poymmaiyum vāymaiyiṭatta vallavā?
talaivaṉ parattaiyar maṉaiyiliruntu vantu puṟamaṉaiyi lirukka, tōḻi talaiviyiṭam ceṉṟu talaivaṉaik kuṟai kūṟit talaiviyiṉ ūṭalait tīrttāḷ. talaivaṉaip piṟar kuṟai kūṟutalait talaivi poṟāḷ pōlum! attakaiya talaivi kuṇattaiyaṟintu, ataṟkut takap pēci ūṭal tīrkkum tōḻiyiṉ matinuṭpamē nuṭpam!
matinuṭpamuṭaiya tōḻi, ‘parattaiyiṟ pirivu kūṭātu; numpōṉṟa kuṭippiṟantārkku atu ēṟṟataṉṟu’ eṉat talaivaṉiṭam paṇivākak kēṭṭuk koṇṭāḷ. talaivaṉ illaiyeṉṟāṉ. ‘nīr parattaiyarōṭu kūṭi āṟuṅ kuḷamuṅkāvum āṭiṉatu eṉakkut teriyum. ataṉāl alarāṉatu; iṉi avvāṟu ceytal takātu’ eṉa vēṇṭik koṇṭāḷ. avaḷiṭamā cellum ēmāṟṟu!
orunāḷ ūṭiyirunta talaiviyiṭam, talaivaṉ taṉ putalvaṉai vāyilākak koṇṭu vantāṉ. atukaṇṭa talaivi mēlum ūṭiṉāḷ. talaivaṉ āṟṟātu varuntiyataik kaṇṭa tōḻi, talaivaṉ nilaiyait talaivikku eṭutturaittu ūṭal tīrttāḷ. piṉṉart talaivaṉ parattaiyariṭam cellak karutiṉa pōtu, ‘nī pirintāl talaivi taṉatu eḻil nalattaiyiḻappāḷ. appaṭi nī pōvatāy iruntāl avaḷ atai iḻakkāmaṟ ceytu viṭṭup pōkavum’ eṉat taṭuttāḷ. tōḻiyiṉ colvaṉmaiyaip pārttīrkaḷā? atai iḻakkāmal ceytu viṭṭup pōvateppaṭi? pōṉāl tāṉ atuvum kūṭavē pōkiṟatu! pōkavēṇṭā eṉpatu tāṉē poruḷ?
oru nāḷ oru parattai talaivi vīṭṭukku vantu, ‘yāṉ niṉakkut taṅkaiyāvēṉ’ eṉa urimai koṇṭāṭi, talaiviyiṉ neṟṟiyaiyum kūntalaiyum nīviṉāḷ. itu urimaiyiṉ aṟikuṟi pōlum! talaiviyaic ciṟitum matiyāta apparattaiyiṉ tīc ceyalukkut talaivi nāṇiyatait tōḻi talaivaṉiṭaṅ kūṟi, avvoḻukkattai viṭṭu viṭumpaṭi aṉpōṭu kēṭṭuk koṇṭāḷ. cevviyaṟintu ceyalāṟṟun tōḻiyiṉ tiṟaṉē tiṟaṉ!
‘iṉi nāṉ kaṭṭāyam parattaiyiṭam cellēṉ’ eṉak kūṟiya cūḷ - uṟutimoḻi - tappit talaivaṉ parattaiyiṭam ceṉṟatu kaṇṭa talaivi varuntuvatai eṭuttukkāṭṭi, naṉmakkaḷ palarum puṟattoḻukka millāk kuṇattuṭaṉ iruntu iṉitu illaṟam naṭattivara, tāṅkaḷ ataṟku māṟāka naṭattal, taṅkaḷ perumaikkut takāteṉat talaivaṉatu parattaimaiyaik kaṭintu kūṟiṉāḷ. aṅṅaṉam talaivaṉ cūḷ tappiyatāl talaivi pulakkavē, talaiviyai aṭaiya muṭiyātu varuntiya talaivaṉ nilai kaṇṭu iraṅki, talaiviyiṭam ceṉṟu talaivaṉ nilaiyaik kūṟip pulavi tīrttāḷ. tōḻi illātiruntāl avarkaḷ eppaṭik kuṭumpam naṭattuvārkaḷō pāvam! eṉṉē tōḻiyiṉ poṟuppu! kaḻippōṭum iru māṭukaḷaip pūṭṭi ērōṭṭum uḻavaṉ nilaiyi laṉṟō uḷḷaṉaḷ!
orunāḷ talaivaṉ uṇartta uṇarātu talaivi ūṭiyirunta pōtu, ūṭal tīrkka virumpiya talaivaṉōṭu cērntu koṇṭu talaiviyai vekuṇṭu kūṟi ūṭal tīrttāḷ. avvurimai tōḻik kuṇṭallavā? talaiviyōṭu cērntu koṇṭu talaivaṉai vekuḷkiṟāḷ; talaivaṉōṭu cērntu koṇṭu talaiviyai vekuḷkiṟāḷ. talaivikkākat talaivaṉ pāl tūtu. talaivaṟkākat talaivipāl tūtu. ittakaiya naṭuvu nilaimaiyuṭaiya nallaṟivāḷar aṉṉārukku vēṟuyāruḷar!
orunāḷ taṉatu kūṟṟai matiyāta talaivaṉai vekuṇṭu, aritāka aṭaiya muṭinta kaḷavuk kālattē talaiviyai mikavum matittu naṭanta nī, eḷitāka aṭaiya muṭiyum ikkaṟpukkālattē avaḷai matiyātu naṭattal niṉ kuṭippiṟappukkut takātu; aritiṟ kiṭaittāṟ karumpu, eḷitiṟkiṭaittāl vēmpu pōlum eṉat talaivaṉatu parattaimaiyaip paḻittuk kūṟiṉāḷ. ettakaiya ētuvum eṭuttuk kāṭṭum!
parattaiyiṉiṭattilēyiruntu koṇṭu, neṭunāḷ talaiviyai maṟantirunta talaivaṉ oru nāḷ varavē, appuṟat toḻukkiṉ payaṉiṉmaiyai ētuvuṭaṉ eṭuttuk kāṭṭit talaivaṉaik kaṇṇōṭṭamiṉṟik kaṭintu kūṟiṉāḷ tōḻi. avaṉuṭaiya naṉmaiyiṉ poruṭṭē avvāṟu kūṟiṉāḷā kaiyāl, talaivaṉ oṉṟum pēcāmal kuṟṟavāḷik kūṇṭil niṟpatu pōl niṉṟāṉ.
talaivaṟkāka, pāṇaṉ, kūttaṉ, viṟali, mutaliyōr vantu vāyil vēṇṭum pōtu, talaiviyiṉ nilaimaiyaṟintu avaḷaik kēḷāmalē vāyil maṟukkavum, vāyil nēravum tōḻikkēyuḷḷa taṉiyurimaiyākum.
ippulavi yūṭal uṇarvuk kālattē tōḻiyiṉ poṟuppu malaiyiṉum māṇap peritākum. talaivaṉ talaivi iruvarkkum vēṇṭiyavaḷ tōḻi; iruvaraiyum tāṉākavē koṇṭavaḷ; iraṇṭu kaṇṇukku mūkkup pōṉṟavaḷ. talaivaṉ talaivikkut tōḻi eṉal curukkamum viḷakkamumākum. avarkaṭku attaku urimaiyuṭaiyavaḷ tōḻi. avviruvarum ūṭiyirukkum pōtu, ‘uralukku orupuṟam iṭi, mattaḷattukku irupuṟam iṭi’ eṉpatu pōla, tōḻikku iraṭṭaippāṭu. iṭam pūṇi valam pūṇikaḷāṉa talaivaṉaiyum talaiviyaiyum oḻuṅkupaṭutti, vāḻkkai vaṇṭiyai iṉitu naṭattic cellum vaṇṭikkāri tōḻiyē yāvāḷ, vāḻka nam tōḻiyiṉ potu nalam!
12. kāmak kiḻatti (kaṟ - 10)
talaivaṉ, talaiviyiṭattuc cila nāḷum, taṉṉiṭattuc cila nāḷum taṅkutalāṉ, talaivi pulappataiyaṟinta kāmak kiḻattiyum talaivaṉōṭu pulantāḷ. oru nāḷ talaivaṉ varavē, avaṉ cēripparattaiyariṭam ceṉṟu taṅki vantāṉeṉa avaṉōṭu pulantāḷ. avaḷum kiḻattitāṉē pulakkāmalā iruppāḷ? atuvum kāmakkiḻatti! talaiviyiṭamum parattaiyariṭamum cellāmal talaivaṉ taṉṉiṭamē irukka vēṇṭu meṉpatu avaḷ viruppam. avvāṟu virumpuvatu peṇṇiyalpu.
talaiviyum talaivaṉum ūṭiyum uṇarntum kūṭiyum makiḻvataikkēṭṭa ivaḷ talaivaṉai ikaḻntāḷ. talaivaṉ taṉṉiṭam avvāṟu iruppatai viṭṭu ayalāḷ oruttiyiṭam aṅṅaṉam iruppatu kaṇṭu ivaḷukkup poṟāmai pōlum. ivaḷukku ayalāḷ tāṉē talaivi? ākaiyāl, ivaḷ poṟāmai koḷvatu iyalpē. mēlum, talaivaṉ talaiviyōṭu kūṭi āṟuṅ kuḷamuṅkāvum āṭutal kaṇṭu akamika nontāḷ. talaivaṉait talaivaṉāka nampiyirukkum avaḷ varuntuvatil kuṟṟam eṉṉa? itaṟkellām kāraṇam talaivaṉatu puṟattoḻukka maṉṟō? oruvaṉāl ettaṉai pērkkup poṟāmaiyum tuṉpamum!
oru nāḷ talaivi putalvaṉ, ūrcciṟuvar palarōṭu teruvil viḷaiyāṭuvataik kaṇṭa kāmakkiḻatti makiḻntu, avaṉ vaṭivaḻakaip pārāṭṭiṉāḷ. avaḷum avaṉukkut tāy tāṉē, makiḻāmalā iruppāḷ! talaivaṉatu maṟupatippāṉa apputalvaṉaik kaṇṭatum, tāṉ avaṉukkut tāy eṉṉum eṇṇantāṉ avaḷukku makiḻcciyait tantatu.
talaivaṉ parattaimaiyāl oru nāḷ talaivikkut tuṉi yuṇṭāṉa pōtu, kāmakkiḻatti aṅku vantu, taṉṉaic cevili yākavum talaiviyai makaḷākavum koṇṭu, nī avaṉatu iḷamai nalattai yellām nukarntu piḷḷai peṟṟa piṉṉar, uḻumāṭu eccilait tiṉṟāṟ pōlap piṟar avaṉai nukarntamai uṉakku iḻukkaṉṟu eṉṟu iṉmoḻi kūṟit talaiviyait tuṉi nīṅku māṟu vēṇṭiṉatōṭu, ‘paḻaiya iṟaikkūṭai pōlap paruvañ ceṉṟa eṉṉaip pōlātu, malarntu mutirātu malarumuṉ utirum pūvaip pōla, ivviḷamaip paruvattē ivaḷ payaṉiṉṟit taṉittirukkat takkaḷō?’ eṉat talaivaṉaiyum kaṭintu kūṟit talaiviyiṉ tuṉi tīrttāḷ. evvaḷavu poruttamāṉa uvamaikaḷ! eccil - vaikkōl, taṭṭu mutaliyaṉa.
ivaḷ mutirnta kāmak kiḻatti. talaivikku muṉṉarē talaivaṟkuk kāmakkiḻattiyāṉavaḷ. ivaḷ taṉṉait talaivi pōlavē karuti, talaivaṉōṭu āṟum kuḷamum kāvum āṭi iṉpam nukarntavaḷ. oruttiyaik kāmak kiḻattiyākak koṇṭu iṉpam nukarntiruntu, piṉ maṟṟoruttiyōṭu kaḷavoḻukkam oḻuki maṇañ ceytu koḷḷum āṭavar ceyal veṟukkat takkatōṭu, kaṇṭikkat takkatumākum, eṉṟu tolaiyumō āṭavariṉ ivvaṭāc ceyal.
ippulaviyūṭaṟ pakuti, talaivaṉiṉ puṟattoḻukkattaiyum talaiviyiṉ poṟuppuṇarcciyaiyum appaṭiyē paṭam piṭittuk kāṭṭuvatāl, illaṟattiṟ pukavirukkum kāḷaiyaruṅ kaṉṉiyarum, iḷaṅ kātalarkaḷum kaṭṭāyam paṭittaṟiya vēṇṭiya pakutiyākum.
5. pirivu
pirivu paṟṟi muṉṉarp ‘pirivu’ eṉṉum talaippil virivākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. atai oru muṟai tiruppip pāruṅkaḷ.
1. oṉṟāp poruḷvayiṉ ūkkiya pāl
itu poruṭ piriviṉ ciṟappilakkaṇamākum. ippakuti āciriyar tolkāppiyariṉ ulakiyaṟ pēraṟiviṟku eṭuttuk kāṭṭāka niṉṟu nilavuvatōṭu, akkālat tamiḻ makkaḷiṉ māṉamikka vaḷam poli vāḻkkaiyiṉ paṭappiṭippākavun tikaḻkiṉṟatu. appakutiyaiyaṟintu, avvāṟu vāḻvatē tamiḻp paṇpāṭṭōṭu vāḻvatākum. oru talaivaṉ talaiviyiṭai nikaḻum poruṭ pirivaip pāruṅkaḷ.
1. makkaḷukku vāḻnāḷ ciṟitākaiyāl, atāvatu vāḻkkaip paruvamaṭainta cila pattāṇṭukaḷil mutumaip paruvam vantu viṭuvatāl, kaikāl valuvākavuḷḷa kaṭṭiḷamaip paruvattilēyē poruḷ tēṭik koḷḷa vēṇṭum eṉa eṇṇit talaivaṉ talaiviyaip piriya muṟpaṭukiṟāṉ. uṭaṉē ivarkaḷatu iḷamaip paruva māṉatu iṉpavuṇarcciyai mikuvittu appirivait taṭuttu viṭukiṟatu. atāvatu avviḷamaip paruvattil iṉpam nukarvatai viṭṭup pirintirukka muṭiyātavarākiṉar. iṉpa nukartaṟkēṟṟa iḷamaip paruvam avarkaḷatu pirivait taṭuttu viṭukiṟatu. itu iyalpu tāṉē! iṉpuṟṟirukkum iḷamaip paruvattait taṉittiruntu vaṟitē kaḻikka yār tāṉ virumpuvar? appaṭic ceyvatu muṟaiyu maṉṟē. eṉavē, nam kātalar ceytatu cariyē.
2. piṉṉar mikunta ūkkattōṭu iruvarum tam pirivāṟṟā maiyaip poṟuttuk koṇṭu pirintu poruḷ tēṭa virumpu kiṉṟaṉar. āṉāl, avaravar nilamaikkēṟpap poruḷ tēṭa vēṇṭum eṉṟum takutiyuṇarcci tōṉṟi avvūkkattait taṭuttu viṭukiṟa. atāvatu peru muyaṟciyāl piṟarai vañcittum, piṟarkku iṭaiyūṟu ceytum poruḷ tēṭavum nērumākaiyāl, avvāṟu ceytal nam takutikku ēṟṟa taṉṟeṉum eṇṇan tōṉṟi am muyaṟciyait taṭuttu viṭukiṟatu. piṟarai vañcippatum piṟarkku iṭaiyūṟu ceyvatum tamiḻar vaḻakkamum paḻakkamum alla. eṉiṉum, poruḷīṭṭa muyalum perumuyaṟciyāl avai nērtaluṅ kūṭumākaiyāl, avvāṟu muyaṉṟu poruḷīṭṭutal nam takutikku ēṟṟataṉṟeṉa ammuyaṟciyaik kaiviṭutalām. nam muṉṉōriṉ takutiyuṇarcciyē yuṇarcci!
3. ataṉ piṉ, iṉṉa iṉṉa poruḷkaḷ namakkiṉmaiyāl, iṉṉa iṉṉa iḻivukaḷ uṇṭākiṉṟaṉa eṉṟu eṇṇip poruḷ tēṭap piriya muyaluvar. appōtu, illātaṉa pōka uḷḷa celvattiṟkēṟṟa uyarcciyuṇarcci tōṉṟi ammuyaṟciyait taṭuttu viṭukiṟatu. atāvatu, ētēṉum oru poruḷ vēṇṭumeṉṟu eṇṇi ataip peṟa muyalum pōtu, itaṟkāka nām veḷiyiṟ ceṉṟu poruḷ tēṭutal namatu celvavuyarccikkut takkatu aṉṟeṉṟum eṇṇat tōṉṟi ammuyaṟciyait taṭuttu viṭukiṟatu.
4. muṭivāka, poruḷ tēṭum poruṭṭut talaivaṉ talaiviyaip pirintu celvatāl, talaivi talaivaṉaip pirintu  āṟṟiyirup patāl, poruḷ perukuvatōṭu, iruvar aṉpum iṉṉum perukum eṇṟeṇṇip piriyat tuṇivar. evvaḷavu aṟivaṟinta kātalarkaḷ! āṉāl, iruvarum oruvaraiyoruvar pirintirukka muṭiyāta āṟṟāmai tōṉṟi appirivait taṭuttu viṭukiṟatu. eṉ ceyvar pāvam! ēṟavum muṭiyavillai. iṟaṅkavum muṭiyavillai!
ivvāṟu talaivaṉum talaiviyum poruḷ tēṭutaṟkup piriya eṇṇum pōtu pala iṭaiyūṟukaḷ tōṉṟum. talaivaṉum talaiviyum mati nuṭpam nūlōṭuṭaiyavarākalāṉum. vāḻkkai nalaṉukkup poruḷ mikamika iṉṟiyamaiyātatu. ‘poruḷillārk kivvulakillai’ eṉpatai naṉkuṇarntavarākalāṉum oru muṭivukku vantaṉar. atāvatu, eppaṭiyēṉum āṟṟiyiruntu poruḷ tēṭuvatē ciṟantatu eṉat tuṇintaṉar. piṉṉart talaivaṉ talaiviyaip pirintu poruḷ tēṭac ceṉṟāṉ.
“nāḷatu ciṉmaiyum iḷamaiya tarumaiyum
 tāḷāṇ pakkamum takutiya tamaitiyum,
 iṉmaiya tiḷivum uṭaimaiya tuyarcciyum,
 aṉpiṉa takalamum akaṟciya tarumaiyum
 oṉṟāp poruṉvayiṉ ūkkiya pāliṉum”	(akat. 41)
eṉpatu tāṉ accūttiram. ovvoru tamiḻarum ūṉṟip paṭittaṟiya vēṇṭiya pakutiyākum itu. piṟar uḻaippiṉāl uṇṭuṭuttu vāḻātu taṉ muyaṟciyāl poruḷīṭṭit tāmuṇṭu vāḻa vēṇṭum eṉṉum paḻan tamiḻar koḷkaikku ipporuṭ pirivup pakuti āṉṟa cāṉṟākum. itai viṭa nam muṉṉaiyōr perumaikku vēṟu eṉṉa vēṇṭum? evvaḷavu nuṇukkamāṉa ārāyccit tiṟaṉ! itu tamiḻ makkaḷāl poṉṉēpōṟ pōṟṟak kūṭiya paḻañ celvaṅkaḷuḷ mutaṉmaiyāṉa toṉṟākum.
oṉṟāp poruḷvayiṉ ūkkiya pāl-ivvāṟu oṉṟu oṉṟaṉōṭu oṉṟātu varum poruḷ tēṭutaṟkaṇ piriya iruvarum muyaṟcikkum pakuti. oṉṟātu - poruntātu. vayiṉ- iṭam. pāl-pakuti. oṉṟāp poruḷ vayiṉ ūkkiya pāl - evvaḷavu  aḻakāṉa coṟṟoṭar!
poruḷ ceyal vakai	iṉpavakai
1. nāḷatu ciṉmai	iḷamaiyatu arumai
2. tāḷāṇ pakkam	takutiyatu amaiti
3. iṉmaiyatu iḷivu	uṭaimaiyatu uyarcci
4. aṉpiṉatu akalam	akaṟciyatu arumai
vāḻnāḷ ciṟiteṉṟuṇarntu, ataṟkuḷḷē poruḷ tēṭi aṟamum iṉpamum ceyvataṟku eṇṇiya vaḻi ataṟku muyaṟciyum, iṉmaiyāl varum iḻivum tuṇai ceytalāṉum, poruḷ piṉṉar aṉpaip perukkutalāṉum nāḷatu ciṉmai. taḷāṇ pakkam, iṉmaiya tiḷivu, aṉpiṉa takalam eṉṉum nāṉkum poruḷ ceyal vakai āyiṉa. tāḷāṇmai - muyaṟci. iḷivu - iḻivu - tāḻvu. akalam - perukkam.
kātaliṉpam nukarum iḷamaip paruvam pirivai virumpā maiyāṉum, avviḷamaip paruvattil iruvarum pirital takutiyaṉmai yāṉum, celvam celavai vilakki iṉpattiṟku ākkan tarutalāṉum, āṟṟāmaiyē pirivai vilakki iṉpattai mutir vippataṉālum, iḷamaiyatarumai, takutiya tamaiti, uṭaimaiya tuyarcci, akaṟciya tarumai eṉṉum nāṉkum iṉpattiṉ vakai āyiṉa. arumai - iḷamaiyiṟ piriya muṭiyāmai. amaiti- poruttam. uṭaimai - celvam. akaṟci - pirivu.
evvaḷavu kāraṇa kāriyap poruttam! poruḷ ceyal vakai, iṉpattiṉ vakai eṉpaṉa oṉṟaiyoṉṟu oṉṟātiruntuṅ kūṭa, iraṇṭaiyum oruṅkārāyntu, poruḷiṉ iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṉaiyuṇarntu, iṉpattiṉ iyalpaip poṟuttuk koṇṭu poruḷ ceyyap piritaṟ koruppaṭum iḷaṅ kātalarkaḷiṉ kaṭamaiyuṇarccitāṉeṉṉa! ittakaiya vāḻkkait tuṇaivar kaḷaiyuṭaiyataṉṟō vāḻkkai!
2. talaivaṉ
talaivaṉ oru nāḷ vēlaiyeṭukkavē, talaivaṉ taṉṉai viṭṭup piriyap pōkiṟāṉeṉṟu talaivi mukam vēṟupaṭutalum, talaivaṉ vēliṉ nuṉiyaip pārkkavē, talaivi kaṇṇīr viṭutalum ākiya uṭaṉcēṟal ceykaiyait talaiviyiṭam kaṇṭa tōḻi “ivaḷaiyum uṭaṉ koṇṭu celluka” eṉat talaivaṉaic celavaḻuṅkumpaṭi coṉṉāḷ. ataṉāl talaivaṉ talaiviyaip piriya muṭiyātu, ‘pōvēmō tavirvēmō’ eṉa varuntiṉāṉ. iravil tūṅkum pōtu kaṉavil araṟṟiṉāṉ; nām piriyiṉ avaḷ aḻaku nalaṉ tiriyum eṉa añciṉāṉ. aṉpāl kaṭṭappaṭṭa avaṉāl eṅṅaṉam pirintu cella iyalum?
orunāḷ talaivaṉ piriyak karutiyatu kaṇṭu talaivi āṟṟātu varuntiṉāḷ. atu kaṇṭa talaivaṉ, ‘eṉ āruyirē! tōḻiyum āyamum tuṇaiyāka uḷḷaṉar. nāṇam maṭam accam mutaliya peṇmaik kuṇaṅkaḷiṟ ciṟantuḷḷa nī cila nāḷ āṟṟiyiru. nāṉ viraivil vantu viṭukiṟēṉ’ eṉa vaṟpuṟuttiṉāṉ. mēlum talaiviyait tēṟṟic celvataṟkākac cila nāḷ celavait tavirttiruntāṉ; akkāl, tāṉ ceyyap pōkum poruṭ pirivukkut talaivi iṭaiyūṟāka iruppāḷō eṉat tāṉ añciya accattaiyum, poruḷ ceyyat tuṇintataiyum talaiviyiṭam eṭutturaittāṉ. evvaḷavu poṟuppuṭaimai! ittakaiya peruntakka talaivaṉaip peṟṟavaḷaṉṟō talaiyāya talaiviyāvāḷ!
talaiviyiṉ uṭaṉpāṭu peṟa virumpiya talaivaṉ oru nāḷ, ‘nāṉ ayal nāṭṭukkuc ceṉṟu annāṭṭār paḻakka vaḻakkaṅkaḷaik kaṟṟu varuvēṉ; poruḷīṭṭi vantu iravalarkku īvēṉ; nallaṟam pala ceyvēṉ; muṟṟakap paṭṭōṉai muṟṟuviṭu vippēṉ’ eṉat talaiviyiṭam taṉṉaip pukaḻntu kūṟiṉāṉ.
eppiriviṟkum talaiviyiṉ uṭaṉpāṭu peṟṟē talaivaṉ pirivāṉ. talaivaṉ tāṉ pirintu ceṉṟu iṉṉiṉṉa ceyvēṉ eṉat taṉṉaip pukaḻvatum, cuṟṟattār tuṇaiyaiyum, talaivi kuṇaṅkaḷaiyum ciṟappittuk kūṟuvatum, cila nāḷ celavu tavirvatum, talaiviyaip pārāṭṭik kuṟippāl pirivaiyuṇarttuvatum talaiviyai āṟṟuvittup piritaṟkēyām.
iṉṟu pōl peṇkaḷai aṭimaiyeṉak koṇṭu āṇkaḷ tam maṉam pōṉavāṟu celavuvaravuṭaimai aṉṟillai. paḻantamiḻaracarkaḷ tam maṉaiviyaruṭaṉ kolu vīṟṟiruntu aracu celutti vantamaiyē itaṟkuc cāṉṟākum. pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉōṭu kaṇṇaki vaḻakkuraitta pōtu, avaṉ kōpperun tēvi uṭaṉiruntamaiyum, pāṇṭimātēvi, kaṇṇaki ivarkaḷil yārukku vaḻipāṭu ceyyalāmeṉac ceṅkuṭṭuvaṉ iḷaṅkō vēṇmāḷiṉ karuttaik kēṭṭaṟintamaiyum aṟika.
ivvāṟu talaiviyiṉ uṭaṉpāṭu peṟṟuc cellum talaivaṉ, avaḷ niṉaivākavē ceṉṟatāl, vaḻiyil talaiviyiṉ uruveḷippāṭu tōṉṟiṟṟu. ataṟkumēṟ cella avaṉ maṉam iṭantaravillai. ūrkkē tirumpi viṭalāmā eṉṟu iḷai yōraik kēṭṭāṉ; talaiviyiṉ kuṇaṅkaḷai niṉaintu varuntiṉāṉ. eṉṉē! talaivaṉ talai vipāṟ koṇṭuḷḷa aṉpiṉ perukku! perumaiyum uraṉumuṭaiya avaṉ (kaḷa-7) oruvāṟu tēṟic ceṉṟāṉ. kaṭamaiyuṇarcci avaṉaik kaippiṭit taḻaittuc ceṉṟatu. talaivi pāṟ koṇṭa aṉpiṉum avaḷōṭu kūṭi naṭattum illaṟam ciṟantatallavā?
pakaivayiṟ pirinta talaivaṉ, pācaṟaikkaṇ iruntu talaiviyiṉ pirivāṟṟāmaiyai niṉaintu varuntiṉāṉ. talaiviyōṭu pācaṟaik kaṇ taṅkum vaḻakkam illai. pōr veṉṟu mīḷun talaivaṉ, viraintu tēraic celuttum paṭi pākaṉukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭu, talaiviyai niṉaintavāṟē vantāṉ. itu koṇṭu tāṉ, ‘aṉpukkum uṇṭō aṭaikkum tāḻ’ eṉa vaḷḷuvar aṉpukku ilakkaṇam kūṟiṉār pōlum! ivaṉē iṅṅaṉam eṉil, taṉittirukkum talaiviyiṉ nilaimaiyaic collavā vēṇṭum!
3. talaivi
ippirivuk kālattē talaivaṉ talaivi iruvarumē oru varaiviṭṭoruvar pirivarēṉum, parattaiyiṟ pirivil talaivaṉ iṉpa nukarvatāl avaṉukkup pirivut tuṉpam illai. ēṉaip pirivukaḷilum avaṉ viṉaiyiṟ karuttuṭaimaiyāl pirivut tuṉpam avaṉai avvaḷavāka varuttuvatillai. talaivaṉaip pirintu taṉittirukkum talaiviyē pirivut tuṉpattāl mikavum varuntupavaḷāvāḷ.
talaivaṉ pirintu cellak karutiṉāl, pirivāṟṟa muṭiyāta talaivi accelavait tavirkkumpaṭi talaivaṉai vēṇṭuvāḷ; talaivaṉ celavuk kuṟippiṉait tōḻiyiṭaṅ kūṟuvāḷ; tāṉum talaivaṉai viṉavuvāḷ; talaivaṉ cellum vaḻiyiṉatu arumai kēṭṭu varuntuvāḷ; pirivait tavirkkumpaṭi talaivaṉpāl pāṇaṉ mutaliyavarkaḷait tūtu viṭuvāḷ; iṉṉum palavāṟu pirivāṟṟātu varuntuvāḷ pāvam! pirivut tuṉpattiṉ perumai avaḷukkaṉṟō teriyum! talaivi ivvāṟu pirivāṟṟātu varuntum pōtu, ētuvum eṭuttuk kāṭṭum kūṟi, āṟṟiyirukkum paṭi tōḻi talaiviyai vaṟpuṟuttuvāḷ.
talaivaṉ piriyat taṉittirunta talaivi orunāḷ, vīṭṭiṟap pil vāḻum ciṭṭuk kuruvikaḷ āṇum peṇṇum kūṭik kaḷippataik kaṇṭu, ivai talaivar cellumvaḻiyil iruntāl, avaṟṟait talaivaṉ kāṇiṉ nammai niṉaintu varuntuvār eṉa eṇṇi varuntiṉāḷ. mālaik kālattu mukilaik kaṇṭum, vāṭaik kāṟṟiṉ varavaiyaṟintum, talaivaṉ iṉṉum varavillai yēyeṉat talaivi varuntiṉāḷ. aṉpiṉ perumaiyē perumai! aṉpai iṅṅaṉam muṉpuṟa vaḷarkkum piriviṉ perumaiyō pēcarum perumai!
talaivaṉaip pirintu taṉittirunta talaivi, uṭaṉ pōkkil tāṉum talaivaṉum vanta pōtu, vaḻiyil ōr āṇyāṉai taṉ peṇ yāṉaikku āccā marattiṉ kiḷaiyai vaḷaittu, ilaiyai uruvik koṭuttuk koṇṭiruntataiyum, ōr āṇ puṟāt taṉ peṭaiyai aṉpōṭu aḻaittataiyum niṉaintu, talaivaṉ cellum vaḻiyil attakaiya ceyalkaḷaik kaṇṭāl,nammai niṉaintu viṉai muṭiyātu tirumpi vantu viṭuvāṉō eṉṟu añci varuntiṉāḷ. eṉṉē kaṭappāṭṭuṇarcci!
itaṉāl, kaḷavoḻukka moḻuki maṇantu koṇṭu kātal vāḻkkai vāḻntu vanta akkālak kātalarkaḷiṉ uṟṟataṟiyum orumai vāḻviṉ perumai, ikkālat tamiḻ makkaḷāl aṟintu iṉpuṟattakka toṉṟākumaṉṟō? talaivaṉ pirivai āṟṟa muṭiyātu talaivi pirivai veṟuttāḷēyaṉṟi, talaivaṉ ceyyum aṟac ceyaliṉum poruṭ ceyaliṉum viruppa millātavaḷallaḷ. vāḻka talaiviyiṉ āvataṟiyum aruntamiḻaṟivu!
talaivaṉ pāl talaivi viṭutta tōḻi mutaliya vāyilkaḷum, ‘nī cellum vaḻiyil, yāṉai piṭikku yāviṉai aruttuvatu pōṉṟa aṉpuṟutakkaṉa kaṇṭu, viṉai muṭiyāmal mīḷa nērum’ eṉakkūṟic celavaḻuṅku vippar.
iṉṟu nam ūrkku varum talaivarkaḷai nām aṉpōṭu varavēṟpatu pōlavē, aṉṟum viṉai muṭittu mīḷum talaivaṉai, cuṟṟañ cūḻa mālai mutaliya maṅkalap poruḷkaḷuṭaṉ etir ceṉṟu talaivi varavēṟpāḷ. eṉṉē tamiḻar nākarikattiṉ paḻamai!
ittakaiya mēmpaṭṭa uyariya nilaiyil cīruñ ciṟappuṭaṉ cemmaiyāka naṭantu vantatu nam muṉṉaiyōrākiya paḻantamiḻ makkaḷiṉ akavāḻvu. vāḻka. vaṇṭamiḻk kātal vāḻvu vāḻka!
9. puṟattiṇai
muṟkūṟiya akattiṇaiyākiya vāḻviyalukkut tuṇai ceyyum kalvi, poruḷ, araciyal mutaliyaṉa puṟattiṇai eṉappaṭum. puṟattiṇai - puṟavoḻukkam. atu veṭci, vañci, uḻinai, tumpai, vākai, kāñci, pāṭāṇ eṉa eḻuvakaippaṭum. akattiṇai eḻuvakaippaṭṭatu pōla akattiṟkup puṟamāṉa puṟattiṇaiyum eḻuvakaippaṭṭatu. avaṟṟuḷ.
veṭci - nirai kavartalum nirai mīṭṭalum ākum. nirai - māṭṭuk kūṭṭam. vañci - pakaivar nāṭṭiṉ mēṟ paṭaiyeṭuttuc cellutal. uḻiñai - matil muṟṟutalum matil kāttalum. tumpai - pōr ceytal. vākai - veṟṟi ; atāvatu ovvoruvarum tattam kuṇam ceyalkaḷaic ciṟappittuk kūṟutal. kāñci - nilaiyāmai kūṟutal. pāṭāṇ - pāṭappaṭuvōṉ. pāṭāṇ tiṇai - pāṭappaṭu vōṉ oḻukkaṅ kūṟutal. pāṭuvōṉ - pulavaṉ - pāṭap paṭuvōṉ - puravalaṉ.
1. akamum puṟamum
kuṟiñci mutaliya akattiṇai ēḻaṟkum muṟaiyē veṭci mutaliya puṟattiṇai ēḻum puṟaṉākum.
akam	puṟam	akam	puṟam
1. kuṟiñci	veṭci	5. pālai	vākai
2. mullai	vañci	6. peruntiṇai	kāñci
3. marutam	uḻiñai	7. kaikkiḷai	pāṭāṇ
4. neytal 	tumpai
1. kuṟiñci - veṭci
kuṟiñcip poruḷākiya kaḷavoḻukkam perumpālum iravil piṟar kāṇātu naṭappatu pōla, veṭcip poruḷākiya nirai kōṭalum mīṭṭalum iravil piṟar kāṇātu naṭappataṉālum; kaḷavil talaivaṉum talaiviyum kaṭṭuk kāvalai mīṟit tām karutiya kātaliṉpan tuyttu mīḷutal pōla, veṭci maṟavarum etirkkum maṟavarai matiyātu ceṉṟu nirai kavarntu mīḷutaliṉālum kuṟiñcikku veṭci puṟaṉāyiṟṟu. irākkālamākiya mutaṟ poruḷum, talaivaṉ talaiviyaik kūṭal, maṟavar niraiyaik kūṭal ākiya urip poruḷum ottaṉa. kūṭal - aṭaital.
2. mullai - vañci
mullaikku nilam kāṭu; vañci nilamum kāṭēyākum. talaivaṉaip pirinta talaivimullai nilamāṉa kāṭṭil taṅkiyiruttal pōla, piṟar maṇ vēṇṭic ceṉṟa vañci vēntaṉum yāṉai mutaliya paṭaiyuṭaṉ kāṭṭil mara niḻalil taṅkiyiruppaṉ. talaivaṉ pācaṟaikkaṇ talaiviyaip pirintirukka, talaivi avaṉaip pirintu maṉaiyil iruttal iraṇṭiṟkum okkum. ‘kūtirp pācaṟai’ kūṟuvatāl (puṟat - 21) mullaikkuriya kārkālattum ciṟupāṉmai vañcippōr naṭattal kūṭum. eṉavē, mutal, karu, urip poruḷ, mūṉṟum ottaliṉ mullaikku vañci puṟaṉāyiṟṟu.
3. marutam - uḻiñai
marutam vayalcūḻ nilam. kōṭṭai (matil) maruta nilattiṉ kaṇ uḷḷatē. talaivaṉ vāyil vēṇṭat talaivi ūṭik katavaṭaittiruppatu pōla, pakaivaṉ muṟṟukaiyiṭak katavaṭait tirukkum akattuḻiñaiyāṉum oruvaṉ vāyil vēṇṭat tiṟavā tiruttalāṉum; talaivi piṉṉar uṇarntu ūṭal taṇintu katavu tiṟantu kūṭa virumputal pōla, uḷḷiruppavaṉum pōr ceyya vēṇṭi veḷippaṭa virumputalāṉum marutattiṟku uḻiñai puṟaṉāyiṟṟu. mutal karu, uri, mūṉṟum ottaṉa.
4. neytal - tumpai
kaṭalum, kaṭal cārnta maṇal veḷiyum, uppaṅkaḻiyum neytal nilam. kaḷarum maṇaṟ pāṅkāṉa iṭamumē pōr ceytaṟku uriya iṭamākum. neytalukkuriya kālaip poḻutē pōr toṭaṅkum kālamākum. talaivaṉ pirivāl talaivi yiraṅkutal pōla, pōril kaṇavaṉaiyiḻanta makaḷir iraṅkutalum, talaivikkākat tōḻi mutaliya cuṟṟattār iraṅkutal pōla, iṟantōriṉ cuṟṟattār iraṅkutalum, vīrakkuṟippiṉ aruḷ paṟṟi vīrarkaḷ iraṅkutalum, oruvaru moḻiyāt tokainilaikkaṇ (puṟat - 17) pakai vēntar iruvarum paṭaiyoṭu oruṅku maṭinta pōtu - kaṇṭōr iraṅkutalum ākiya mutal, karu, uri, eṉṉum mūṉṟu poruḷum ottalāṉ neytaṟkut tumpai puṟaṉāyiṟṟu.
5. pālai - vākai
pālai taṉakkeṉa nilamiṉṟi nāṉilattum naṭappatu pōla, vākaiyum veṭci, vañci, uḻiñai, tumpai eṉṉum puṟattiṇai nāṉkaṉ iṭamāka naṭattalāṉum, pālai iṉpattai nīṅki, illaṟam naṭattip pukaḻeytutaṟkup pirital pōla, vākaiyum cuṟṟat toṭarcciyiṉ nīṅki aṟappōr ceytu veṟṟi peṟavum, niṟaiyālum, poṟaiyālum, veṟṟi peṟavum; piritalāṉum pālaikku vākai puṟaṉāyiṟṟu. mutalum uriyum ottaṉa.
6. peruntiṇai - kāñci
ēṟiya maṭaṟṟiṟam mutaliya nāṉkum (akat - 51) tīya kāmam eṉa vilakkappaṭutalpōla, aṟam poruḷ iṉpaṅkaḷiṉ nilaiyiṉ maiyum ulakiyalai nōkka naṟporuḷ aṉṟeṉa vilakkappaṭu talāṉum, aintiṇaikkuriya nilattiṉ kaṇ nikaḻtalaṉṟit (akat  - 13) taṉakkeṉa nilamillāta peruntiṇai pōla, aṟam poruḷiṉ paṅkaḷ paṟṟiyaṉṟi vēṟu nilai yāmaiyeṉpa tiṉmaiyāṉum peruntiṇaikkuk kāñci puṟaṉāyiṟṟu.
7. kaikkiḷai - pāṭāṇ
kaikkiḷaiyākiya orutalaik kāmam pōla, oru talaivaṉ paravalum pukaḻcciyum vēṇṭa, oru pulavaṉ paricil vēṇṭip pāṭutalāṉ pāṭāṇṭiṇai kaikkiḷaikkup puṟaṉāyiṟṟu.
vāḻviyalākiya akattiṇai ēḻaṟkum otta puṟattiṇai yēḻkaṇṭu uyariya nākarika nalvāḻvu vāḻntu vanta namatu muṉṉaiyōr mati nuṭpamē nuṭpam! ittakaiya ciṟanta poruḷ kaḷelām iṉṟu tamiḻ makkaḷiṉ kalvit tiṭṭattil iṭam peṟāmal puṟampōkkup poruḷākat taḷḷupaṭṭuk kiṭakkiṉṟaṉa. tamiḻ māṇavarkaḷ taṅkaḷ muṉṉōr vāḻkkai muṟaikaḷai aṟintu koḷḷa muṭiyāmal ceyyap paṭṭuḷḷaṉar; aṟintiṉ puṟum naṟkālam eṉṟu eytumō!?
2. veṭci (puṟat - 2)
paḻaṅkālat tamiḻakattē irunāṭṭiṟkum iṭaiyē, avviru nāṭukaṭkum ellaiyākap periya nilapparappu iruntu vantatu. annilam, maram ceṭi koṭikaḷaṭarnta peruṅkāṭāka irukkum. avvellaik kāṭṭiṉ iru puṟaṅkaḷilum irunāṭṭu maṟavarum kuṭiyiruntu kāval kāttu varuvar. ammaṟavar talaivarukkut taṇṭalait talaivar eṉpatu peyar. taṇṭalai - kāṭu. akkāvaṟ paṭaiñar ērāḷamāka āṭumāṭukaḷ vaḷarttu varuvar. āṭum iruppiṉum talaimai paṟṟi avvāṭu māṭṭuk kūṭṭam - ānirai eṉappaṭum. ā-māṭu. nirai - kūṭṭam. nirai eṉpatum māṭṭuk kūṭṭattaik kuṟikkum. avvāniraiyē ammaṟavarkaḷiṉ celvam. oru nāṭṭiṉ nāṟpuṟa ellaik kāṭṭiṉum kāvaṟpaṭaiyirukkum.
iru peruvēntar pōr ceyyak karutiṉāl, pakaivar nāṭṭiṉ ellaippuṟattiluḷḷa niraiyai, ammaṟavarkaḷai ēvik kāṇāmal kaḷavāka ōṭṭikkoṇṭu vantu pātukāttup piṉ pōrukkuc celvar.  itai, ‘ātantōm pal’ eṉkiṟār āciriyar. tantu ōmpal - ōṭṭik koṇṭu vantu pātukāttal. ituvē paḻantamiḻar pōr muṟaiyum pōruṇṭākak kāraṇamumākum. nirai kavarntu varum pōtu anniraik kuṭaiyār taṭuttu, niraiyai mīṭṭuc cellutalum veṭciyēyākum. pōr naṭakkum pōtu avvāk kaḷukkut tīṅku nērumeṉṟē ivvāṟu ceyvatākum. nāṭṭiṉ celvattaip pātukāppatil nam muṉṉaiyōrkkirunta akkaṟaikku itu takka cāṉṟākum. ‘ātantōmpal’ eṉpatu itaṉai valiyuṟuttum.
āvoṭu, pārppaṉar, peṇṭir, nōyāḷar, malaṭar, mūttōr, ciṟuvar ākiyōrkkum tīṅku nērā vaṇṇam, pōr naṭakkum iṭattiṉiṉṟu aṉṉārai akaṟṟip pōr purivar eṉkiṟatu puṟanāṉūṟu (9). iḷaṅkōvaṭikaḷum,
“pārppār aṟavōr pacuppat tiṉippeṇṭir
 mūttōr kuḻavi yeṉumiva raik kaiviṭṭut”
tīttoḻilāḷaraiyē eriyuṇṇaṭṭum eṉkiṉṟār.
paḻantamiḻaracarkaḷ maṇṇukkāka maṭṭum pōr ceyya villai. aṅṅaṉam ceytiruppiṉ cēra, cōḻa, pāṇṭiyar, eṉṉum centamiḻ vēntarkaḷ toṭarcciyāy naṉi neṭuṅkālam avvap pakutiyaiyē āṇṭu vantirukka muṭiyātu. oru cilar maṇṇācaiyālum pōr ceytal uṇṭu. āṉāl, perumpālāṉa pōrkaḷ potunalattiṉ poruṭṭē nikaḻum.
oru nāṭṭaracaṉ nērmaiyiṉṟi mikuvari, kaṭuntaṇṭam mutaliyavaṟṟāl kuṭimakkaḷai varuttiṉāl, vekuvanta ceytāl, annāṭṭu mēṉmakkaḷiṉ vēṇṭukōṭkiṇaṅki, annāṭṭuk kuṭimakkaḷai akkoṭumaiyiṉiṉṟuṅ kāppataṟkāka, aṭutta nāṭṭaracaṉ annāṭṭiṉ mēṟ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, ak koṭuṅkōlaṉai veṉṟaṭip paṭutti nallāṭciyai ēṟpaṭutti annāṭṭu makkaḷiṉ nalivaip pōkkuvāṉ. ‘āḷpavar kalakkuṟa alaipeṟṟa nāṭu’ (kali - 5) eṉpatu kāṇka. attōṟṟa vēntaṉ maṟṟoru vēntaṉait tuṇaik koṇṭu veṉṟa vēntaṉ nāṭṭiṉ mēṟ paṭaiyeṭuppāṉ. ituvē perumpālum pōruṇ ṭātaṟkuk kāraṇamākum. mēlum, pēraraciṉ kīḻ uḷḷa ciṟṟaracar kaḷālum nāṭṭil pōruṇṭākum. ‘vēntalaikkum kolkuṟumpu’ (kuṟaḷ - 735) eṉkiṉṟār vaḷḷuvar.
1. veṭci maṟavar ceyal (puṟat - 3)
nirai kōṭaṟku eḻunta veṭci maṟavar āravārattōṭu ceṉṟu, taṟceyalāka oruvar, ‘ākum, veṟṟi’ eṉak kūṟum naṟcollaik kēṭpar. atu viricci eṉappaṭum. avvāṟu naṟcoṟ kēṭṭuc ceṉṟu pakaip pulattaiyaṭaivar. aṅkiruntu oṟṟar cilarai aṉuppip pakaip pulattu oṟṟar uṇarāmal nirai kāvalar irukkum nilaiyai aṟintu varuvar. avvāṟu oṟṟar aṟintu vantu collum col vēy eṉappaṭum. vēyuraitta aṉṉārkku vēṇṭiyataik koṭuttu, aṅkiruntu ceṉṟu, ūriṉuḷḷēyuḷḷa kāvalar veḷic cellāmal vaḷaittuk koṇṭu niraiyai ōṭṭik koṇṭu varuvar. varumpōtu piṉṟoṭarntu vantu vaḻi maṟikkum nirai kāvalaraip poru tōṭṭik koṇṭē niraiyai ōṭṭi varuvar.
tammavar nirai kavarntu varutalaik kaṇṭu pāṭiyiluḷḷōr makiḻntu vāḻttuvar. ōṭṭikkoṇṭuvanta ākkaḷai ūr mantaiyil niṟutti, aracaṉ kaṭṭaḷai peṟṟu ellōrum avaṟṟaip paṅkiṭṭuk koḷvar. nirai koṇṭa makiḻcciyāl viruntuṇṭum, iravalarkku ākkoṭai koṭuttum iṉpuṟuvar. niraikkuṭaiyōr vaḻi maṟittup porutu veṉṟu niraiyai mīṭṭuc celvatum uṇṭu.
ivviruvakai veṭci maṟavarum veṭcippūvaic cūṭuvar. ivvāṟē ēṉai vañci, uḻiñai, tumpai maṟavarum avvap pūkkaḷaic cūṭuvar. tōṟṟa maṟavar vēntaṉ pōr toṭaṅkuvāṉ. niraik kuṭaiyōr eccarikkaiyiṉṟi yiruppārākaiyāl, ataṟ kākavē ceṉṟa niraikavar maṟavarē perumpālum veṟṟiyuṭaṉ nirai kavarntu mīḷvareṉka. yār velliṉum pōruṇṭātal orutalai.
2. koṟṟavai nilai (4 - 4)
pōrvariṉ, maṟavarkaḷ maṟamikuvataṟkāka vāḷai nāṭṭi, ataṟku mālai cūṭṭi, tuṭiyaṭittuk koṇṭu avvāḷaic cuṟṟi yāṭuvar. attuṭiyōcaiyē avarkaḷ maṟattai mikuvippatāl, āṭumpōtu attuṭiyaip pukaḻntu koṇṭu āṭuvar. atu tuṭinilai eṉappaṭum. tuṭi - tuṭumam eṉṉum orukaṭpaṟai. iṉṟu araciyaṟ ceytikaḷai ūr makkaṭ kaṟivikkum pōtu tōṭṭi yaṭikkum tuṭumamē atu.
avvāṟu maṟavarkaḷ vāḷai nāṭṭiyāṭutal - koṟṟavai nilai eṉappaṭum. koṟṟavai - veṟṟimaṭantai. kalvi, celvam, nilam, āṟu mutaliyavaṟṟaip peṇpālākak kūṟuvatu pōla. itu veṟṟiyaip peṇpālākak kūṟiyatu. ivvāṟu kūṟuvatu nūṉmarapu eṉappaṭum. 1
aṅṅaṉam vāḷaic cuṟṟiyāṭum pōtu oru maṟavaṉ vāḷ muṉaiyil vīḻntu uyirviṭuvāṉ. itu maṟaccāvu eṉappaṭum. oruvaṉ vāḷ koṇṭu uṭampil puṇṇuṇṭākkik koḷvāṉ. itu maṟakkuṟippu eṉappaṭum. ivaiyum koṟṟavai nilaiyē yākum. vaḻivaḻi vanta maṟakkuṭiyiṉarallarō ammaṟavar! iṅṅaṉam palar ceyvareṉka.
3. vañci (9-7)
taṉṉāṭṭukkum aṭutta nāṭṭukkum iṭaiyiluḷḷa potu nilattait taṉatākka eṇṇi, aṭutta nāṭṭaracaṉai vellutaṟkup paṭaiyeṭuttuc cellutal vañcittiṇai eṉappaṭum. oruvaṉ maṇṇācaiyāl paṭaiyeṭuttuc celliṉ, avaṉum ammaṇṇai yiḻakkāmaṟ kāttaṟku etirē varutaliṉ - etirttaliṉ - avviruvarum maṇṇācaiyāl mēṟcellum vañci vēntar eṉappaṭuvar. vañci - paṭaiyeṭuttuc cellutal. nacai - viruppam.
vañcittiṇai veṭcittiṇait toṭarpēyātalāl, veṭcip potuvākiya avviṭai nilattait taṉatākkik koḷḷap paṭaiyeṭuttuc celvāṉeṉka. iṅṅaṉam aṉṟip paṭaiyeṭut taluṅ koḷka.
vañcimaṟavar ceyal (puṟa - 8)
nālvakaip paṭaiyum pakaivar añcumpaṭi āravārittuk koṇṭu cellum. aṅṅaṉam cellumpōtu, pakaivar nāṭṭil eṅkum tīpparavumpaṭi maṟavarkaḷ neruppai eṭuttup pakaivar ūrkaḷaic cuṭuvar. itu eḷitil pakaivarai vellutaṟkuk kaiyāḷum ceyal eṉṟālum koṭumaiyēyākum. iṉṟum ivvūr cuṭuṅ koṭumai pōr muṟaiyiliruntu oḻintapāṭillai.
pakaivēntar iruvarkkum palar paṭaittuṇaiyāvar. ataṉāl, iruvarum perumai yeytuvar. vañcivēntar iruvarum tam paṭaiyāḷarkaṭkup paṭaikkalaṅkaḷ koṭuttup perumaip paṭuttuvar. ēṉāti, kāviti mutaliya paṭṭaṅkaḷum; nāṭu, ūr mutaliyaṉavuṅ koṭuttuc cilaraip perumaip paṭuttip paṭait talaivarākkuvar. appaṭait talaivarkaḷ pakai vēntarai oru poruḷāka matiyātu paṭaiyaic celuttuvar. aṉṉār paṭai celuttum pērāṇmaiyaik kaṇṭōr pukaḻntu kūṟuvar.
viraintu varum āṟṟu veḷḷattaik kallaṇai tāṅkuvatu pōla, vīraṉoruvaṉ taṉ mēl muṉaintu varum perumpaṭai yiṉait tāṉoruvaṉē taṭuttu niṉṟu perumai yeytuvāṉ. ivaṉ muṉṉarp paṭṭaṅkoṭuttup paṭait talaivarākkap paṭṭavaruḷ oruvaṉāvāṉ.
aracaṉ pōr ceyyat tuṇinta piṉ, paṭaiyāḷarkku oru peruviruntu ceyvāṉ. avviruntil tāṉum uṭaṉiruntuṇṭu paṭaiñarai ūkkuvippāṉ. pōril veṉṟa vēntaṉ tōṟṟa vēntaṉukkē avaṉ nāṭṭaik koṭuttut tiṟai tarumpaṭi ceytu mīḷvāṉ. ataṉāl, paḻantamiḻvēntarkaḷ maṇṇācai yoṉṟē kāraṇamākap pōrpuriyavillaiyeṉpatu viḷaṅkukiṉṟa taṉṟō? veṉṟa vēntaṉ viḷakkattaiyum, tōṟṟut tiṟai taru nilaiyai yaṭaintōṉ kuṟaiyaiyum, kaṇṭōr kūṟuvar. ikkaṇṭōrē varalāṟṟuc cōlaiyai iṭaiyaṟātu vaḷarttu varuvōrāvar.
veṉṟa vēntaṉatu veṟṟic ciṟappiṉāl tōṟṟōṉ nāṭu aḻitaṟ kiraṅki, tōṟṟa vēntaṉ ciṟappiṉmaiyai veṉṟa vēntaṉ nāṭṭu makaḷir pāṭuvar. itu vaḷḷaippāṭṭu allatu koṟṟa vaḷḷai eṉappaṭum. vaḷḷai uraṟpāṭṭu. atāvatu, veṉṟa vēntaṉ nāṭṭu makaḷir nel mutaliyaṉa kuṟṟum pōtu, tam maracaṉatu veṟṟiyaic ciṟappittup pāṭik koṇṭu kuṟṟuvareṉka. nammaracaṉōṭu pakaittataṉāl avaṉ nāṭu innilaimaiyāṉatu eṉṉum karuttamaiyap pāṭuvar eṉka. aḻital - keṭutal.
iḵtu akkālap peṇmakkaḷiṉ araciyalaṟivaiyum, maṟak kuṟippaiyum, nāṭṭup paṟṟaiyum pulappaṭuttum. iṉṟu peṇ maṇikaḷ nāṭṭu naṭappuk kēṟṟavāṟu aḻukiṟa pāṭṭup (oppāri) puṉaintu koḷvatu pōlap puṉaintu pāṭuvatākum ivvaḷḷaip pāṭṭu.
iṅṅaṉam pakaivar nāṭaḻitaṟ kiraṅkip pulavar pāṭutalum uṇṭu. atu pāṭāṇ koṟṟavaḷḷai yākum (puṟa - 34)
pōr muṭintapiṉ puṇpaṭṭa vīrarkaḷai aracaṉ taṉit taṉiyē taḻuvi makiḻvippāṉ. itu paḻantamiḻaracarkaḷ makkaḷiṭam vaittiruntaaṉpaiyum, ceynnaṉṟiyaṟitalaiyum, kaṭappāṭṭu ṇarcciyaiyum kāṭṭuvatākum.
4. uḻiñai (puṟa - 10)
oruvaṉ oru nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāl, etirniṟkalāṟṟāta annāṭṭu vēntaṉ kōṭṭaik katavukaḷai yaṭaittu, ataṉuḷpātukāppāka iruntu koḷvāṉ. paṭai eṭuttuc ceṉṟa vēntaṉ ammatilai - kōṭṭaiyai - muṟṟukaiyiṭuvāṉ. matilai vaḷaittalum, kāttalum, uḻiñai eṉappaṭum. muṟṟukai yiṭuvōṉ - puṟattuḻiñai yōṉ, puṟattōṉ eṉavum, matilaṭait tiruppōṉ - akattuḻiñaiyōṉ, akattōṉ eṉavum peyar peṟuvar. matil, kōṭṭai, araṇ, eyil - oru poruṭ coṟkaḷ.
1. kōṭṭai
paḻantamiḻ makkaḷ kaṟṟaccu - ciṟpam, ōviyak kalaikaḷiṟ pōlavē kaṭṭiṭak kalaiyilum oppuyarvaṟṟu viḷaṅkiṉar eṉpataṟku, paḻantamiḻ vēntarkaḷiṉ kōṭṭaikaḷē cāṉṟākum. paḻantamiḻ nāṭṭuk kōṭṭaiyiṉ amaippu aṟintu viyakkattakka toṉṟākum.
akkōṭṭai puṟamatil, iṭaimatil, akamatil eṉṉum mummatilkaḷai yuṭaiyatāyirukkum. ovvoru matiliṉ puṟattēyum āḻntakaṉṟu akaḻum, puṟamatiliṉ akaḻukkup puṟattē periya toru kāvaṟkāṭum poruntiyirukkum. itu muḻumutal araṇam (puṟa - 10) eṉappaṭum.
kāvaṟkāṭṭil muḷḷuḷḷa maram ceṭi koṭikaḷ aṭarn tirukkum, viraintōṭum pakaivar kālkaḷiṟ ṟaippataṟkāka neruñcimuṭpōṉṟa iruppumuṭkaḷ akkāṭeṅkum parappap paṭṭirukkum. ōṭuvōr kālil māṭṭiyiḻuttut taḷḷuvataṟkākat tōṭṭi eṉṉum irumpuk kokkikaḷ akkāvaṟ kāṭeṅkum muḷaiyaṭittuk kaṭṭappaṭṭirukkum. kāṭṭaic cuṟṟipperum paṭai kāvalirukkum. yāṉaik kāvalum uṇṭu.
ikkāvaṟ kāṭṭukkum, kiṭaṅkukkum iṭaiyē pakaivar matilai yaṇukāmal pārttukkoḷḷa, marañceṭi koṭikaḷ illāta marunilam eṉṉum veṭṭa veḷinilam irukkum.
matilkaḷiṉ puṟattēyuḷḷa kiṭaṅkukaḷil koṭiya periya mutalaikaḷ niṟaiya irukkum. kōṭṭaikkuṭpuka nāṟpuṟamum vāyilkaḷ amaintirukkum. akaḻiyait tāṇṭik kōṭṭaikkuṭ celvataṟku vāyil vaḻiyil palakai pōṭappaṭṭirukkum. ippala kaiyaip pōkkuvaravu illātapōtu uḷḷiḻuttuk koḷvar.
cila kōṭṭaikaḷ malaikaṭkiṭaiyiṉum kaṭṭappaṭṭirukkum. eṉavē, kōṭṭai - nīraraṉ, nilavaraṇ, kāṭṭaraṇ, malaiyaraṇ eṉṉum nālvakaiyaraṇkaḷāl cūḻappaṭṭirukku meṉpatu peṟappaṭum. itaṉai,
“maṇinīrum maṇṇum malaiyumaṇiniḻaṟ
 kāṭum uṭaiya taraṇ.”	(kuṟaḷ)
eṉṟār vaḷḷuvar.
kōṭṭai vāyilkaḷukkup periya irumpuk katavukaḷ pōṭappaṭṭirukkum. marakkatavukaḷum mikap periyatāka irukkum. kataviṉ nilavukāl mikka vali poruntiya pala maraṅkaḷiṇaittuc ceyyappaṭṭirukkum. kataviṉ uṭpuṟattil, veḷiyiliruntu katavai eḷitil tiṟakka muṭiyātapaṭi, nilavukālaiyaṭuttu irupuṟamum eḻu eṉṉum periya maraṅkaḷ nāṭṭappaṭṭu, avviru eḻuviṉukkum iṭaiyē cīppu eṉṉum kuṟukku maram, eḻukkaḷil uḷḷa aiyavi eṉṉum tāṅku kaṭṭaiyiṉ mēl pōṭappaṭṭirukkum. aiyavi - tulākkaṭṭai. itu aiyavittulām eṉavum peyar peṟum.
periya kalluralkaḷaiyum, periya maraṅkaḷaiyum tūkkik kaṭṭi, yāṉaikaḷaik koṇṭu aṭittālum akkatavai uṭaikkavō, tiṟakkavō muṭiyātu. veḷiyiliruntu yāṉaikaḷaik koṇṭu taḷḷiṉālum tiṟakka muṭiyāmal uḷḷiruntu taḷḷip piṭippataṟku eppōtum valiporuntiya mallar palar aṅku kāvaliruppar. uḷḷiruntu yāṉaikaḷum taḷḷip piṭikkum.
nilavukaḷuk karukē uṭpuṟam matiṟ cuvaril uḷḷa aṟaikkuḷ pōrk karuvikaḷuṭaṉ maṟavarkaḷ taṅkiyiruntu vāyil vaḻiyāka uṭpuka muyalum pakaivarait tākkuvar. ivvaṟai iru nilavup pakkamum irukkum. periya kōyilkaḷiṉ mutaṟ kōpura vāyilil ittakaiya aṟaikaḷ iruttalaiyaṟika.
matil mukaṭṭil, matilaic cuṟṟilum pataṇam eṉṉum mēṭai amaintirukkum. immēṭaikku veḷiyē vali poruntiya cuṟṟuc cuvar amaintiruppatiṉāl immēṭai matiluḷmēṭai eṉappaṭum. ammēṭaiyil, pakaivar matiṉ mēl ēṟāmal taṭukkavum, tākkavum palavakaip pōrk karuvikaḷum poṟikaḷum vaikkappaṭṭirukkum. karuvi - nām piṭittu iyakkuvatu. poṟi - tāṉākavē iyaṅkuvatu. ammatiluḷmēṭaiyākiya pataṇattiṉ kīḻ uḷḷēyiruntu pakaivar mēl ampeyyum tuḷaikaḷ poruntiya ēppuḻai ñāyil eṉṉum aṟaiyoṉṟu matilaic cuṟṟilum amaintirukkum. avvaṟaikkuḷ maṟavarkaḷ iruntu kāval kāttuvaruvar. ē-ampu. puḻai - tuḷai. ñāyil-aṟai. itu ēvaṟai eṉappaṭum. pataṇattilum ēvaṟaiyilumuḷḷa maṟavarkaḷ. pakaivarkaḷ matil mēl ēṟa muṭiyāta paṭi tākkuvar. immatil muṭiyuṟuppukkaḷ iraṇṭum - pataṇamum, ēvaṟaiyum - mūṉṟu matilkaḷilum amaintirukkum.
matiliṉ mēl nāṉku mūlaiyilum, tūṇpōl mikavum uyarntakaṉṟa kaṭṭiṭam amaintirukkum. atu kottaḷam eṉappaṭum. akkottaḷattiṉ mēl iravu pakal ennēramum maṟavarkaḷiruntu, neṭuntolaivil varum pakai varaiyaṟintu colvar. itu, ‘kōṭṭai kottaḷam’ eṉakkōṭṭaiyōṭu cērttu vaḻaṅkappaṭum kōṭṭaimatil.
2. karuvikaḷum poṟikaḷum
matiluḷ mēṭaiyil uḷḷa karuvikaḷum poṟikaḷumāvaṉa :
“miḷaiyum kiṭaṅkum vaḷaiviṟ poṟiyum
 karuviral ūkamum kallumiḻ kavaṇum
 parivuṟu venneyum pākaṭu kuḻiciyum
 kāypoṉ ṉulaiyum kalliṭu kūṭaiyum
 tūṇṭilum toṭakkum āṇṭalai yaṭuppum
 kavaiyum kaḻuvum putaiyum puḻaiyum
 aiyavit tulāmum kaipeya ruciyum
 ceṉṟeṟi ciralum paṉṟiyum paṇaiyum
 eḻuvum cīppum muḻuviṟaṟ kaṇaiyamum
 kōlum kuntamum vēlum piṟavum
 ñāyilum ciṟantu nāṭkoṭi nuṭaṅkum
 vāyil”
(cilappatikāram - 15 207 - 18)
miḷai - kāvaṟkāṭu. kiṭaṅku - akaḻ. 1. vaḷai vil poṟi - vaḷaintu tāṉē ampeyyum viṟpoṟi. 2. karuviral ūkam - kariya viralkaḷaiyuṭaiya kuraṅkupōṉṟa kaṭikkum poṟi. itu kuraṅkup poṟi. 3.  kal umiḻ kavaṇ - kalleṟiyum kavaṇ. 4. parivuṟu venney - matilmī tēṟa muyalum pakaivarmītu kāycci ūṟṟum ney. 5. pāku aṭu kuḻici - eṇṇey kāyccavum, cempurukkavum karaitta cāṇaṅ kāyccavum, atai ūṟṟi vaikkavum āṉa miṭākkaḷ. kuḻuci - itu kūci eṉa marīi vaḻaṅkukiṟatu. 6. kāy poṉ ulai - irumpuk kampikaḷaik kāyccum ulai. poṉ - irumpu. 7. kal iṭu kūṭai - kavaṇil vaitteṟiyum kaṟkaḷ pōṭṭuvaikkum kūṭai. 8. tūṇṭil - matil mītu ēṟuvōrai māṭṭi iḻukkum tūṇṭil. 9. toṭakku - kaḻuttil māṭṭi muṟukkum caṅkili. 10. āṇṭalai aṭuppu - matilmēlēṟuvōr talaiyaik kotti mūḷaiyaik kaṭikkum āṇṭalaip poṟi. āṇṭalai - āṇ makaṉ talaipōṉṟa oruvakaippaṟavai; itu āṇṭalaippuḷ eṉappaṭum. aṭuppukkal pōl mūṉṟu oṉṟāka iruppatāl, āṇṭalai aṭuppu eṉappaṭṭatu. 11. kavai - matilmēlēṟuvōr kaḻuttil koṭuttuk kīḻē taḷḷutaṟkāṉa irumpuk kavai. 12. kaḻu - iruppulakkai. 13. putai - ampukkaṭṭu. 14. puḻai - vennīrai ūṟṟi matil mēlēṟuvōr mukattil aṭikkum kuḻāy; tī vīcuṅ kuḻāyumām. 15. kaipeyar ūci - matil muṭiyilēṟum pakaivar kaiyaik kuttum ūci. 16. ceṉṟeṟi ciral - matilmē lēṟuvōraik kottum mīṉkottip paṟavai pōṉṟa poṟi. 17. paṉṟip poṟi. 18. paṇai - mūṅkil pōṉṟa irumpuk kampikaḷ. 19. kaṇaiyam - vaḷaitaṭi. 20 - 22 īṭṭi, vāḷ, vēl.
piṟa - 23. arinūṟ poṟi - matilmēlēṟum pakaivar uṭalai aṟukkum nūlpōṉṟa poṟi. 24. nūṟṟuvaraik kolli - orē eṭuppil nūṟu pēraik kollum poṟi. 25. taḷḷi veṭṭi. 26. kaḷiṟṟup poṟi. 27. pulippoṟi. 28. takarppoṟi. 29. kaḻukup poṟi. 30. viḻuṅku pāmpu. 31. kuṭappāmpu. 32. vaṇṭippoṟi mutaliyaṉa.
ivaṟṟuḷ : 1, 2, 10, 15, 16, 17, 23, 24, 26, 27, 28, 29, 30, 31, 32 ippatiṉaintum poṟikaḷ. maṟṟavai karuvikaḷ. poṟi - miṉcāram pōṉṟa yātō ōr āṟṟaliṉāl tāṉē iyaṅkuvatu.
kaṭaluḷ mūḻkiya kumarik kaṇṭattil vāḻnta paḻantamiḻ makkaḷ, taṇṇīrait taḷḷum oruvakaik kallaik kappaliṉ piṉpuṟam amaittu, ataṉāl kappalai iyakki vantaṉarām. neṭun tolaivil oḷivīcum oru poruḷaip payaṉpaṭutti vantaṉarām. attakaiya ētāvatoṉṟu appoṟikaḷai iyakkiyirukkalām.
poṟikaḷai iyakkum vicai matiṟ cuvaril poruttap paṭṭu, matilmēlēṟuvōr kaikālkaḷ avvicaiyiṟ paṭṭatum ap poṟikaḷ tāmē ceṉṟu aṉṉārait tākkiṉa pōlum. atāvatu, pakaivar matiṉmēlēṟat toṭaṅkiṉatum appoṟikaḷ ceṉṟu avarait tākkumpaṭi avai amaikkap paṭṭirukkum. iḷaṅkōvaṭikaḷ aracakumarar ākaiyāl, tamatu araṇmaṉai matilil irunta appoṟikaḷai, avaṟṟiṉ toḻiṟṟiṟattai aṟintavarēyāvar.
cīvakaṉ tāyākiya vicayai eṉpāḷ, oru mayiṟpoṟi mītēṟi, amaraṇmaṉaikkuḷḷiruntu paṟantu veḷiyē ceṉṟatākac cintāmaṇi kūṟukiṟatu (238). avantināṭṭaracaṉāṉa piraccōtaṉaṉ eṉpāṉ, utayaṇaṉaip piṭittuvarac ceytaṉuppiya yāṉaip poṟi mukil pōl piḷiṟikkoṇṭu kāṭṭiṉ kaṇ ulāviyatu eṉap peruṅkatai kūṟukiṟatu. atē peruṅkataiyil, utayaṇaṉ amaiccaṉāṉa yūki eṉpāṉ, yavaṉattaccarāl ceyta pūṇiyiṉṟip poṟiyiṉ iyaṅkum oru vāṉūrtiyai ūrntu koṇṭu vāṉvaḻiyākac cayantinakar ceṉṟaṉaṉ eṉkiṉṟatu. tūṅkeyil eṟinta toṭittōṭ cempiyaṉ eṉṉum cōḻa maṉṉaṉ vāṉūrtiyoṉṟai maṇṇil vīḻttiṉāṉ eṉkiṉṟatu maṇimēkalai. civaṉ muppurameritta kataiyoṉṟuṇṭu.
ēḻāṇṭukaḷukku muṉ (1952il) mēṉāṭṭu aṟivar (viññāṉi) oruvar ōr āmaip poṟiyaik kaṇṭupiṭittuḷḷa tākac ceytit tāḷkaḷil veḷivantatu. atu miṉcāra mūḷaiyuṭaṉ amaintatu; tāṉākavē naṭattal, uṇavuṇṇal, avar coṉṉa paṭi kēṭṭal mutaliya ceyalkaḷ ceykiṉṟatām appoṟi, ittakaiyatē piraccōtaṉaṉāl amaikkappaṭṭa vēḻappoṟi.
 yūki avvūrtiyiluḷḷa ‘vittaka āṇi vēṇṭuvayiṉ muṟukki viṇṇakat tiḻintaṉaṉ’ (peruṅ 2: 193 - 4) eṉpatāl, iṉṟaiya vāṉūrti pōlavē iyakkāṇiyāl poṟiyai iyakki avvūrtiyum ūrappaṭṭatu eṉṟu terikiṟatu.
ivaṟṟāl, iṉṟuḷḷa ūri (kār), vāṉūrti pōṉṟavai aṉṟum iruntirukkiṉṟaṉa eṉpatil ciṟitum aiyamillai.
iṉṟu vāṉoli mūlam ulaka nikaḻccikaḷaik kēṭpatu pōlavē, aṉṟum vāṉoli eṉpataṉ mūlam veḷippēccaik kēṭṭu vantaṉar. āṉāl, atu iṉṟupōlaṉṟi aṉṟu araciya lārkku maṭṭum terintatāka, uriyatāka iruntu vantatākat terikiṟatu.
eṉavē, immatiluḷmēṭaiyil amaikkappaṭṭirunta poṟikaḷum attakaiyiṉavēyākum. etaṉāl iyaṅkiṉa eṉpatē tuṇintu kūṟa muṭiyavillai. itu ārāyccikkuriyatu. ikkōṭṭai yoṉṟē paḻantamiḻar nākarikattiṉ naṉimiku ciṟappaik kāṭṭu taṟkup pōtumāṉatākum.
3. matilakam
ivvāṟu amaintuḷḷa kōṭṭaiyil, akamatiṟkuḷḷē yuḷḷa kōyilil aracakuṭumpattiṉar iruppar. kō + il - kōvil, kōyil. kō - aracaṉ, il - vīṭu. akamatiṟkum, iṭaimatiṟkum, iṭaippaṭṭatu ūr eṉappaṭum. ūril amaiccar, paṭaittalaivar, vaṇikar, uḻuvit tuṇṇum vēḷāḷar mutaliya celvarkaḷiruppar. iṭaimatiṟkum, puṟamatiṟkum iṭaip paṭṭatu puṟañcēri eṉappaṭum. cēri - cērntu irukkum iṭam. puṟañcēriyil ellāk kuṭimakkaḷum iruppar. iṅkē mikunta parappuṭaiya viḷai nilamum, vaṟṟā nīrkkiṇaṟukaḷum irukkum. kōṭṭaikkuḷ iruppōrkkup pala āṇṭukaṭku vēṇṭiya uṇavup poruḷ cērttu vaikkum pala periya kaḷañciyaṅkaḷ kōṭṭaikkuḷ irukkum. eṉavē, pakaivar palavāṇṭukaḷ matilai muṟṟukaiyiṭṭa pōtilum uḷḷiruppōrkku uṇavut taṭṭutal uṇṭākātu. cēlam māvaṭṭattu āṟṟūrk (āttūr) kōṭṭaikkuḷ uḷḷa kaḷañciyaṅkaḷ iṉṟum appaḻaṅ kōṭṭaikaḷukkuc cāṉṟāka niṉṟu nilavukiṉṟaṉa.
immūṉṟu matilkaḷilum pōr naṭakkum. akamatilaik kaṭantu kōyil kaikkoṇṭāltāṉ kōṭṭaiyaip piṭitta tākum. ‘kōṭṭai viṭṭuviṭṭāṉ’ eṉṉum paḻamoḻiyāl, paḻantamiḻk kōṭṭaikaḷiṉ ciṟappu viḷaṅkum.
4. puṟattōṉum akattōṉum (puṟa - 12)
matil muṟṟum puṟattuḻiñaiyōṉ ciṟappum, aṭait tirukkum akattuḻiñaiyōṉ ciṟappum paḻantamiḻ vēntarkaḷiṉ maṟac ceyalukku viḷakkantaruvatu pōl amaintuḷḷaṉa.
puṟattōṉ
tāṉ muṟṟiyuḷḷa matilaik koḷvataṟku muṉṉarē am matiluk kuṭaiyavaṉ nāṭṭai vēṇṭiyōrkkuk koṭukkum āṇmaikkappāṟpaṭṭa maṟakkuṟippu aṟintu iṉpuṟaṟ pāla toṉṟākum. itu, ‘koḷḷār tēem kuṟitta koṟṟam’ eṉappaṭum. uṟutiyāka velvōm eṉṉum maṉaveḻucciyē itaṟkuk kāraṇa mākum. niṉaittatai muṭikka valla appuṟattōṉ ciṟappiṉai akattōṉ pāṟ ceṉṟa tūtuvar eṭutturaittu, avaṉaip paṇitalē naṉṟeṉak kūṟuvar. akattōṉ paṇiya maṟukkiṉ, paḻamaiyākiya ikkōṭṭaiyai iṉṟē aḻittu viṭukiṟēṉ eṉṟu kūṟi, atai aḻikkat toṭaṅkuvāṉ. aṅṅaṉam aḻikkat toṭaṅkiya avaṉ, pakaivar vāḷum vēluṅ koṇṭu tākkiṉāl avaṟṟait taṭuppataṟkāka mikutiyāṉa kiṭukup paṭaiyaik koṇṭu celvāṉ. kiṭuku - kēṭayam. itu mutal matiṟpōr toṭaṅkum.
akattōṉ
akkōṭṭaiyuḷ vaṟṟāta nīrkkiṇaṟukaḷum, kuṟaiyāta neṟkaḷañciyaṅkaḷum pataṇattilum, uḷḷum tīrāta paṭaikkalaṅ kaḷum uṇmaiyai akattōṉ tūtar vantu puṟattōṉiṭam kūṟi, evvaḷavu kālam muṟṟiṉum payaṉillai, muṟṟuviṭṭuc celka veṉat terivippar. pāri paṟampai muṟṟukaiyiṭṭa vēntarai nōkkik kapilar kūṟiyatu (puṟanā - 109) itaṉpāṟpaṭum. atu kēṭṭum puṟattōṉ muṟṟukai viṭṭuc cellāṉeṉiṉ, akattōṉ puṟampōntu kaṭumpōr ceytu puṟattōṉaik kalaṅkac ceyvāṉ. puṟattōr kōṭṭaiyaik kaippaṟṟiṉum, orucila akattōr maṉaṅkalaṅkāmalum, paṇiyāmalum kaḷam vakuttup pōr ceyvar.
“uyar vakalan tiṇmai arumaiyin nāṉkiṉ
 amaivaraṇ eṉṟuraikkum nūl.” (kuṟaḷ)
eṉṟa matililakkaṇappaṭi, taṉ matil ēṇikku eṭṭāta uyaramum, pakaivarāl veḷiyiliruntu tuḷai ceyya muṭiyāta aṭiyakalamum, tammavar (akattōr) niṉṟu pōr ceytaṟkēṟṟa muṭiyakalamum, karuṅkallālum, vaṉcuṇṇattālum kaṭṭappaṭṭatāl eḷitil iṭikka muṭiyāta tiṇmaiyum, poṟikaḷum, karuvikaḷum, maṟañ cāṉṟa maṟavarum uṭaimaiyāl, akattōṉ puṟattōṉai matiyāmal iruppāṉ.
5. matiṟpōr (puṟa - 13)
puṟattōṉ kōṭṭaikkuṭ pukattoṭaṅkum nāḷil kuṭaiyaiyuyarttiyum, vāḷai nāṭṭiyum avaṉ maṟavarkaḷ toṭakka viḻāk koṇṭāṭuvar. ivai kuṭaināṭkōḷ vāṇāṭkōḷ eṉappaṭum. vēlai naṭutalum koḷka. itu iṉṟu koṇṭāṭum koṭiyēṟṟu viḻāp pōṉṟatu. kuṭai - kuṭikāttaṟkum, vāḷ - etiri kēṭṭiṟkum aṟikuṟiyākum. akattōṉum taṉakkōr vēntaṉ tuṇaivantāl, veḷip pōntu pōr ceytaṟkāka nāṭkoḷvāṉ. nāṭkōṭal - pōrt toṭakkattai aṟivikkum aṟikuṟiyākum. maṟavarkku maṟañciṟattaṟkum innāṭkōṭal ētuvākum.
akaḻiṉ mītu - nīrmēl - vaikkiṉṟa palakaiyōṭu cērttuc ceyyappaṭṭa ēṇimēl niṉṟu akattōruṭaṉ puṟattōr pōr ceyvar. matilōrattil akaḻiyiruppatāl akaḻnīriṉ mēl mitakkum palakaiyōṭu cērttē matil mēl cārttum ēṇi ceyyappaṭum. itu maṭaiyamai ēṇi eṉappaṭum. itu nam muṉṉai yōr viṉaiceyal vakaiyiṉ matinuṭpattaik kāṭṭum. puṟattōr ēṇimēl ēṟum pōtutāṉ pataṇattiluḷḷa akattōr āṅ kuḷḷa karuvikaḷaik koṇṭu matilmēlēṟaviṭāmal tākkuvar. āṅkuḷḷa poṟikaḷ ēṇimēlēṟuvōrait tākkum. ēvaṟaiyiṉ kaṇ uḷḷa maṟavarkaḷ avar mītu ampumāri poḻivar. itu mikamikak koṭumaiyāṉa pōr. mēlēṟēṟa veṭṭittaḷḷum maṟavar talaikaḷ paṉaṅkāy pōl akaḻikkuḷ viḻum. akaḻikkuḷ vāyait tiṟantu koṇṭirukkum mutalaikaḷ attalaikaḷai appaṭiyē viḻuṅkiviṭum. niṉaittālē neñcu tiṭukkiṭum pōrākum itu. appaṭiyiruntum puṟattōr matilmēlēṟip pataṇattuḷ kutittu viṭuvar. matil muṭiyilum pōr naṭakkum.
piṉṉar appuṟattuḻiñaiyōr appuṟamatilaik kaik koṇṭu iṭaimatilai aṭaiya muyalvar. akattōr viṭāmal etirttut tākkuvar. avvūrc ceruvil akattōr velvatum uṇṭu. ūrc ceruvai veṉṟu puṟattōr iṭaimatilai aṭaivar. iruvakai maṟavarum avviṭaimatiṟ kiṭaṅkiṉ irupuṟattilum niṉṟu nīrppācipōl nīṅkātu poruvar. itu pāci eṉappaṭum. muṉṉar naṭanta ūrcceru pācimaṟam eṉappaṭum. puṟattōr ivvakaḻppōril veṟṟi peṟiṉ, iṭaimatiliṟ pōr naṭakkum. ivvāṟē akamatiliṉ kaṇṇum pōr naṭakkum.
puṟamatiṟ kiṭaṅku, puṟamatil, puṟamatiṟkum iṭaimatiṟkum iṭaiyiluḷḷa ūr, iṭaimatiṟ kiṭaṅku, iṭaimatil, akamatil ākiya iṭaṅkaḷil naṭanta pōrkaḷil veṉṟa vēntaṉ, tōṟṟa vēntaṉ muṭiyaip puṉaintu nīrāṭuvāṉ. itu maṇṇumaṅkalam eṉappaṭum. piṉṉar veṉṟa vāḷiṉai niṟutti nīrāṭṭuvar. itu vāḷmaṅkalam eṉappaṭum. piṉṉar avveṟṟikkuk kāraṇamāṉa maṟavarkkuc ciṟappuc ceyvāṉ.
5. tumpai (puṟa - 15)
taṉatu valiyiṉai ulakam pukaḻtalē tāṉ peṟuporuḷāka eṇṇi vanta vēntaṉai, māṟṟu vēntaṉum avvāṟē eṇṇi etirttup poruvatu tumpait tiṇai eṉappaṭum. tumpai - pōr.
cōmpaṉaiyum, malaṭaṉaiyum, mayir aviḻntōṉaiyum, piṉvāṅkiṉōṉaiyum, paṭaiyiḻantōṉaiyum, otta paṭai yeṭātōṉaiyum kollār. iḵtu aṟappōr eṉappaṭum.
1. pōr (puṟa - 16)
iru peru vēntarum kaḷam vakuttaṉar. pōrppaṟai muḻaṅkiṉa. pāṭiyiliruntu maṟavarkaḷ pōrkkōlam pūṇṭaṉar. pōr toṭaṅkiṟṟu. oru peru vīraṉ kaḷattil kutittāṉ. pakai maṟavarkaḷ avaṉai aṇukutaṟ kañci eṭṭa niṉṟu avaṉ mēl viṭṭa ampum, vēlum, avaṉ mēl niṟaiyat taittaṉa. uyir uṭampai viṭṭuc ceṉṟu viṭṭatu. āṉāl, avaṉ uṭal nilattil viḻavillai. kāraṇam, ampum vēlum tēruruḷiṉ ārakkālkaḷ pōṉṟu uṭalil taittataṉāl, uṭal uruḷiṉ kuṭampōl nilattil paṭātu niṉṟatu. tēr - vaṇṭi, uruḷ - cakkaram, kuṭam - kumpam, eṉṉē maṟattiṉ māṇpu! attuṇai nēram kīḻ vīḻāmal poruta ammaṟavaṉatu maṟattiṉ perukku ettuṇaiyō! maṟṟoru peruvīraṉ; māṟṟāṉ maṟavarai maṇṇiṭaip paṭuttup porutāṉ; muṭivil, talai kaikālkaḷ aṟukkappaṭṭu vīḻntāṉ. aṟupaṭṭa talaiyum, uṭalum, kaiyum, kālum, aṭṭaiyāṭutal pōla āṭikkoṇṭē iruntaṉa. attaku ciṟappuṭaiyatu maṟam!
2. pōr vakai (puṟa - 17)
maṟavarkaḷ pakaivar mēl ciṉaṅ koṇṭu poruvatēyaṉṟi, yāṉaiyum, kutiraiyum, tāmē ciṉaṅkoṇṭu porum. itu yāṉai maṟam, kutirai maṟam eṉappaṭum. tāṉai - maṟavar. maṟavar vīrattai, maṟavar tāyar kūṟutal - mūtiṉ mullai, maṉaiviyar kūṟutal - illāḷ mullai, kaṇṭōr kūṟutal - vallāṇ mullai eṉappaṭum. av yāṉaiyum, kutiraiyum, tamiḻ nāṭṭil piṟantu vaḷarntu tamiḻurai kēṭṭu, tamiḻaruṭaṉ paḻakiṉavaiyallavā! vīrattukkeṉṉa kuṟaiccal!
porunarum, porunarum, pulipōlap pukaṉṟu porutaṉar. oru paṭaivēntaṉ muṉṉaṇiyiṟ ceṉṟu vēṟpōr purintaṉaṉ. avaṉai etirikaḷ cūḻntu koṇṭaṉar. atu kaṇṭa tāṉait talaivaṉ oruvaṉ, viraintu ceṉṟu etirikaḷait tākkip puṟaṅkaṇṭu tammaracaṉaik kāttaṉaṉ. ituvaṉṟō vīrarkkaḻaku! itu tārnilai eṉappaṭum.
ōriṭattē tāṉait talaivar iruvar taṉi niṉṟu porutaṉar; avviruvarum taṉṉikarillāt taṉimaṟamikkōr; muṉaippuṭaṉ iruvam ariyēṟupōl muṉaintu porutaṉar. muṭivil iruvarum kaṇṭōr kaṇ kaluḻumpaṭi oruṅku maṭintaṉar. veṟṟi tōlvi eṉpaṉa aṉṉār tam maṟattiṉ perumai kaṇṭu aṇuka añciṉa pōlum!
maṟṟoru puṟam; oru paṭai oru paṭaikku etir niṟka lāṟṟātu piṉ vāṅkic ceṉṟatu. taṉ paṭai piṉ vāṅkic celvataik kaṇṭa oru paṭaittalaivaṉ, taṉ paṭaikku muṉ ceṉṟu, taṉ paṭaiyait tākkiya etiri paṭaiyait tākki erumaikkaṭāp pōl muṉṉiṉṟu, taṉ paṭai ōṭāmaṟ kāttāṉ. ivaṉaṉṟō takutiyāṉa tāṉait talaivaṉ!
oru maṟavaṉ etirikaḷai muṉaintu tākkiṉāṉ; neṭunēram etirikaḷai veṭṭit taḷḷiṉāṉ. kuttik kuvittāṉ. ataṉāl, avaṉ vāḷum vēlum muṉaimaḻuṅkip payaṉaṟṟup pōyiṉa. ampaṟāt tūṇiyum kāliyāyiṟṟu. paṭaikkalam kiṭaikkum varaiyilum uṭal valiyait tuṇayākak koṇṭu etirikaḷ tākkutaliṉiṉṟum taṉṉaik kāttu vantāṉ. avaṉatu maṟac ciṟappiṉai avvetirikaḷē pārāṭṭiṉareṉil, tammavar pārāṭṭu talaic collavā vēṇṭum! itu maṟattiṉ uccāṇi pōlum!
oru puṟam yāṉaip pōr naṭantatu. pakai vēntaṉ taṉ kaḷiṟṟiṉmicaiyēṟik kaṟuttu mēl vantāṉ. kaḷiṟṟoṭu avaṉaiyum koṉṟu kaḷittāṉ avaṉ ikal vēntaṉ. ak koṉṟa vēntaṉ maṟavarkaḷ, ak kollappaṭṭa vēntaṉaic cūḻntu niṉṟu āṭiṉar. iḵtōr maṟakkuṟippākum. nam pōṉṟārkku iḵtōr nakaiccuvaiyākat tōṉṟum. aṉṉārum nakaiccuvai tōṉṟattāṉ avvāṟu ceytaṉar pōlum!
taṉ vēntaṉ pakaivarkaḷāl kollappaṭṭatukaṇṭu oru perum paṭaittalaivaṉ, peruñciṉaṅ koṇṭu appakaivarait tākkiṉāṉ. avaṉ avvāṟu tākkutalaik kaṇṭa etiri paṭait talaivaṉ oruvaṉ āṅkuṟṟu, avaṉaiyum avaṉ paṭaiyaiyum nūḻilāṭṭiṉāṉ. nūḻil āṭṭal koṉṟu kuvittal. ivviru paṭaittalaivaril yār ciṟantavar? poṟuppuṇarcci, kaṭamai yuṇarcci, naṉṉampikkai eṉṟa mukkuṇaṅkaḷum avviruvaraiyum pukalaṭaintaṉa pōlum!
oru pakkam vāṭpōr naṭantatu. atutāṉ apperum pōriṉ iṟutik kaṭṭam eṉattakum attaku kaṭumpōr atu. pōr toṭarntu naṭantatu. avvāṭpōril iru peru vēntarum etir niṉṟu porutoḻintaṉar. avvivarkkun tuṇaivanta vēntarum avvāṟē porutoḻintaṉar. muṭivil iruperum paṭaiyum porutu avvāṟē iṟantoḻintaṉa. eṉṉē pōriṉ koṭumai! itaip pōriṉ koṭumai eṉpatā? vīrattiṉ neṭumai eṉpatā? yāteṉpatu! itaṉai,
“iruperu vēntarum tāmum cuṟṟamum
 oruvarum oḻiyāt tokainilai”
eṉkiṉṟār āciriyar.
puṟattiṇai ēḻaṉuḷ veṭci, vañci, uḻiñai, tumpai eṉṉum nāṉkum pōr muṟaiyum; vākai, kāñci iraṇṭum vāḻkkai muṟaiyum; pāṭāṇ avviruvakaiyum kūṟuvatākum.
niraikoṇṭōṉum niraikkuṭaiyōṉum kaḷaṅkuṟittup porutal - veṭcip puṟattut tumpai eṉappaṭum maṇ vēṇṭic ceṉṟōṉum etirttōṉum porutal - vañcippuṟattut tumpai eṉappaṭum. akattuḻiñaiyōṉukku vēṟōr vēntaṉ tuṇai vanta viṭattu, avaṉ puṟampōntu kaḷaṅkuṟittup porutal - uḻiñaippuṟattut tumpai eṉappaṭum. iruvar eṅku poriṉum atu tumpai eṉappaṭum.
6. vākai (puṟa - 19)
kuṟaiyāta muyaṟciyaiyuṭaiya ovvoruvarum tattam toḻi laiyum oḻukkattaiyum palapaṭiyākac ciṟappittuk kūṟutal - vākai eṉappaṭum. vākai - veṟṟi. ovvoru varum avaravar toḻil mutaliyavaṟṟil peṟum veṟṟiyaic ciṟappittuk kūṟutal. pōr veṟṟiyum aṭaṅkum.
pārppār, aracar, vaṇikar, vauhḷar, aṟivar, antaṇar, vīrar eṉṉum eḻuvar toḻiṟ ciṟappum, pārppaṉar mutaliya avveḻuvar kīḻiruntu, aṉṉār toḻilkaḷaip payilvōr toḻiṟ ciṟappum muṉṉar, (puṟa - 20) ‘toḻil’ eṉṉum talaippil kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. itu nam muṉṉōrkaḷ toḻil muṉṉēṟṟat til, toḻil payilvatil evvaḷavu kaṇṇuṅ karuttumāka iruntu vantirukkiṉṟaṉar eṉpataṟkut takka eṭuttukkāṭṭākum.
maṟamum aṟamum (puṟa - 21)
iṉi, vākait tiṇaip potuvāka maṟattaic ciṟappittum, aṟattaic ciṟappittum kūṟum pakuti, paḻantamiḻ makkaḷiṉ uṭkōḷai appaṭiyē namakkup paṭam piṭittuk kāṭṭuva toṉṟākum. nam muṉṉaiyōr maṟavāḻvaiyum, aṟavāḻvaiyum nam kaṇmuṉ koṇṭu vantu niṟuttum pakuti ituvē. maṟam - vīram. itil maṟaveṉṟi oṉpatum aṟaveṉṟi oṉpatum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ makkaḷ vāḻkkai muṟai aṉaittum oruvāṟu tokuttuk kūṟappaṭutal pōṟṟaṟkuriyatākum.
1. maṟam : pōr ceyyac ceṉṟa - pakaivayiṟ pirinta - talaivaṉ, kūtirppācaṟai, vēṉiṟpācaṟai eṉṉum iru vakaip pācaṟaik kaṇṇum taṅkiyirukkum pōtu, taṭpaveṭpa mikunta akkālaṅ kaḷil, atāvatu puṇarccik kālamākiya kūtiriṉum, āṟu, kuḷam āṭal, kāvāṭal mutaliyavaṟṟāl iṉpuṟum kālamākiya vēṉiliṉum talaivaṉ talaivimēṟ kātaliṉṟip pōrviruppa muṭaiyavaṉākavē iruppāṉ. itu pācaṟai veṉṟi eṉappaṭum. ivaṉ ettuṇaip poṟuppuṭait talaivaṉ!
kaḷavaḻi : tērēṟi vanta porunar mutaliyōr vēḷāḷar nellaṭikkum kaḷattē ceyyum ceykaikaḷaip pāṭutalallāmal, aracar āḷaṭikkum kaḷattē ceyyum ceykaikaḷait tērēṟi vanta pulavar pāṭuvar. vēḷāḷar kaḷattil nellaiyaṭittup paricilarkkuk koṭuppatupōla aracar pōrai muṭittu eñciya pakaivar, yāṉai kutirai mutaliyavaṟṟaip paricilarkkuk koṭuppar.
ērkkaḷam pāṭutal, pōrkkaḷam pāṭutal eṉak kaḷam pāṭutal iruvakaippaṭum. ērkkaḷattaip porunar, pāṇar, mutaliyōr pāṭuvar. pōrkkaḷattaip pulavar pāṭuvar. ērkkaḷa vaḻiyai uvamittup pōrkkaḷavaḻiyaic ciṟappittu, nam muṉṉaiyōr pōr veṉṟikku ēr veṉṟiyē kāraṇam eṉpatai uṇarntu uḻavut toḻilaik kaṇpōṟ karutip pōṟṟi vantamai peṟappaṭum. itu kaḷaveṉṟi eṉappaṭum. poykaiyār pāṭiyuḷḷa kaḷavaḻi nāṟpatu itaṟku ilakkiyamākum. porunarum pāṇarum tērēṟic ceṉṟu kaḷampāṭiyiruttalāṉ, avarkaḷ aṉṟu maṟṟavarkaḷōṭu oppākavē matikkappaṭṭu vantamai peṟappaṭum.
tērvēntar palaraiyum veṉṟa vēntaṉ, avveṟṟik kaḷippāl, paṭaittalaivarōṭu kaikōttuk koṇṭu tērt taṭṭiṉkaṇ kuravaiyāṭuvāṉ. itu muṉṟērk kuravai eṉappaṭum. tēriṉ piṉṉē maṟavarkaḷ kuravaiyāṭuvar. itu piṉṟērk kuravai eṉappaṭum. kuravai palar kaikōttāṭutal. itu peṇkaḷ āṭum kūttuvakaiyuḷ oṉṟu. makaḷir āṭum kuravaik kūttai veṟṟik kaḷippāl maṉṉaṉum maṟṟavarum āṭutalāṉ itu veṉṟiyāyiṟṟu.
pakaivar palarum aṇuka añci akalumpaṭi oruvaṉ vēṟ ṟoḻilil tērcci peṟuvatu vēlveṉṟi eṉappaṭum. vāḷ veṉṟiyum,  vil veṉṟiyum itil aṭaṅkumākai yāl itu paṭaiveṉṟi eṉappaṭum. itaṉāl, aṉṟu ovvoru toḻiliṉum taṉippayiṟci peṟṟa vallunarkaḷ (Expert) iruntu, avvattoḻilai mēṉmēlum muṉṉēṟṟa muṟac ceytu vantaṉar eṉpatu viḷaṅkukiṟatu.
iṉi, oruvaṉ oruvar iruvarōṭu etirppatu iyaṟkai. oruvaṉ ciṟitum añcātu, oru perumpaṭai muṉ taṉiyākac ceṉṟu etirttupa poruvatu, apperumpaṭaiyait tōṟṟōṭum paṭi ceyvatu iyaṟkaikku appāṟpaṭṭa ceyalākum. attakaiya vallunarum aṉṟiruntaṉar. itu maṟaveṉṟi eṉappaṭum. porutta māṉa peyar!
nilaiyillāta uyirvāḻkkaiyai virumpātu, nilaiyāṉa maṟappukaḻai virumputalum maṟaveṉṟiyēyākum. ittakaiya maṟattaṉmaiyē aṉṟu tamiḻnāṭu vīrattiṉ uṟaiviṭamāka iruntamaikkuk kāraṇamākum.
oru maṟavaṉ, ‘nāṉ iṉṉa nērattiṟkuḷ ippaṭaiyai vellēṉeṉil, tīyil vīḻntiṟappēṉ’ eṉa vañciṉaṅ kūṟip porutāṉ. avvāṟu vañciṉaṅ kūṟip poruta avaṉ. annērat tiṟkuḷ appaṭaiyai vella muṭiyātu pōkavē. tāṉ kūṟiya vañciṉan tappātu; pakaivar nāṇa, periyōrkaḷ pārāṭṭa, tī vaḷarttu atil vīḻntu uyir tuṟantāṉ. eṉṉē avvīraṉiṉ coṟṟavaṟāmai! itu colveṉṟi eṉappaṭum. maṟavariṉ ittakaiya vañciṉamē maṟattai vaḷarttu, vaṉkaṇmaiyait tantu,  ūkkamum, āḷviṉaiyum oruṅkamaiyac ceytu aṉṉārkku veṟṟip pukaḻait tantateṉka.
pakaivarēṉum, avar cuṟṟattārēṉum vēṇṭum utaviyai maṟukkāmaṟ ceytalum maṟacceyalēyākum. atāvatu, pōr naṭakkum pōtu ciṟanta paṭaiyēvāmai, pōraic caṟṟunēram niṟuttivaittal pōṉṟa utaviyai vēṇṭiṉ pakaivariṉ av vēṇṭukōṭku icaital. itu pakaivarkku ākkantaruva teṉiṉum maṟattaṉmaiyāl icaitalākum. itu tuṇaiveṉṟi eṉappaṭum.
“pērāṇmai yeṉpa taṟukaṇoṉ ṟuṟṟakkāl
 ūrāṇmai maṟṟata ṉeḵku.” (kuṟaḷ)
eṉṟa kuṟaḷ ikkaruttuṭaiyatē.
ūrāṇmai - utavi. ivvoṉpatum pōr paṟṟiyaṉavē yākalāṉ maṟacceyalkaḷāyiṉa.
2. aṟam
uḻavarkaḷ eruttaiyum, erumaiyaiyum koṇṭu uḻavañ cāmal uḻutoḻil ceytu nāṭṭumakkaḷaik kāttu varukiṉṟaṉar. maṟavarkaḷ yāṉaiyaiyum, kutiraiyaiyum koṇṭu pōrañcātu pōrttoḻil ceytu nāṭṭumakkaḷaik kāttu varukiṉṟaṉar. muṉaivar paci varuttāmalum, piṉṉavar pakai varuttāmalum kākkiṉṟaṉar. ivviru toḻililum veṟṟi peṟṟa vaḻiyē nāṭṭumakkaḷai naṉkiṉitu kākka muṭiyumākaiyāl, itu toḻil veṉṟiyākum. paciyum pakaiyum makkaḷai varuttik kollum pāṉmaiya vākaliṉ, avviraṇṭu muṟāmal makkaḷaik kāppaṉa uḻavum pōrumēyākum. pōr, vīrac ceyalaik kuṟikkum. ittakaiya karuttamaiya avviru toḻilaiyum iṇaittuk kūṟiya āciriyariṉ matinuṭpam viyattaṟkuriya toṉṟākum.
muṟaiyāka aracu purintu vanta ōr aracaṉ, nilaiyāmaiyai eṇṇi, aracai iḷavaracuk kīntu amaitiyuṭaṉ iruppāṉ. araca nilaiyait tuṟappatu aritākaliṉ, itu aracaveṉṟi eṉappaṭum. aracai nītta ivaṉ potunalañ ceyyappukiṉ, antaṇaṉ āvāṉ. ivaṉ aracamarapiliruntu tōṉṟiya antaṇaṉ, ‘antaṇar’ eṉṉum talaippaip pārkka.
aṟaṅkūṟavaiyam eṉpatu, iṉṟuḷḷa uyarmuṟai maṉṟam (Highcourt) pōṉṟatākum. naṭuvar, amaiccar mutaliyōr avva vaiyattiṉ uṟuppiṉarāvar. kuṭippiṟappu, kalvi, oḻukkam, vāymai, tūymai, naṭunilaimai, aḻukkāṟiṉmai, avāviṉmai eṉṉum eṇ kuṇaṅkaḷum amaiyap peṟṟa cāṉṟōrkaḷē avvavaiyat tārākat takutiyuṭaiyavarāvar. aṉṉār aṟaṅ kūṟuvatil - vaḻakkut tīrppatil - ciṟantu viḷaṅkuvar. atu avaiyaveṉṟi eṉappaṭum. karikālaṉ naraimuṭittu aṟaṅkūṟiya ceytiyai aṟika. eṇ kuṇaṅkaṭkum ilakkiyam tirukkuṟaḷiṟ kāṇka.
makkaḷ illaṟa voḻukkaṅkaḷil tavaṟātu naṭattal, ciṟanta koṭaikkuṇamuṭaiyarāy iruttal. mikka poṟumaikkuṇa muṭaiyarātal, poruḷillārk kivvulaka iṉpam illaiyāta lāl (kuṟaḷ - 247). poruḷīṭṭuvatil perumuyaṟciyuṭaiyarātal ākiya innāṉkum muṟaiyē oḻukkaveṉṟi, koṭai veṉṟi, poṟai veṉṟi, poruḷ veṉṟi eṉappaṭum. ivaṟṟiṟku ilakkiyam tirukkuṟaḷiṟ kāṇka. ivvaṟac ceyalkaḷ nāṉkum illaṟattārk kuriyavai. aṭutta iraṇṭum tuṟavaṟattārkkuriyavai.
illaṟattai nīttār mikka aruḷuḷḷamuṭaiyarākavum, poruṭ paṟṟillātavarākavum iruttal vēṇṭum. aruḷuṭai maiyiṉum, paṟṟiṉmaiyiṉum ciṟantiruttal tuṟavuveṉṟi yākum. ilakkiyam tirukkuṟaḷiṟ kāṇka.
pallāyira āṇṭukaṭku muṉṉarē iṅṅaṉam vāḻkkai muṟaikaḷai varaiyaṟai ceytu,avaṟṟil ciṟantu - veṟṟiyuṭaṉ - vāḻavēṇṭumeṉa ilakkaṇam ceytu vāḻnta perumai tamiḻarkkē yuriya taṉipperumaiyākum.
7. kāñci (puṟa - 23)
kāñci eṉpatu - nilaiyāmai. celvam  nilaiyāmai, iḷamai nilaiyāmai, yākkai nilaiyāmai eṉa nilaiyāmai mūṉṟu vakaippaṭum. ulakiyaṟ poruḷāṉa aṟam, poruḷ, iṉpaṅkaḷai nukara muṭiyāmaṟ ceyvaṉa innilaiyāmaikaḷē yākalāṉ, annilaiyāmaiyai yuṇarntāl tāṉ aṟam poruḷ iṉpaṅkaḷiṉ payaṉaic cariyāṉapaṭi aṭaiya muṭiyum. nilaiyāmaiyiṉai yuṇarātār aṟam poruḷiṉpaṅkaḷaic cariyāṉa paṭi nukara muṭiyātu. aṟam poruḷiṉpaṅkaḷai aḷavaṟintu nukarum poruṭṭu annilai yāmaikaḷaic cāṉṟōr kūṟuvatu kāñcit tiṇaiyākum.
atai āṇpāṟ kāñci, peṇpāṟ kāñci eṉa iru kūṟu ceytu kūṟum āciriyariṉ ulakiyalaṟivu aṟintu iṉpuṟaṟpāla toṉṟākum. avviru kūṟum āṇpeṇ irupālukkum potu vēṉum, ciṟappuṭaimai nōkki iru kūṟākap pakuttuk kūṟiyuḷḷār. potuvaiyum, ciṟappaiyum aṟintu ataṟkēṟpak koḷvatu namatu kaṭamaiyākum. āṇpāṟ kāñci - āṭavariṉ nilaiyāmai. peṇpāṟ kāñci - peṇṭiriṉ nilaiyāmai.
1. āṇpāṟ kāñci (puṟa - 24)
piṟarāl taṭuttaṟkariya kūṟṟam varumeṉap periyōr kūṟuvatu - peruṅ kāñci eṉappaṭum. uṭalum, uyirum kūṟupaṭum kālattai - cāviṉai - kūṟṟu, kūṟṟam, kūṟṟuvaṉ eṉpatu nūṉmarapu. veṟṟiyai - koṟṟavai eṉpatu pōla (puṟa - 4. 1.6)
itu yākkai nilaiyāmai. yākkai nilaiyāmaiyuṇarntāl tāṉ, yākkaiyiṉ payaṉāṉa aṟam poruḷ iṉpaṅ kōṭalil ārvamum, payaṉ koṇṭa yākkaiyiṉ aḻivukku añcāmaiyum uṇṭākum. itaṟku ilakkiyam nālaṭiyār. yākkai nilaiyāmai eṉṉum atikārattiṟ kāṇka.
iḷamai kaḻinta mutiyōr, avviḷamai kaḻiyātārkku - iḷaiyōrkku - avviḷamai nilaiyāmaiyaik kūṟuvatu - mutukāñci eṉappaṭum. itu iḷamai nilaiyāmai. iḷamai nilaiyāmai yuṇarntāṟṟāṉ, avviḷamaip paruvattiṟ ceyya virumpum oḻukkak kēṭāṉa ceyalkaḷaic ceyyāmaṟ ceyyum. itaṟkum ilakkiyam nālaṭiyār. iḷamai nilaiyāmai eṉṉum atikārattiṟ kāṇka.
uyir vāḻkkai nilaiyāmaiyuṭaiya teṉpatai ārāyn taṟintu, pōril paṭṭapuṇṇaik kiḻittuk koṇṭu uyir viṭṭup pukaḻ koḷḷutal - maṟakkāñci eṉappaṭum. appuṇṇai āṟṟik koṇṭu vāḻiṉum oru nāḷaikku iṟantē tīravēṇṭu mākaiyāl, atukāṟum kāttirāmal appuṇṇaik kiḻittuk koṇṭu uyirviṭuvar eṉpatām. itu yākkai nilaiyāmai. eṉṉē nam muṉṉaiyōriṉ uṇmaiyuṇarcciyiṉ ūṟṟam!
pōrkkaḷattil kāppōriṉṟip puṇpaṭṭu iṟantu kiṭap pavaṉai uyiruḷḷavaṉāka eṇṇi, accattiṉāl naḷḷiravil nari mutaliya uyirkaḷ avaṉai aṇukā takalvatu -pēykkāñci eṉappaṭum. pēy - accam. nāy nari tiṉṉāmaṟ kiṭantatu avaṉ piṇam. cuṟṟattāriṉmaiyāl, itu celvanilaiyāmaiyāyiṟṟu, nariverūuttalaiyār eṉṉum pulavariṉ peyarkkuṟippāl, nāṟ nari kaṇṭañcum attaku nilaiyiṟ kiṭantāṉeṉṟumām.
oruvaṉ iṟantapōtu, ‘avaṉ ittaṉmaiyaṉ’ eṉak kūṟip palarum iraṅkuvar. itu perumpālum avaṉ ceyta naṉmaikaḷai eṭuttuk kūṟi, iṉi attakaiya naṉmaikaḷ ceytal kaḻintatē - tavirntatē - eṉa iraṅkuvatāl, itu maṉṉaik kāñci eṉappaṭum. maṉ-kaḻivupporuḷ kuṟikkum iṭaiccol, atiyamāṉ iṟanta pōtu oḷavaiyār iraṅkip pāṭiya puṟappāṭṭu (235) itaṟku ilakkiyamākum. itu yākkai nilaiyāmai. itaṉāl paḻantamiḻ makkaḷiṉ potunalap paṇpāṭu iṉitu viḷaṅkum.
‘iṉṉatu ceyyat tavaṟiṉāl iṉṉatu āvēṉ’ eṉak kūṟiya vañciṉattil tappātatu - vañciṉakkāñci eṉappaṭum. muṉ vākait tiṇaiyil (puṟa- 22) maṟavaṉ kūṟiya vañciṉam vīram paṟṟiyatu. itu nilaiyāmai paṟṟiyatu. ‘ciṉaṅkeḻu vēntarait tākki muracaṅ koḷḷēṉāyiṉ, kuṭipaḻi tūṟṟuṅ kōlēṉākuka, pulavar pāṭātu varaika veṉ nilavarai’ eṉat talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ kūṟiya vañciṉam (puṟam - 72) itaṟku ilakkiyamākum. ‘uṉṉai muntāviṭṭāl uṉ peyarai eṉakku vai.’ ‘intat taṭavai tavaṟiṉāl oru pakkattu mīcaiyai eṭuttuk koḷkiṟēṉ’ eṉpaṉavum itaṉ pāṟpaṭum.
pakaivar paṭaikkalañ ceyta paimpuṇṇai aṇi kalaṉākap peṟṟu iṟantu kiṭakkum taṉ kaṇavaṉatu uṭalait toṭuvataṟ kañci, naḷḷiravil maṉaivi toṭātu kāttu varuvatu - toṭāk kāñci eṉappaṭum. uḷaṅkalanta aṉpuṭaik kātaliyē toṭāta nilaimai eytiyataṉāl, itu āṇpāṟ kāyiṟṟu. itaṉāl, paḻantamiḻ makaḷir pōrkkaḷañ ceṉṟu, āṭavar ceyyum pōrc ceyalai nēril kaṇṭu kaḷitta maṟakkuṇamuṭaiyar eṉpatu peṟappaṭum. ammaṟakkuṭi makaḷir peṟṟa maṟavarkaḷallarō paḻantamiḻakattaip pātukāttu vantaṉar!
uyir nītta kaṇavaṉatu uṭampiṉ kaṇ uḷḷa vēluṇ ṭākkiya puṇkaḷaik kaṇṭu maṉaivi añcuvatu - āñcik kāñci eṉappaṭum. ‘vaḷiyiṭai pōḻap paṭātu muyaṅkiya’ (kuṟaḷ - 1108) maṉaiviyē am mārpiṉaikkaṇṭañcumpaṭi attaku puṇṇuṟap poruta avaṉ maṟamē maṟam! ivviraṇṭum yākkai nilaiyāmai; iṉpa nilaiyāmaiyum koḷka.
taṉ makaḷaik koṭukka maṟuttamaiyāl, valitiṟ koḷḷa vanta maṉṉaṉukku avaḷaik koṭukka icaiyātu, avaṉōṭu pōr ceyyat tuṇital - makaṭpāṟ kāñci eṉappaṭum. itu, kātaliṉṟi valitiṟ kōṭal takāteṉṉum maṟak kuṟippu. itu iḷamai nilaiyāmai. itaṉāl, paḻantamiḻ makkaḷ kaḷavoḻukkat tai - kātaṟ kalappai - ettakaiya mēmpāṭuṭaiyatāka matittup pōṟṟi vantaṉar eṉpatu viḷaṅkukiṟatallavā? itu, piṟkālattē kalampakattiṉ uṟuppukkaḷuḷ oṉṟāṉa maṟam eṉak koḷḷap paṭṭatu.
iṟanta kaṇavaṉ talaiyait taḻuviyapaṭiyē maṉaivi uṭaṉuyir nīttal - talaiyoṭu muṭital eṉappaṭum. itu aṉpum, yākkaiyum, oruṅku nilaiyāmai. irāvaṇaṉ iṟantatum vaṇṭār kuḻali uṭaṉuyir nīttatum, pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ aracu kaṭṭilil tuñciyatum avaṉ kōpperuntēvi uṭaṉuyir viṭṭatum itaṟku ilakkiyamākum.
iḷamaip paruvattē āṇpeṇ irupālārkkum innilai yāmaikaḷaiyellām viḷakkamāka eṭutturaittu vantāl, iḷaiñarkaḷ tīya oḻukkaṅkaḷaik kaṉavilēṉuṅ karutuvārkaḷā? īyāttaṉmai avarkaḷai ekkāraṇaṅ koṇṭum aṇuka muṭiyumā? piṟarai ēmāṟṟutal, kaḷḷattaṉam, iṉṉā ceytal mutaliya keṭṭa kuṇaṅkaḷ kiṭṭumā? māṟāka, makkaḷiṉam nalloḻukkam eṉṉum ellaik kōṭṭukkuḷ iṉitu cellumaṉṟō? āṉāl, itaiyellām yār eṇṇip pārkkiṟārkaḷ? vāḻkkaikkup puṟampāṉatum keṭṭavaḻikku iṭṭuc celvatumāṉa ceytikaḷ tāmē iṉṟu makkaṭku vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. eṉṟu tamiḻp perumakkaṭkut tamiḻuṇarcciyuṇṭākumō!
2. peṇpāṟ kāñci
perum pukaḻoṭu iṟantā ṉoruvaṉaip peṇṭir palar cūḻntu niṉṟu āravārattuṭaṉ aḻutal - pūcal mayakkam eṉappaṭum. iṉṟu iṟantāraic cūḻntu oppāri pāṭip peṇkaḷ aḻum vaḻakkam paṇṭaiya vaḻakkamē eṉpatu aṟintu iṉpuṟaṟ pāla toṉṟaṉṟō? peṇkaḷ pāṭiyaḻum aḻukiṟa pāṭṭukkaḷai yellām tokuttu, avaṟṟiluḷḷa karuttukkaḷaip piḻinteṭut tāl, atu makkaḷ vāḻkkaiyiṉ varaṉmuṟaip paṭappiṭippāka irukkum. attaku poruḷ potintavai appāṭalkaḷ. avai peṇ makkaḷiṉ uḷakkōḷuṇarcciyāl uruppeṟṟavaiyākum. paḻan tamiḻp peṇṭirkaḷiṉ pūcalmayakkap pāṭalkaḷ ettakaiyaṉavō!
kaṇṭōr poṟuttaṟ kariya peruntuṉpaṅ koḷḷum paṭi, cuṟṟattāriṉṟi, maṉaivi taṉiyāka iṟanta kaṇavaṉiṭattiruntaḻuvatu - tāṅkarumpaiyuḷ eṉappaṭum. paiyuḷ - tuṉpam. attaṉi nilaiyai eṅṅaṉam tāṅka muṭiyum!
kaṇavaṉ iṟantatum, maṉaiviyum uṭaṉuyir nīttataik kaṇṭōr piṟarukkuk kūṟutal - mūtāṉantam eṉappaṭum. āṉantam - cākkāṭu. muṉ taṉittiruntaḻutavaḷē iṟantaṉaḷ pōlum!
koṭiya curattiṉ kaṇ kaṇavaṉai iḻanta orutti, taṉ taṉimaiyaik kūṟiyaḻutal - mutupālai eṉappaṭum. pālai - pirivu. mutupālai - perum pirivu. curam - ariyavaḻi. kaṇavaṉum maṉaiviyum veḷiyūr cellum pōtu nērvatu itu. uṭaṉ pōkkil nērtalum kūṭum. ivai nāṉkum iṉpamum, celvamum, oruṅku nilaiyāmai.
kaṇavaṉōṭu maṉaiviyum uṭaṉuyir nītta viṭattu, avarkaḷ muṉ puṉalāṭiyum, poḻilāṭiyum iṉpuṟṟa nilaiyai āyattārum piṟarum piṟarkkuk kūṟutal - kaiyaṟunilai eṉappaṭum. itu celva nilaiyāmai.
ulakam evvaḷavu piṇippukkuṭ paṭṭuk kiṭakkiṉṟatu! ippiṇippu illaiyēl, iṉṟu ivvulakam maṇṇulakamākat tāṉ irukkum. oruvark koruvarkkuḷḷa toṭarpu tāṉ eṉṉa! kātal, aṉpu, naṭpu, paṟṟu, pācam eṉṉum coṟporuḷiṉ perumaitāṉeṉṉavō!
“paṇpuṭaiyārp paṭṭuṇ ṭulakam atuviṉṟēl
 maṇpukku māyvatu maṉ.” (kuṟaḷ)
eṉpatu vaḷḷuvar vāymoḻi.
iṉṟu kaimmaikaḷ maṭṭum iruppatu pōlaṉṟi aṉṟu kaimmarum iruntaṉar. āciriyar, kaimmai nilaiyai - kātalaṉ iḻanta tāpata nilai eṉavum, kaimmaṉ nilaiyai - kātali iḻanta taputāra nilai eṉavum kūṟukiṉṟār. ittāpata nilaiyum, taputāra nilaiyum yākkaiyum, iṉpamum oruṅku nilaiyāmaiyākum. maṉaiviyiṟanta piṉ iraṇṭāntāram koḷḷak karutiṉ kāñciyākātu.
itaṉāl, nam muṉṉaiyōr iṉṟupōl iṉpan tuykkavum, piḷḷai peṟavum, cōṟākkavum tammai maṅkalaṉākkavum pala tāraṅ koḷḷum vaḻakkattaik kaikkoṇṭirukka villaiyeṉpatu viḷaṅkukiṟatu. oru cila aṭaṅkāmāṟikaḷait tavira maṟṟellōrum kaḷavoḻukka moḻuki maṇantu koṇṭa maṉaiviyiṟakkiṉ, taputāra nilaiyilēyē iruntuvantirukkiṉṟaṉar.
āṇkaḷukku aṉṟu taputāra nilaiyai nīkkik koḷḷum - maṟumaṇañ ceytu koḷḷum - urimai iruntirukkum pōtu, peṇkaḷukkum aṉṟu tāpata nilaiyai nīkkik koḷḷum urimai iruntirukkalām. āṉāl, ataip paṟṟiya kuṟippoṉṟum kāṇavillai. tāpatanilaikku - ‘kaimmai’ eṉṉum ulaka vaḻakkuc col iruppatupōla, taputāra nilaikku ulaka vaḻakkuc col iṉmaiyāl - ‘kaimmaṉ’ eṉṉum col vaḻakkil iṉmaiyāl - piṟkālattē āṇmakkaḷ, peṇmakkaḷ piṟappurimaiyaip paṟittu viṭṭamai peṟappaṭum. paḻantamiḻ oḻukkamākiya taputāra nilaiyai āṇmakkaḷ iyaṉṟa maṭṭilum kaṭaippiṭippatu. āṇ peṇ orumai vāḻvukkum, nalloḻukka nikaḻvukkum ēṟṟatākum.
kaṇavaṉuṭaṉ uṭaṉeripukac celvatai vilakkuvatai maṟuttup peṇkaḷ uṭaṉeripukutalum uṇṭu. itu pālainilai eṉappaṭum. pūtappāṇṭiyaṉ tēviyārāṉa peruṅkōppeṇṭu eṉṉum peṇṇaraciyār, avvāṟu taṭuttōrai ikaḻntu kūṟi maṟuttuc ceṉṟu uṭaṉeripukkamai 246 puṟappāṭṭāl terikiṟatu.
kaṇavaṉiṟantatum uṭaṉuyir viṭutal - talaiyaṉpu eṉavum, uṭaṉeri pukutal - iṭaiyaṉpu eṉavum, tāpatanilai - kaṭaiyaṉpu eṉavum paṭum. tāmē etirppaṭṭuk kaḷavoḻukka moḻukik kātal mutirntu maṇañceytu koṇṭa akkālap peṇkaṭkut talaiyaṉpum, iṭaiyaṉpum uṇmaiyākavē iruntirukkalām. āṉāl, kaṭṭāya maṇam puriyum ikkālap peṇkaḷil oru cilarait tavira maṟṟavarkaḷukkuk kaṭaiyaṉpu kūṭa irukkak kāraṇa millai. mēlum, āṭavarai viṭap peṇṭir mikavum iḷakiya uḷḷamuṭaiyavarāvar. atuvē avarkaḷ eḷitil uyirai māyttuk koḷvataṟkuk kāraṇamākum.
ivvāṟu āṇkaḷukkāka uyirviṭum peṇṇulakat tait tāṉ āṇkaḷ oru vilaippaṇṭam pōla eṇṇi, avvāṟē naṭattiyum varukiṉṟaṉar. vāḻkkaiyiṉ cari paṅkāḷikaḷāṉa peṇkaḷiṉ piṟappurimaiyai vaḻaṅka maṟuppatu āṇkaḷiṉ taṉṉalamē kāraṇamākum.
tam maṟakkuṭippukaḻ keṭutaluk kētuvākat tam makaṉ pōril puṟaṅkoṭuttāṉ eṉak kēṭṭa tāyar ammāṉak kēṭṭaip poṟātu uyirviṭuvar. makaṉaip pōrukkaṉuppi viṭṭu, avaṉ perumaiyai aṟiyak kāttirunta tāyar, avaṉ veṟṟiyuṭaṉ māṇṭāṉ eṉpataik kēṭṭatum makiḻcciyuṭaṉ uyirviṭuvar. ivviraṇṭum talaippeyal nilai eṉappaṭum. ittakaiya maṟakkuṭi makaḷir iruntāl iṉṟu tamiḻnāṭu in nilaiyilā irukkum? eṉṟu tamiḻnāṭu attakaiya maṟakkuṭi makaḷiraiyum, maintaraiyum peṟṟu māṇpuṭaṉ viḷaṅkumō!
muṭivāka ulakil piṟantōrellām iṟantu pōkavum, eṉṟum nilaiyākavuḷḷa puṟaṅkāṭṭai vāḻtti amaitiyuṟuvar. itu kāṭu vāḻttu eṉappaṭum.
vāḻkkaiyil nērum palavakait tuṉpaṅkaḷaiyum viri vākavum, viḷakkamākavum eṭuttuk kūṟumukattāṉ, nilaiyāmai eṉṉum uṇmaiyai yuḷḷapaṭi yuṇarntu, vāḻkkaiyil veṟuppuk koḷḷāmal amaintu vāḻavēṇṭum eṉpatē kāñcit tiṇaiyiṉ karuttākum.
8. pāṭāṇ
pāṭāṇ tiṇaiyāvatu - koṭaiyāḷaraip pulavarkaḷ pukaḻntu pāṭuvatu. pāṭu āṇ tiṇai - pāṭappaṭum āṇ makaṉatu oḻukkam. atāvatu, pāṭṭuṭait talaivaṉiṉ vīram, koṭai pukaḻ mutaliya oḻukkattaic ciṟappittup pāṭutal pāṭāṇṭiṇai eṉappaṭum. pāṭutalaiyum, pāṭappaṭutalaiyum oru tiṇaiyāka amaitta nam muṉṉaiyōr matinuṭpamē nuṭpam!
atu, veṭci mutaliya ēṉai āṟutiṇaikaḷaiyum pāṭutal, taṉakkē uriya poruḷaip pāṭutal eṉa iruvakaippaṭum. veṭci mutaliya tiṇaikaḷaip pāṭutal - pāṭāṇṭalaivaṉ veṭci mutaliya tiṇaicceyalkaḷ nikaḻttiyatākap pāṭutal. taṉakkē uriya poruḷaip pāṭutal - pāṭāṇṭiṇaikkē uriya poruḷaip pāṭutal. atu, tēvarppāṭāṇ, makkaṭpāṭāṇ eṉa iru vakaippaṭum. eṉavē,
1. veṭcip pāṭāṇ	5. vākaip pāṭāṇ
2. vañcippāṭāṇ	6. kāñcip pāṭāṇ
3. uḻiñaip pāṭāṇ	7. tēvarp pāṭāṇ
4. tumpaip pāṭāṇ	8. makkaṭ pāṭāṇ
eṉa, appāṭāṇ eṭṭu vakaippaṭum (puṟa - 22). veṭcip pāṭāṇ - pāṭāṇṭiṇaip poruḷōṭu veṭcit tiṇaip poruḷum amaiyap pāṭutal. ēṉaiyavum ivvāṟē.
makkaḷai uyarttit tēvarākkip pāṭutalum, uyar poruḷ kaḷai uyarttup pāṭutalum - tēvarppāṭāṇ ākum. makkaḷai makkaḷākavē pāṭutal - makkaṭ pāṭāṇ ākum. tēvaraip pāṭutal - tēvarp pāṭāṇpāṭṭu eṉavum, makkaḷaip pāṭutal - cen tuṟaip pāṭāṇpāṭṭu eṉavum vaḻaṅkum (puṟa - 27). pāṭappaṭum poruḷai ivvāṟu iyalpākavum uyarvuṭaiyatākavum paṭaittuk koṇṭu pāṭum paḻantamiḻc cāṉṟōrkaḷiṉ māṇpē māṇpu!
pāṭāṇ poruḷ - paraval, pukaḻcci, kāmam eṉa mūṉṟu vakaippaṭum. paraval - vāḻttal. kāmam - puṇarcci vēṭkai.
teyvap pakuti - vāḻttal, puṇarcci vēṭkai eṉa iru poruḷ peṟum.
makkaṭpakuti - vāḻttal, pukaḻtal, puṇarcci vēṭkai eṉa mupporuḷ peṟum.
1. tēvarp pāṭāṇ
amarkaṇ muṭiyum aṟuvakaiyāṉum - tēvarkaṭ poruntum aṟumuṟai vāḻttum, amararkaṇ muṭiyum, puraitīr kāmam pulliya vakaiyiṉum - kuṟṟan tīrnta puṇarcci vēṭkaiyum - tēvarp pakutiyākum (puṟa - 26)
1. vāḻttal
vāḻttalāvatu - oṉṟaṉ ciṟappiṉai eṭuttuk kūṟutal. avvāḻttu - aṟumuṟai vāḻttu, ēṉaivāḻttu eṉa iru vakaippaṭum.
aṟumuṟai vāḻttāvaṉa - vāṉ, nīttār, aṟam, āṉ, aracaṉ, ulaku eṉṉum āṟaiyum vāḻttutal. ivaiyāṟum ciṟanta poruḷkaḷākaiyāl teyvaṅkaḷāyiṉa. mutal mūṉṟu vāḻttum tirukkuṟaḷil vantuḷḷamai kāṇka. pāṭṭuṭait talaivaṉai vāḻttum pōtu, uyarnta poruḷkaḷaiyum uṭaṉ vāḻttutal pāṭāṇṭiṇai marapākum. ippāṭāṇṭiṇait teyva viḷak kattait ‘teyvam’ eṉṉum talaippiṟ kāṇka.
ivvaṟumuṟai vāḻttaip pōla, ñāyiṟu, tiṅkaḷ, uyar kuṇam ākiya mūṉṟaiyum vāḻttutalum uṇṭu. ivai muṟaiyē koṭinilai, vaḷḷi, kantaḻi eṉappaṭum (puṟa - 33). koṭinilai - kīḻtticaik kaṇṇē tōṉṟum ñāyiṟu. koṭi - kīḻtticai. nilai - iṭam. vaḷḷi - vaṇmaiyuṭaiyatu - tiṅkaḷ. veṅkatir pōl kāyāmal, taṇkatir tantu makiḻvippatāl tiṅkaḷ - vaḷḷi eṉappaṭṭatu. kantaḻi kuṇam. kantu - kuṟi. aḻi - aḻintatu - aṟṟa. kantaḻi kuṟiyaṟṟatu. kuṟi - kuṇi - poruḷ. kuṟiyaṟṟatu - kuṇam centāmarai eṉpatil, cemmai - kuṇam. tāmarai - kuṇi kuṇattaiyuṭaiyatu - kuṇi. niṟam cuvai vaṭivu aḷavu taṉmai eṉṉum aivakaip paṇpum (ecca - 20) poruḷōṭu uṭaṉṟōṉṟi, poruḷ aḻiyum pōtu uṭaṉaḻivatāl, kuṇam - kantaḻi eṉap paṭṭatu. paṇpu - kuṇam. vāḷā ‘ceykai’ eṉṟāl, ‘naṟceykai’ eṉap poruḷ paṭutal pōla, kuṇam eṉpatu uyarkuṇattaik kuṟikkum. uyar kuṇam, vāṉ, nīttār, aṟam eṉṉum nāṉkum tirukkuṟaḷil mutal nāṉku atikāraṅkaḷil vāḻttappaṭutal kāṇka. ñāyiṟum tiṅkaḷum cilappatikāra mutaṟpāṭṭil3 vāḻttappaṭukiṉṟaṉa.
2. puṇarcci vēṭkai
kaṭavuḷ makkaṭ peṇṭirai nayattal, kaṭavuḷai makkaṭ peṇṭir nayattal eṉap puṇarcci vēṭkai iruvakaippaṭum (puṟa - 28). nayattal - virumputal. aracarkaḷē pāṭāṇṭiṇaiyil teyva māka uyarttip pāṭappaṭuvatāl, ōr aracaṉai orutti virumpuva tākavum, ōr aracaṉ oruttiyai virumpuvatākavum pāṭutalē puṇarcci vēṭkai eṉappaṭum. ōr aracaṉai oru peṇ virumpu vatākap pāṭutal - kaṭavuḷai makkaṭ peṇṭir nayattal eṉappaṭum. ōr aracaṉ oruttiyai virumpuvatākap pāṭutal - kaṭavuḷ makkaṭ peṇṭirai nayattal eṉappaṭum. araca kaṉṉiyar muṭimaṉṉarukku maṉaiviyarāṉa piṉṉarē teyvamāka uyarcci peṟuvārākaiyāl, kaṭavuṭ peṇṭirai makkaḷ nayattalākap pāṭutal illai. itaṉāṉum, paṇṭu tamiḻ makkaḷukkuḷ piṟavi vēṟṟumai illā tiruntamai peṟappaṭum. ippakuti makkaṭ kalappuṭaiya teyvap pakutiyākumām.
2. makkaṭ pāṭāṇ
makkaḷai vāḻttiyum pukaḻntum pāṭutalum, aṟam poruḷiṉpam paṟṟip pāṭutalum - centuṟaip pāṭāṇ pāṭṭu eṉappaṭum (puṟa - 27). centuṟaiyāvatu - makkaḷai makkaḷākavē pāṭutal. patiṟṟup pattum, puṟanāṉūṟṟil varum pāṭāṇṭiṇaip pāṭṭukkaḷum makkaḷaip pukaḻntu pāṭum centuṟaip pāṭāṇ pāṭṭukku ilakkiyamākum. tirukkuṟaḷ, aṟam poruḷiṉpam paṟṟi pāṭum centuṟaip pāṭāṇ pāṭṭukku ilakkiyamākum.
1. piḷḷaip pāṭṭu
peṟṟōrkkup piḷḷaiyiṉpāl uḷḷa aṉpai viṭa aṉpukku eṭuttuk kāṭṭu vēṟoṉṟum illai. attakaiya aṉpu avvaṉpu! ittakaiya aṉpukkuriya piḷḷaiyaic ciṟappittup pāṭip peṟṟōrai makiḻvittup paricu peṟṟu vanta paḻantamiḻp pulavarkaḷiṉ pulamait tiṟaṉ aṟintu iṉpuṟaṟ pāla toṉṟākum. oru talaivaṉiṭam paricu peṟac ceṉṟa pulavaṉ, attalaivaṉatu piḷḷaiyaic ciṟappittup pāṭutal. piḷḷaip pāṭṭu eṉappaṭum (puṟa - 29). appiḷḷai antantap paruvaṅkaḷiṟ ceyyum ceyalaic ciṟappittu. ataṉ muṉṉōriṉ pukaḻuṭaṉ cērttup pāṭappaṭum (puṟa - 35). muṉṉōriṉ vīram, koṭai, pukaḻ mutaliyavai appiḷ ḷaiyiṉavākap pāṭutal. itil āṇ peṇ irupāṟ kuḻaviyum aṭaṅkum. piḷḷaiyaic ciṟappittup pāṭip peṟṟōrai makiḻvittup paricu peṟum vaḻakkam aruki, piṟkālattē talaivar kaḷaiyē piḷḷaipparuvattiṉarākkip pāṭum vaḻakkam ēṟpaṭṭatu. itu, piḷḷaittamiḻ eṉa 96 vakaip paṉuvalkaḷil oṉṟāṉatu.
iṉi, oru piḷḷai teruvil viḷaiyāṭum pōtu, ūr makaḷir appiḷḷaiyiṉ naṭai, vaṭivu, aḻaku, kutalai mutaliya vaṟṟai viyantu, ataṉ muṉṉōr ceyaluṭaṉ cērttup pukaḻva tākap pāṭutalum uṇṭu (puṟa - 30). ituvum piḷḷaip pāṭṭē yākum. ituvē piṟkālēttē, ōr aracaṉ ūr valam varum pōtu, pētai, petumpai, mutaliya ēḻparuvap peṇṭirum virumpuvatākap pāṭum ulācceyyuḷāyiṟṟu. immāṟṟam, piṟkālat talaivarkaḷiṉ taṟperumait taṉmaiyāl uṇṭāṉatākum.
2. vāḻttal (puṟa - 35)
koṭuppōrai vāḻttik koṭārait tāḻttik kūṟutal paḻantamiḻp pulavarkaḷiṉ iyalpu. ‘illōr irappatum iyalpē; iyalpē irappōrk kīvatum uṭaiyōr kaṭaṉē’ eṉa, uḷḷōr kaṭamaiyai viḷaṅkak kūṟi, ‘celvattup payaṉē ītal’ eṉṉum celvattiṉ payaṉpāṭṭaic celvarkaḷ aṟiyumpaṭi ceytu, nāṭṭil oppuravuṇṭākkutalaik kaṭamaiyākak koṇṭiruntaṉar paḻantamiḻp pulavarkaḷ. aṉṉāriṉ perumaikku iḵtōr eṭuttuk kāṭṭākum. ittakaiya mēmpāṭuṭaiya pulavar peru makkaḷāl tāṉ paḻantamiḻ nāṭu naṉṉeṟikkaṇ iṉitu naṭantu vantatu.
iyaṉmoḻi vāḻttu
pāṭṭuṭait talaivaṉ ceytiyōṭu, avaṉ muṉṉōr ceytikaḷaiyum avaṉ mēlēṟṟik kūṟuvatu - iyaṉmoḻi vāḻttu eṉappaṭum. ceyti - vīram, koṭai, pukaḻ mutaliyaṉa. itaṉ payaṉ, ivaṉum attakaiya ceyal ceyya vēṇṭum eṉpatē yākum. iyal - iyalpu.
kaṭainilai
oru talaivaṉiṭam paricil nāṭic ceṉṟa pulavar, tamvaravait talaivaṟkut terivikkumpaṭi vāyilōṉiṭam kūṟiviṭṭu, avaṉ talaivaṉiṭam ceṉṟu kūṟivarum varai, vaḻinaṭantu vanta varuttan tīra veḷit tiṇṇaiyil uṭkārntiruppar. itu kaṭainilai eṉappaṭum. talaivaṉ vantu pulavarai aḻaittuc celvāṉ. kaṭai  -vāyil. itu, pulavar perumakkaḷiṉ cevviyaṟintu naṭakkum tiṟap pāṭṭaiyum, paḻantamiḻc celvarkaḷ pulavariṭattum, tamiḻ moḻi yiṭattum vaittirunta aṉpaiyum paṭampiṭittuk kāṭṭuvatākum.
kaṇpaṭai nilai
aracar araciyal aluval pārttuk koṇṭu iravil neṭu nēram tūṅkātiruppiṉ, maruttuvar avaraippaṭuttut tūṅkumpaṭi kūṟuvar. itu, kaṇpaṭai nilai eṉappaṭum. kaṇpaṭai - kaṇpaṭutal - tūṅkutal. itaṉāl, paḻantamiḻaracarkaḷ tam meyvaruttam pārātu kuṭimakkaḷ nalattilēyē kaṇṇuṅ karuttumāy iruntu vantamaiyum, aracar uṭal nalattuṭaṉ iruntu nāṭṭai naṉku kākka vēṇṭum eṉpatē ivvāṟu kūṟutaṟkuk kāraṇamākaiyāl, kuṭi viḷaṅkum. iṉṟu araṇmaṉai maruttuvar iruppatu pōlavē, aṉṟum iruntuvantamai tamiḻarkku ēkkaḻuttam taruvatoṉṟākum. paḻantamiḻarkaḷ maruttuva nūṟ pulamai mikkiruntamaiyum peṟappaṭum.
vēḷvi nilai
kaṟṟā pālcurantu koṭuttalaip pōla aracar varaiyātu koṭuttalaik kūṟutal - vēḷvinilai eṉappaṭum. vēḷvi - koṭai.
“koṭaiyaḷi ceṅkōl kuṭiyōmpal nāṉkum
 uṭaiyaṉām vēntark koḷi.” (kuṟaḷ)
eṉa vaḷḷuvarum koṭaiyai muṟkūṟutal kāṇka. koṭuttal - taḷarnta kuṭikaṭku vēṇṭuvaṉa koṭuttal.
viḷakku nilai
vēlum, vēṟṟalaiyum oṉṟupaṭṭu nērāka amaintuḷḷamai pōla, ceṅkōlum, viḷakkum oṉṟupaṭṭu nērāka amaika veṉap pulavar vāḻttutal - viḷakkunilai eṉappaṭum. atāvatu, koḻuntu viṭṭeriyum viḷakkup pōlac ceṅkōl ōṅkuka veṉa vāḻttutalām. vēltalai - vēliṉ paṭam. vēl - uvamai. viḷakku acaiyāmal nērākak koḻuntuviṭṭerital pōla, ceṅkōlum vaḷaiyāmal nērāka nilaittirukka vēṇṭumeṉpatu; muṟai tavaṟāmal āḷa vēṇṭu meṉpatu. itaṉāl, pulavar perumakkaḷ nāṭṭumakkaḷ nalattil koṇṭirunta ārvamum akkaṟaiyum iṉitu viḷaṅkum.
vāyuṟai vāḻttu, ceviyaṟivuṟūu, puṟanilai vāḻttu
immūṉṟum pulavar perumakkaṭkut talaivar māṭṭuḷḷa aṉpiṉ aṟikuṟiyākum. muṉpu kaittup piṉpu iṉpantarum vēmpum, kaṭuvum pōla, muṉpu kaṭumaiyāyp piṉpu naṉmai payakkum veyya coṟkaḷaik kūṟi uṇmaiyai aṟivuṟuttuvatu - vāyuṟai vāḻttu eṉappaṭum. kaṭu-naccu maruntu. uṟai - maruntu. vēmpiṉālāya maruntum, naccu maruntum muṉpu kacantu piṉpu nōy tīrttu naṉmai ceytal pōla, naṉmai karutic colluṅ kaṭuñ collum attakaiyavātal kāṇka.
cerukkuk koḷḷāmaṟ periyōrkaḷiṭam aṭaṅki naṭattal kaṭamai eṉa aṟivuṟuttuvatu - ceviyaṟivuṟūu eṉappaṭum. ceviyil aṟivuṟuttal.
vaḻipaṭu teyvam niṉṉaip pātukākka, kuṟaiyāta celva muṭaṉ eṉṟum polivuṟṟu vāḻka veṉa vāḻttuvatu - puṟanilai vāḻttu eṉappaṭum. ulakam pulavarkaṭ paṭṭatākaliṉ, ulakaik kākkum aracai vāḻtti ulakai vāḻvittal pulavar kaṭamai yāyiṟṟu.
kaikkiḷai
kaikkiḷai - orutalaik kāmam. itu, kāmañcālā iḷamai yōḷ vayiṉ oruvaṉ koṇṭa kaikkiḷaiyum (akat - 50), iyaṟkaip puṇarcciyiṉkaṇ talaivaṉ māṭṭu nikaḻum kāṭci, aiyam, teḷital, tēṟal ākiya, ‘muṉṉaiya nāṉkum muṉṉataṟku’ eṉṟa kaikkiḷaiyum (akat - 52), kaṭavuḷai makkaḷum, makkaḷaik kaṭavuḷum virumpum kaikkiḷaiyum (puṟat - 28) pōlātu, oruvaṉum oruttiyum kaḷavoḻukka moḻuki maṇantu koṇṭu iṉitu illaṟam naṭatti iṉpuṟṟu vāḻntu varum pōtu, kaṇavaṉ maṉaiviyait tuṟanta viṭattu, avaḷai ēṟṟuk koḷḷumpaṭi pulavarkaḷ avaṉai vēṇṭutalām. itu, peṇmakkaḷiṉ urimaip pātukāpput toṇṭākum. āṇmakkaḷiṉ ātikka urimaiyē itaṟkuk kāraṇamākum.
kaṇṇaki eṉṉum taṉ maṉaiviyait tuṟanta vaiyāvik kōpperum pēkaṉiṭam, avaḷai ēṟṟuk koḷḷumpaṭi kapilar, paraṇar, ariciṟkiḻār, peruṅkuṉṟūrk kiḻār eṉṉum pulavar perumakkaḷ vēṇṭiṉamai (puṟam 143 - 7) itaṟku ilakkiyamākum. oru ciṟu tavaṟum naṭaipeṟāmal tamiḻ makkaḷiṉ vāḻkkai eṉṉum vaṇṭiyai iṉitu naṭattic cellum poṟuppup pulavar perumakkaḷaiyaṉṟō cārntuḷḷatu? aṉṉār poṟuppu malaiyiṉum māṇap peritāka vaṉṟō uḷatu! vāḻka aṉṉār potunalam!
3. pukaḻtal (puṟa - 36)
itil talaivariṉ perumai palapaṭap pukaḻappaṭukiṟatu. tuyileṭai nilai : pācaṟaikkaṇ maṉavarutta miṉṟit tuyilum aracaraic cūtar eṉpōr tuyileḻupputal - tuyileṭai nilai eṉappaṭum. eṭuttal - eḻupputal. veṟṟic ciṟappāl maṉavarutta millai. aṉṉāriṉ vīrattai, veṟṟic ciṟappiṉaip pukaḻntu pāṭit tuyileḻuppuvar. cūtar - at toḻiluṭaiyār.
veḷḷaṇi
aracaṉ tāṉ piṟanta nāḷil āṇṭutōṟum pōr ceytal, ciṟai ceytal, kolai ceytal mutaliyaṉaviṉṟi, ceruvoḻital - ciṟai viṭutal, kolai yoḻital iṟai tavirtal, vēṇṭuvaṉa koṭuttal mutaliyaṉa ceytu, veḷḷuṭaiyaṇintu, aruḷuḷḷa muṭaiyavaṉāy iruppāṉ. itu veḷḷaṇi eṉappaṭum. itu perumaṅkalam eṉṟum vaḻaṅkum. piṟantanāṭ koṇṭāṭṭam iṉṟum naṭantu varutal kuṟippiṭattakkatu.
maṇṇumaṅkalam
aracaṉ tāṉ muṭipuṉainta nāḷai āṇṭutōṟum koṇ ṭāṭuvāṉ. muṭipuṉaintu nīrāṭuvatāl itu maṇṇu maṅkalam eṉappaṭṭatu. maṇṇutal - nīrāṭutal.
ulakai niḻal ceytu kāppatākak koṟṟak kuṭaiyaip pukaḻtal - kuṭaimaṅkalam eṉappaṭum. pakaiyaip porutu veṉṟa veṟṟi vāḷaip pukaḻtal - vāḷmaṅkalam eṉappaṭum. pakaivar matilaiyaḻittu maṅkala mallātaṉa ceytāṉ, maṅkalamāka nīrāṭutal - maṉṉeyil aḻitta maṇṇumaṅkalam eṉappaṭum.
ivaiyellām veṟṟit tirunāḷākak koṇṭāṭappaṭum. tamatu veṟṟiyaik koṇṭāṭutal makkaḷiṉ iyalpu tāṉē!
pulavarceyal
pulavariṭattiluḷḷa aṉpāl, avaraip piriya maṉamillātu talaivarkaḷ paricu koṭukkak kālan tāḻttuvar. atu kaṇṭa pulavar, ‘nāṉ pōkavēṇṭum; iṉṉaparicil vēṇṭum’ eṉṟu kēṭpar. itu, paricil kaṭaiiya nilai eṉappaṭum. kaṭai iya - kēṭṭa, uṭaṉē talaivar tām kālan tāḻtta taṉ karuttaik kūṟip paricil koṭuttup piriyāviṭai koṭuppar. paṟampiṟ kōmāṉ pāriyum, paḻaiyaṉūrk kāriyum oḷavaiyārkkuk koṭuttup paṟittum, kaḷaik koṭṭuk koṭuttum kālan tāḻttāmai itaṟku ilakkiyamākum.
pulavar tamakku vēṇṭiyatai vāyilōṉiṭam colli yaṉuppi, avvāyiliṭattē paricil peṟutalum uṇṭu. itu kaṭaikkūṭṭu nilai eṉappaṭum. kaṭai - vāyil, kaṭaikkūṭṭutal - vāyiliṉ kaṇ paricu peṟutal. vāyiliṉiṉṟum paricu peṟuvatāl, itu kaṭainilai eṉavum vaḻaṅkum. itu talaivariṭam nēril iṉṉa vēṇṭumeṉṟu kēṭka muṭiyāta nāṇattāl ivvāṟu colliya ṉuppip peṟṟu vantaṉar pōlum.
paricil peṟṟapiṉ talaivaṉ tāṉē viṭai koṭuttalum uṇṭu; pulavar kēṭka viṭai koṭuttalum uṇṭu. iṉṉum palavakaiyiṟ paricu peṟṟu vantamaiyaip puṟanāṉūṟṟil kāṇka. ipparicil vāḻkkaiyē taṉṉērilāta tamiḻai iṉitu pōṟṟi vaḷarttuvanta teṉka.
āṟṟuppaṭai
iyal, icai, nāṭakam, eṉṉum muttamiḻil, iyaṟṟamiḻaip pulavar perumakkaḷ vaḷarttu vantatu pōlavē, icai, nāṭakat tamiḻaik kūttarum, pāṇarum, porunarum, viṟaliyarum, vaḷarttu vantaṉar. ivarkaḷ centamiḻp pākkaḷaip pāṭiyum āṭiyum tamiḻt talaivarkaḷiṭam paricu peṟṟu vāḻntu vantaṉar. aṅṅaṉamē paricu peṟṟu varum vaḻiyil paricil peṟātu varuntiya nilaiyil uḷḷa kūttar mutaliyavarkaḷaik kāṇiṉ, tām peṟṟa paricilai aṉṉārkkuk kūṟi, avarkaḷai attalaivariṭam aṉuppuvar. itu, āṟṟuppaṭai eṉappaṭum. āṟu-vaḻi. āṟṟuppaṭuttal - vaḻip paṭuttal, avarai attalaivariṭam aṉupputal. aṅṅaṉam aṉuppum pōtu, tām peṟṟa paricilōṭu, talaivaṉ perumai yaiyum virittuk kūṟuvar. itu avaravar peyarāṉē kūttarāṟṟup paṭai, pāṇarāṟṟuppaṭai, porunarāṟṟuppaṭai, viṟaliyāṟṟuppaṭai eṉa vaḻaṅkum. pulavarāṟṟuppaṭaiyuṅkoḷka. kūttarai āṟṟuppaṭuttal - kūttarāṟṟuppaṭaiyākum. eṉṉē pulavar perumakkaḷiṉ perun taṉmai! tam pōlavē piṟarum vāḻa vēṇṭum eṉṉum aṉṉāratu peruntaṉmaiyē paḻantamiḻ makkaḷai iṉitiyakki vantatu. pattuppāṭṭiluḷḷa perum pāṇāṟṟuppaṭai, ciṟupāṇāṟṟup paṭai, porunarāṟṟup paṭai ivaṟṟiṟku eṭuttuk kāṭṭākum.
pulavaraṉpu
nāḷnimittam, puḷnimittam, piṟa nimittaṅkaḷāl pāṭāṇ ṭalaivaṉukkut tīṅkuṇṭākumeṉa añci, attalaivaṉukku avaṟṟāl yātoru tīṅkum nērāmal irukkavēṇṭumeṉap pulavarkaḷ vāḻttuvar. itu, ōmpaṭai eṉappaṭum. ōmpaṭai - pātukāppu, nimittam - kuṟi.
nāṭkuṟiyāvatu - oruvaṉ piṟanta nāḷoṭu kōḷporun tāmai. nāḷ - naṭcattiram. kōḷ - kirakam. vāṉa maṇṭalattil nāḷum kōḷum niṟkum nilaikaṇṭu, ataṉāl annāḷuṭai yāṉukkut tītuṇṭākumeṉa añci avvāṟu tītuṇṭākkāmal irukka vēṇṭumeṉa vāḻttuvareṉka. itaṉāl, aṉṟu vāṉūlaṟivuṇmaiyum, annampikkaiyuṇmaiyum peṟappaṭum.
puṭkuṟiyāvatu - putuppaṟavai kāṇutal, kūkai mutaliya paṟavaikaḷ kattutal mutaliyaṉa. piṟakuṟi - naṟcoṟku māṟākat tīccoṟ kēṭṭal, nari ūḷaiyiṭutal mutaliyaṉa. talaivarkaḷpāl pulavarkaḷ koṇṭirunta aṉpiṉ perukkē perukku! itu paṟṟittāṉ pōlum vaḷḷuvar, ‘aṉpukku muṇṭō aṭaikkun tāḻ’ eṉṟatu!
nāḷnimittam, puḷnimittam, piṟa nimittaṅkaḷellām teyva nampikkaiyiṉpāṟ paṭṭaṉavākum. teyvam eṉṉum talaippil, ‘nimittam moḻipporuḷ teyvam’ eṉpataip pārkka.
9. eḻutiṇaippotu (puṟa - 5)
ippakutiyil, veṭci mutaliya puṟattiṇai ēḻaṟkum potu vāṉa cila ceytikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. aḵtovvoṉṟum paḻantamiḻar vāḻviyaliṉ paṭappiṭippākum.
veṟiyāṭṭu
iḵtoru vakaik kūttu; vēlaṉ veṟikoṇṭāṭutaliṉ ippeyar peṟṟatu. vēlaik kaiyilēntiyāṭutaliṉ - vēlaṉ eṉappaṭṭāṉ. avvēlaṉ kāntaṭpūvaic cūṭiyāṭutaliṉ itu kāntaḷ eṉavumpaṭum. itu akattiṟkuc ciṟantatu; puṟattiṟkuc ciṟupāṉmai varum. eṉavē, itu akam, puṟam iraṇṭaṟkum potuvāyiṟṟu. itu akattiṇaikkaṇ veṟiyāṭṭeṉavum, puṟattiṇaik kaṇ veṟikkūtteṉavum peyar peṟum. puṟattil veṟi koṇṭāṭutal maṭṭumē. akattil vēlaṉ veṟiyāṭik kuṟicolvāṉ. vēlaṉ - oru kuṟiñci vakuppiṉaṉ. itaṉ viḷakkattai ‘veṟiyāṭṭu’ eṉṉum talaippil kāṇka.
vaḷḷikkūttu
vaḷḷi eṉpatu - makaḷir āṭum kūttuḷ oruvakai. vaḷḷi - kuṟiñcinilap peṇ - kuṟatti; vēlaṉ makaḷir. vaḷḷik kūttu - kuṟatti pōlak kōlaṅkoṇṭāṭuvatu. āṇkaḷ avvāṟu kōlañceytāṭutalum uṇṭu. itu akattiṇaikkaṇ vārātu. maṟakkuṭi makaḷir pōrkkaḷattil vaḷḷikkūttāṭi, maṟavarkku ūkka mūṭṭuvar. itaṉāl, paḻantamiḻp peṇkaḷiṉ maṟappaṇpum, nāṭṭaṉpum, kaṭappāṭṭuṇarcciyum viḷaṅkukiṉṟaṉa vallavā? iṉṟum nāṭakaṅkaḷil kuṟavaṉ, kuṟattik kōlamiṭṭāṭuvatāl, vaḷḷikkūttiṉ paḻamaiyum, iḷamaiyum aṟintiṉpuṟaṟkuriyaṉavākum.
aṭaiyāḷap pū
pōrkkaḷattē porumpōtu, iṉṉa vēntaṉ paṭai yāḷar eṉṟu terivataṟkāka, maṟavarkaḷ paṉampū, āttippū, vēppampū ākiya cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṉum muṭiyuṭai mūvēntar pūkkaḷil oṉṟaic cūṭikkoḷvar. atāvatu, oru kaḷattil iruperuvēntar poruvaḻi, iruperum paṭaiyum talaimayaṅkip porumpōtu, yār veṉṟār eṉak kāṇpōr aṟitaṟkum, maṟavarkaḷ tammavarai aṟitaṟkum aṉṉār tattam aracar pūvaic cūṭik koḷvareṉka. tumpai mutaliya tiṇaip pūkkaḷ irupaṭai yāḷarum cūṭutalāṉ iṉṉāreṉa eḷitil aṟiya muṭiyātu. ciṟṟaracar iruvar pakai koṇṭu poriṉum aṉṉār maṟavarkaḷ tattam pēraracar pūkkaḷaic cūṭik koḷvareṉka. itaṉāl, tamiḻakam muṭiyuṭai mūvēntar āṭcikkīḻ nilaviya kaṭṭup pāṭṭuṭaṉ eṉṟum iṭaiyaṟātu iruntu vantateṉpatu peṟappaṭum. iḵtoṉṟē tamiḻar araciyaliṉ paḻamaikkum perumaikkum takka cāṉṟākum.
kaḻalnilai
ōr iḷaiñaṉ, perum paṭaiyaik kaṇṭu añci ōṭātu etir niṉṟu porutamai kaṇṭa maṟavarkaḷ, avaṉ kāliṉkaṇ vīrakkaḻal puṉaintu, avaṉaic cūḻntāṭuvar. itu, kaḻalnilai eṉappaṭum; kaḻalnilaik kūttu eṉavum vaḻaṅkum. maṟavarēyaṉṟi. maṟakkuṭi makaḷir āṭutalum uṇṭu. itaṉāl, āṇkaḷōṭu peṇkaḷum carinikar camāṉamāka vāḻntu vantamai peṟappaṭum. attakaiya nilai iṉi eṉṟu ēṟpaṭuṅ kol!
uṉṉanilai
piṉvāṅkāmal porum vēntaṉukku veṟṟiyuṇṭāka inta uṉṉamaram taḷirkkaveṉa maṟavarkaḷ paravuvatu uṉṉa nilai eṉappaṭum. uṉṉam - oruvakaik kāṭṭumaram. itu, ciṟanta nāṭṭaṉ piṉāl uṇṭākum oru vakai nampikkaiyākum. viricci (puṟa -3) pōṉṟatē itu. iḵtum teyvap pakutiyēyākum. pūvainilai - ‘teyvam’ eṉṉum talaippiṟ kāṇka.
kuṟunila maṉṉar
cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṉum perunila maṉṉariṉ kīḻp pala kuṟunila maṉṉarkaḷiruntu paḻantamiḻakattai iṉitu āṇṭu vantaṉar. kuṟunila maṉṉar perunila maṉṉarai vellutalum ciṟupāṉmai uṇṭu. itu takācceyaleṉiṉum, oru cilar ceyta akkuṟṟattai eṭuttuk kāṭṭiṉār. itaṉaiyē, ‘vēntalaikkum kolkuṟumpu’ (kuṟaḷ - 735) eṉṟār vaḷḷuvar. kuṟumpu - ciṟṟaracar. kuṟunilamaṉṉar tam āṇmaiyiṉāl perunila maṉṉarai velvatāka vañciṉaṅ kūṟutalum itaṉpāṟpaṭum. veṭci maṟavar koṇṭa niraiyaik kuṟunila maṉṉar mīṭṭuttarutalum uṇṭu. ivar niraik kuṭaiyōṉ ciṟṟaracarāvar. muṉṉatu vākaiyaiyum, piṉṉatu veṭciyaiyum cērum. kuṟunila maṉṉaraip perunila maṉṉaraip pōlap pukaḻntu kūṟutalum uṇṭu. perunila maṉṉarukkuriya ellāc ciṟappum (marapu - 71) kuṟunila maṉṉarkkum uriyatākap pāṭutal. itu pāṭāṇaic cārum. itaṉāl, paḻantamiḻp pēraracarkaḷ, ‘tāṉ’ eṉṉum cerukkiṉṟi otta maṉappāṉmai yuṭaiyarāy iruntamaiyum, pulavar perumakkaḷiṉ potu nōkkum peṟappaṭum.
piḷḷainilai
taṉmēl varum koṭippaṭaiyait tāṉoruvaṉē tāṅkutal; vāṭpōril pakaivaraik koṉṟu tāṉum iṟattal eṉṉum ivviraṇṭum piḷḷainilai eṉappaṭum. piḷḷai - pōrkkaḷañ ceṉṟaṟiyāta vīra iḷaiñaṉ. attakaiya iḷaiñar pōrkkaḷañ ceṉṟu ceyyum añcāmaiyē piḷḷainilai eṉappaṭum. tantai pōril iṟantataṉāl iḷamaintaṉ pōrk kaḷañ ceṉṟu porutāṉeṉka. tamiḻar vīrattiṉ taṉic ciṟappiṟku iḵtōr eṭuttukkāṭṭākum. ittakai yavīra iḷañaraip peṟṟu viḻuttaka voṭu viḷaṅkiṟṟup paṇṭait tamiḻakam. itu tumpaiyaic cārum.
piḷḷaiyāṭṭu
vāṭpōril veṟṟi peṟṟa piḷḷaiyaik kaṇṭu nāṭṭu makkaḷ makiḻntu, muṭicūṭṭit taṅkaḷ aracaṉākkik koḷḷutal - piḷḷaiyāṭṭu eṉappaṭum. ivaṉ vāṭpōril iṟavātu veṟṟi peṟṟa araciḷaṅ kumaraṉ. aracaṉ iṟantataṉāl, araciḷaṅkumaraṉai nāṭṭu makkaḷ aracaṉākkik koṇṭaṉar. itaṉāl, nāṭṭu makkaḷē aracaṉukaku muṭicūṭṭit taṅkaṭku aracaṉākkik koḷḷu talākiya potumakkaḷuṭaṉpāṭu peṟṟa muṭiyāṭciyē paḻan tamiḻakattil naṭantuvantamai peṟappaṭum. oṉṟaiyoṉ ṟaṭakki yāḷvatum. tam kaṭcik koḷkaikkāka āṭci ceyvatumāṉa kaṭciyāṭciyai viṭa ittakaiya muṭiyāṭciyē cālac ciṟantatākum.
naṭukal
pōril puṟaṅkoṭātu vīrattōṭu pōr purintu pukaḻai niṟuttip pōrkkaḷat toḻinta vīrarkku niṉaivukkal nāṭṭi viḻāk koṇṭāṭivantaṉar nam muṉṉaiyōr. akkallil maṟavaṉatu pērum, pukaḻum, uruvamum, poṟikkappaṭum. atu naṭukal eṉappaṭum. iṉṟuḷḷa kāṭṭuk kaṟuppaṇaṉ, muṉiyappaṉ mutaliya nāṭṭuppuṟat teyvaṅkaḷellām annaṭukaṟkaḷiṉ maṟupaṭaippē yākum. paḻantamiḻ maṟavarkaḷ iṉṟupōl kūlippaṭaiyā yirātu, nāṭṭuppaṟṟum, iṉappaṟṟum, poṟuppuṇarcciyum uṭaiyarāy, nāṭṭaikkāppatē tamatu nīṅkāk kaṭamaiyeṉṉum uṟuti pūṇṭu, tantāyakamākiya tamiḻakattai uyiriṉum peritāka eṇṇi, vīrappōr purintu veṟṟiyuṭaṉ kāttuvantaṉar. nāṭṭukkāka uyirviṭṭa appaḻantamiḻ maṟavariṉ naṭukaṟkaḷ tamiḻ iḷaiñarkaḷiṉ maṉakkaṇmuṉ kāṭciyaḷippatāka.
muṭivurai
tolkāppiyap poruḷatikāram kaṭal pōṉṟatu. atil vēṇṭuvatu, vēṇṭātatu eṉṉum poruḷē illai; ellām iṉṟiyamaiyāc ciṟappuṭaiyavai. tamiḻar vāḻkkaik kaḷañciya mākiya poruḷatikāram tamiḻarkaḷāl tiṟantu pārkka muṭiyāmal mūlaiyiṟpōṭṭu mūṭivaikkappaṭṭirukkiṟatu. tamiḻp potu makkaḷ paṭittaṟiyak kūṭiya nilaiyil atu vaikkappaṭavillai. ivviḷakka nūl poruḷatikāram eṉpatu iṉṉaveṉpatait tamiḻ makkaṭku oruvāṟu aṟimukappaṭutti vaikkumeṉpatu ematu nampikkai.
annampikkai uṇmaiyākavē naṉṉampikkaiyākum paṭiyāṉa naṟpayaṉpāṭoṉṟu kaivarap peṟṟuḷḷatu. atu tamiḻ makkaḷiṉ naṟpayaṉākum. atāvatu,
tolkāppiyap poruḷatikārattiṉ oṉpatu iyalkaḷil, mutal āṟu iyalkaḷiṉ karuttu viḷakkamē, ‘tolkāppiyar kālat tamiḻar’ eṉṉum ivviḷakka nūl ākum.
1. akattiṇaiyiyal	4. kaṟpiyal
2. potuviyal	5. meyppāṭṭiyal
3. kaḷaviyal	6. puṟattiṇaiyiyal
eṉṉum ivvāṟu iyalkaḷukkum viḷakkamāṉa virivurai eḻutap peṟṟu, ‘tolkāppiyap poruḷatikāram kuḻantaiyurai’ eṉṉum annūl veḷivantu viṭṭatu. avvuraiyaip payiṉṟu, poruḷati kārattiṉ uṇmaip poruḷaiyuṇarntu, tam muṉṉōr vāḻkkai muṟaiyai aṟintu tamiḻ makkaḷ iṉpuṟu vārkaḷāka.



1. marapiyal -32
2. kumarikkaṇṭam - pak.36. kā. a.
1. oḷara - irāci. nāḷ - naṭcattiram. 2. nāḷ - acuviṉi, paraṇi mutaliya ikaravīṟṟu nāṭkaḷ. 3. tiṅkaḷ - vaikāci, āṉi mutaliya ikaravīṟṟu mātaṅkaḷ
1. akattiyar ārāycci eṉṉum nūl pārkka.
2.'teyvam' eṉṉum talaippaip pārkka.
3. iyaṟṟamiḻāciriyar, maṉṉārkuṭi ma.nā. cōmacuntaram piḷḷai yavarkaḷ. puṟat -20 urai aṭikkuṟippu.
1. tirukkuṟaḷ kuḻantaiyurai - mukavurai pārkka.
1. tirukkuṟaḷ kuḻantaiyurai - mukavurai pārkka
3. tirukkuṟaḷ kuḻantaiyurai pārkka.  

iṉṉūl
iṉṉūl
pulavar kuḻantai avarkaḷ iyaṟṟiya ilakkaṇa nūlkaḷuḷ oṉṟu iṉṉūl. iṉṉūl (iṉnūl) eṉpatu iṉiya ilakkaṇam eṉpatē, nūl eṉṟē ōr ilakkaṇam iruntatu. ilakkaṇam kūṟa ēṟṟapā, akavaṟ cīrāl amainta nūṟpā eṉappaṭṭatu.
tolkāppiyap pērilakkaṇattiṉ piṉṉar nēminātam eṉṟoru nūl kuṇavīra paṇṭitarāl iyaṟṟappaṭṭatu. tolkāp piyattai nōkka atu ciṟiyatāka iruntamai koṇṭu ciṉṉūl eṉavum vaḻaṅkiṉar. ataṉpiṉ vanta nūl pavaṇanti muṉivarāl iyaṟṟappaṭṭa naṉṉūl.
ciṉṉūl naṉṉūl eṉṉum peyarīṭukaḷ toṉṉūl eṉṟum peyarīṭṭait tōṟṟuvittatu. ataṉaic ceytavar vīramā muṉivar. ciṉṉūr, naṉṉūl toṉṉūl eṉpavaṟṟiṉ piṉṉē vantatu iṉṉūl. itaṉpiṉṉē pāvalar pālacuntaram avarkaḷ teṉṉūl iyaṟṟiṉar.
oru nūl peyarīṭu, piṉṉavarkaḷ uḷḷattil patintu vaḷarum nilaiyai viḷakka ītoru cāṉṟām.
tolkāppiya ilakkaṇam eḻuttu, col, poruḷ eṉṉum muppakuppuk koṇṭatu. poruḷ eṉṉum pakuppilēyē yāppum aṇiyum cērap peṟṟatu. poruḷ eṉpatilēyē akap poruḷ puṟap poruḷ eṉpaṉavum koṇṭatu.
naṉṉūlil eḻuttum collumē kiṭṭukiṉṟaṉa. iṟaiyaṉār akap poruḷ nampiyakap poruḷ māṟaṉ akapporuḷ eṉap poruḷ nūl taṉiyē uruvāyiṉa. puṟap poruḷ kūṟap puṟap poruḷ veṇpāmālai uṇṭāyatu. yāppiyal kūṟa, yāpparuṅ kalam, yāpparuṅkalak kārikai eṉpaṉa uṇṭāyiṉa. aṇi ilakkaṇam kūṟat taṇṭiyalaṅ kāram uṇṭāyatu. māṟaṉ alaṅkāram eṉpatum tōṉṟiyatu.
aintilakkaṇaṅkaḷum kūṟum vakaiyil ilakkaṇa viḷakkam mutalākac cila nūlkaḷ uṇṭāyiṉa. pulavar kuḻantai iyaṟṟiya iṉṉūl eḻuttu, col, yāppu, aṇi eṉpavaṟṟaik kūṟuvatu āyiṟṟu. poruḷ ilakkaṇam itil illai. innūṟ poruḷkaḷum irunūṟṟuppattu nūṟpākkaḷil kūṟappaṭṭuḷḷa.
nūliṉ uṭpirivu iyal ākum, iṉṉūlil oṉpatu iyalkaḷ uḷḷaṉa. peritum naṉṉūlait taḻuvi eḷimaiyum iṉimaiyum amaiya iyaṟṟappaṭṭa nūl iḵtām.
nūṟ ceṟivu karutic cila nūṟpākkaḷ eḷimaiyaip puṟantaḷḷik kaṭumai koṇṭum perukkamiṉṟic curukkam kāṇac ceṟivu koṇṭum nūl ceyyappaṭṭamai innūlil kāṇalām ātalāl, muṟṟāka eḷiyatu eṉak koḷḷaṟku illai.
tām virumpum amaivukkut taka naṉṉūl nūṟpākkaḷaic coṟkaḷ toṭarkaḷ māṟṟi amaittuk koṇṭamai pōṟṟak kūṭiyataṉṟu. muṉṉōr moḻi poruḷaik kūṟal, muṉṉōr moḻiyai avvāṟē kūṟal eṉa irumarapum irukkavum iṭaip pāṭu ceytal mūlanūlukku iṭarp pāṭum ākkuvatām. āciriyar ceyta peyarīṭu, innūṉ muṟai iṉmuṟai eṉpatēyām. āciriyar tam mūla mutaṟ patippuk kāṇa vāyttilatu. pulavar vaṭivēlaṉār uraippatippiṉ mūlam koṇṭē urai eḻuta vāyttatu. oppiṭṭup pārkka ammūlam illāmaiyāl mūlattil cila kuṟaikaḷ tōṉṟi, urai kāṇum iṭaraic cila nūṟpākkaḷ ākkukiṉṟaṉa.
irā. iḷaṅkumaraṉ


eḻuttiyal
1. eḻuttum ataṉ vakaikaḷum
moḻimutaṟ kāraṇa oliyē eḻuttām;
atu, mutal cārvu eṉa iruvakaip paṭumē.
(uraiviḷakkam) moḻikku mūlamāka iruppatu oliyām; av voliyālēyē eḻuttu ākum. avveḻuttu mutal eḻuttu eṉṟum cārvu eḻuttu eṉṟum iruvakaippaṭum.
olikku muṟpaṭṭatu ōcai eṉpatu. atu poruṭ kuṟipput tārātatu; iṭi, caṅka, alaimuḻakku, iru mutal pōlvaṉa. ōcai vēṟu oli vēṟu eṉpatai,
"ōcai oliyellām āṉāy nīyē"
eṉṉum apparaṭikaḷ vākkāl aṟiyalām
2. mutal eḻuttu
uyirum uṭampum ām muppatum mutalē.
(u-m) mutal eḻuttu eṉpavai, uyir eḻuttu eṉṉum paṉṉiraṇṭum, mey eḻuttu eṉṉum patiṉeṭṭum kūṭiya muppatu eḻuttukaḷumām.
uyireḻuttu	:	a, ā, i, ī, u, ū, e, ē, ai, o, ō,oḷa,
meyyeḻuttu	:	k,ṅ,c,ñ,ṭ,ṇ,t,n,p,m,y,r,l,v,ḻ, 					ḷ,ṟ,ṉ.
moḻikku aṭippaṭaiyāy amainta eḻuttu mutal eḻuttu.
mutal eḻuttaic cārntu varum eḻuttu cārpu eḻuttu.
3. uyir eḻuttiṉ iruvakai
a i u e ok kuṟil aintē:
ēṉai ēḻum neṭṭeḻuttu āmē.
(u-m) uyir eḻuttup paṉṉiraṇṭum tam oli cuvaiyāl (māttiraiyāl) kuṟil eṉṟum neṭil eṉṟum iraṇṭākap pakukkappaṭum. 
kuṟil eḻuttu oru māttirai aḷaviṉatu. avai : a, i, u, e, o. kuṟṟeḻuttu eṉpatum itu.
neṭṭeḻuttu iraṇṭu māttirai aḷaviṉatu. avai: ā, ī, ū, ē, ai, ō, ōḷa. neṭṭeḻuttu neṭil eṉavumpaṭum.
4. cuṭṭu eḻuttu
a i um mutal akattum puṟattum 
taṉiyē niṉṟu poruḷ cuṭ ṭummē.
(u-m) a, i, u eṉpaṉa cuṭṭeḻuttukaḷ. immūṉṟum collōṭu niṉṟum, collukku muṉṉē taṉittu niṉṟum kuṟittuk kāṭṭum eḻuttukkaḷām. collōṭu niṉṟu caṭṭuvatu akaccuṭṭu. e-ṭu. avaṉ, avaḷ, avar, atu, avai; ivaṉ, ivaḷ, ivar, itu, ivai; uvaṉ, uvaḷ, uvar, utu, uvai eṉṉum ukara akac cuṭṭuc coṟkaḷ muṟkālattup peruka vaḻaṅki, ikkālattu arukippōyiṉa.
am māṭu, ik kutirai, ukkarai
a, i, u ākiya cuṭṭeḻuttukaḷ māṭu, kutirai, karai eṉpavaṟṟiṉ muṉ taṉiyāy (puṟattē) niṉṟu cuṭṭiṉa.
a - cēymai (tolaivu) c cuṭṭu.
i - aṇmai (nerukka) c cuṭṭu.
u - cēymaiyum ākāmal aṇmaiyum ākāmal iṭaiyē puṟam kāṭṭi niṟkum cuṭṭu. e-ṭu. uppakkam.
5. viṉā eḻuttu
e yā mutalil akattum 
puṟattum ā  ō īṟṟil puṟattum, ē mutal 
akattum īṟṟil puṟattum viṉāvē.
(u-m) e, yā, ā, ō,ē eṉpavai viṉā eḻuttukaḷ. cuṭṭeḻuttup pōlavē viṉā eḻuttum collōṭu niṉṟum (akattum) collukkup puṟattē niṉṟum (puṟattum) viṉāvāka amaiyum.
e, yā eṉpaṉa colliṉ mutalil akattum puṟattum niṟkum.
e-ṭu	:	etu,evvīṭu,yāvaṉ, yāṅṅaṉam
ā, ō eṉpaṉa colliṉ iṟutiyil puṟattē varum.
e-ṭu	: 	naṇpaṉā, naṇpaṉō.
ē eṉpatu mutaṟkaṇ akattum, iṟutikkaṇ puṟattum varum.
e-ṭu	:	ētu, eṉṉē
6. mūviṉa meykaḷ
ka ca ṭa ta paṟa vali; ṅañaṇana maṉa meli;
yarala va ḻaḷa iṭai yām; mū viṉamē
(u-m)  k mutal ṉ muṭiya uḷḷa meyyeḻuttukaḷ patiṉeṭṭum mūṉṟu iṉamākap pirikkappaṭum. avai valliṉam, melliṉam, iṭaiyiṉam eṉpaṉa.
valliṉam	:	k, c, ṭ, t, p, ṟ.
melliṉam	:	ṅ, ñ, ṇ, n, m, ṉ.
iṭaiyiṉam	:	y, r, l, v, ḻ, ḷ
puḷḷi peṟum eḻuttu meyyeḻuttu. atu, oṟṟeḻuttu, uṭaleḻuttu eṉavumpaṭum.
7. iṉa eḻuttu
kuṟilukku neṭilum ai oḷakku i uvum
valikku meliyum iṉamā kummē.
(u-m) oṉṟaṉ iyalpai oṉṟi varuvatu iṉam ākum. avvakaiyil kuṟṟeḻuttukaḷukku neṭṭeḻuttu iṉamām.
aā; iī; u,ū; e,ē; o,ō; ai eṉṉum eḻuttukkum oḷaeṉṉum eḻuttukkum iṉamākiya
 kuṟṟeḻuttu illai. ātalāl avai tam oliyāl otta i eṉpataiyum u eṉpataiyum iṉamākak koṇṭu varum: ai ī : oḷa u.
valliṉa eḻuttukku melliṉam iṉamām.
kaṅa; caña; ṭaṇa; tana; pama; ṟaṉa.
(iṭaiyiṉ eḻuttukaḷ āṟum ōriṉamām)
piṟappiṭam, muyaṟci aḷavu, poruḷ, vaṭivam mutaliyavaṟṟil cila oppumaikaḷaiyuṭaiyatu iṉam eṉpār. naṉṉūlār (72).
8. cārpu eḻuttu
uyirmey, āytam uyiroṟṟu aḷapeṭai 
kuṟṟiyal ukaram kuṟṟiyal ikaram 
eṉum ivai āṟum cārpeḻuttu āmē.
(u-m) uyirmeyyeḻuttu, āyta eḻuttu, uyir aḷapeṭai, oṟṟaḷa peṭai,kuṟṟiyalukaram, kuṟṟiyalikaram eṉṉum āṟum cārpu eḻuttukaḷ. naṉṉūlār ivvāṟoṭum aikārak kuṟukkam, oḷakārak kuṟukkam, makarak kuṟukkam, āytak kuṟukkam eṉṉum nāṉkaiyum kūṭṭic cārpeḻuttu  pattu eṉpār.
9. uyir meyyeḻuttu
uṭalmēl uyirūrntu oṉṟuvatu uyirmey
(u-m) meyyeḻuttiṉmēl uyir eḻuttu ēṟiya eḻuttu uyirmey eḻuttu eṉappaṭum. e-ṭu. k+a=ka. k+ā = kā.
meyyeḻuttu muṉṉum uyir eḻuttu piṉṉum niṟpatāl 'mey uyir' eṉal vēṇṭum eṉiṉ, uyir illāmal mey iyaṅkātu ātalāl 'uyirmey' eṉappaṭṭatu.
k mutaliya meykaḷ ikaram cērāmal olikkamāṭṭā! 'ik' eṉṟē collappaṭutal aṟika. ka eṉpatil k+a eṉa uyir piṉṉē varutalāl 'i' muṉṉē varavēṇṭiyatu illātu āyiṟṟu.
uyir paṉṉiraṇṭum mey patiṉeṭṭiṉ mēlum kūṭivaru vatāl uyir meyyeḻuttu irunūṟṟup patiṉāṟu ākum. ivai cārpu eḻuttukaḷ. mutal eḻuttukaḷ alla. mutal eḻuttukaḷ muppatē.
10. āyta eḻuttu
kuṟil val uyir mey iṭaivarum āytam
(u-m) kuṟṟeḻuttiṉ muṉṉatāka uyiroṭu kūṭiya valleḻuttu āṟaṉuḷ oṉṟaṉ mēlatāka iṭaiyē āytam varum.
e-ṭu: 	eḵku,; kaḵcu; aḵtu; paḵṟi
āytattiṉ muṉṉum piṉṉum kuṟṟeḻuttu iruttal aṟika. iraṇṭu ciṟakukaḷ aṭittu eḻuppa eḻumpum paṟavaiyiṉ uṭal pōla āytam iyaṅkum eṉpar. colliṉ mutalākavō, neṭṭeḻuttai aṭuttō āytam varāmai aṟika.
uyir aḷapeṭai
11. icai niṟai aḷapeṭai
icaikeṭiṉ neṭil aḷapu eḻum; kuṟil kuṟiyē.
(u-m) ceyyuḷil ōcai kuṟaiyumiṭattu neṭṭeḻuttu taṉ aḷavil kūṭi olittu ōcaiyai nirappum. aḷapeṭukkum neṭṭeḻuttiṉ iṉamākiya kuṟilē ataṉ aṭaiyāḷamāka niṟkum.
uyir eḻuttu taṉ aḷavil mikutalāl uyir aḷapeṭai āyatu. colliṉ mutal iṭai kaṭai ākiya : mūviṭaṅkaḷilum iv aḷapeṭai varum.
e-ṭu :	"ōotalvēṇṭum"
		"uṟāarkku uṟu nōy"
		"paṭā a paṟai"
12. iṉṉicai aḷapeṭai
kuṟilneṭil āki aḷapu eḻal iṉṉicai.
(u-m) iṉiya ōcai uṇṭākkutal poruṭṭuk kuṟṟeḻuttu neṭṭeḻuttu āki aḷapeṭuttāl ataṟku iṉṉicai aḷapeṭai eṉpatu peyar.
e-ṭu:	koṭuppatūum keṭṭārkkuc cārpāymaṟ ṟāṅkē
	eṭuppa tūum ellām maḻai
ippāṭalil, keṭuppatum, eṭuppatum eṉa variṉum yāppuk kuṟṟam illai.  eṉiṉum, iṉiya ōcai karutik kuṟṟeḻuttu neṭṭeḻuttāki aḷapeṭaiyum koṇṭamai kāṇka.
13. collicai aḷapeṭai
coltirintu aḷapueḻal col icai yāmē
(u-m) niṟkum col taṉ vaṭivam māṟi aḷapeṭaiyum koṇṭāl collicai aḷapeṭai eṉappaṭum.
peyarccol viṉaieccac colliṉ icaiyai niṟaittaṟku aḷapeṭuppatu atu.
e-ṭu. uraṉnacaii uḷḷam tuṇaiyākac ceṉṟār
	    varaṉ nacaii iṉṉum uḷēṉ.
uraṉ nacai, varaṉ nacai eṉṟu niṉṟālum ceyyuḷōcai kuṟaiyātu. viruppam eṉṉum poruḷ nacai eṉṉum col, virumpi eṉṉum viṉai eccap poruḷ tarumāṟu aḷapeṭuttatāl collicai aḷapeṭai āyiṟṟu. uyiraḷapeṭai ilakkaṇattai,
"icaikeṭiṉ moḻimutal iṭai kaṭai nilai neṭil
 aḷapu eḻum avaṟṟu avaṟṟu iṉakkuṟil kuṟiyē"
eṉṟē āciriyar tolkāppiyar kūṟiṉār (moḻimarapu 5) ataṉaiyē muṉṉōr moḻiyāka naṉṉūlārum koṇṭār. (91) uraiyāciriyarkaḷ aḷapeṭaip pāṭalkaḷai āyntu pārttu im mūvakaippaṭum eṉakkūṟiṉar. ataṉai nūṟpāvākap paṭaittār pulavar kuḻantai.
14. oṟṟaḷa peṭai
ṅa ña ṇa namaṉa vayalaḷa āytam
aḷapu eḻum: avaimikal ataṉ kuṟi yāmē.
(u-m) ceyyuḷil ōcai kuṟaiyumiṭattu ivaṇ kūṟappaṭṭa patiṉōr eḻuttukaḷum tam aḷavil mikum. av veḻuttē mīṇṭum ataṉ aṭaiyāḷamāka varum.
iv voṟṟaḷapeṭai collil kuṟil iṇaikkīḻum, kuṟiṟkīḻum varum. colliṉa iṭai, kaṭai ākiya īriṭaṅkaḷi lum varum.
e-ṭu:	"ilaṅṅku veṇpiṟai"-	kuṟil iṇaikkīḻ iṭai.
	"eṅṅkuiṟaivaṉ"	-	kuṟiṟ kīḻ iṭai.
	"maṭaṅṅ kalanta"	-	kuṟil iṇaik kīḻk kaṭai
	"naṅṅ kaḷaṅkaṟuppām"	-	kuṟil kīḻk kaṭai.
	"vilaḵḵki vīṅkiruḷ"	-	āytam kuṟiliṇaik kīḻ iṭai.
	"eḵḵ kilaṅkiya"	-	āytam kuṟiṟ kīḻk kaṭai.
15. kuṟṟiyal ukaram
neṭilōṭu āytam uyirvali meli iṭait
toṭar moḻi iṟutival ukaram kuṟukum.
(u-m) neṭil, āytam, uyir, valliṉam, melliṉam, iṭaiyiṉam ākiya toṭar moḻiyiṉ iṟutiyil niṟkum valliṉa ukaram taṉ aḷavākiya oru māttiraiyil kuṟaintu araimāt tiraiyāyk kuṟṟiyal ukaram eṉṉum peyaraip peṟum.
iṟutiyil niṟkum ukarattiṉ muṉniṟkum eḻuttaik koṇṭē neṭil, āytam, uyir mutaliyavākap peyar peṟum. avvakaiyāl.
	neṭil toṭark kuṟṟiyalukaram	(nāku, kācu)
	āytat toṭark kuṟṟiyalukaram	(eḵku, kaḵcu)
	uyirt toṭark kuṟṟiyalukaram	(varaku, palācu)
	vaṉtoṭark kuṟṟiyalukaram	(kokku, kaccu)
	meṉtoṭark kuṟṟiyalukaram	(kaṅku, pañcu)
	iṭait toṭark kuṟṟiyalukaram	(veytu, cālpu)
eṉap peyar peṟum.
16. muṟṟiyal ukaram
taṉikkuṟil aṭutta valliṉa ukaramum
melliṉa iṭaiyiṉa ukaramum kuṟukā.
(u-m) taṉ ōcai kuṟaiyāta ukaram muṟṟiyal ukaramākum.
e-ṭu.	koṭu	(taṉikkuṟilai aṭutta valliṉa ukaram)			kaṇu	(taṉikkuṟilai aṭutta melliṉa ukaram)			kuru	(taṉikkuṟilai aṭutta iṭaiyiṉa ukaram)
ivai olikuṟaiyāta ukaraṅkaḷ ātalāl muṟṟiyalukaramām.
"añcol maṭavārkku aruḷu"
"kaṇṇārak kāṇak katavu"
kuṟṟiyalukaramāka varavēṇṭiya veṇpāviṉ īṟu, iv vāṟu muṟṟiyalukaramāka aruki vantataiyum ēṟṟuk koṇṭa ṉar.
17. kuṟṟiyal ikaram
(u-m) yavvara  u  kkuṟaḷ tirinta ik kuṟukum.
kuṟṟiyalukaram niṉṟu varumoḻi mutalil yakara mutaṉ moḻi vantāl niṉṟa ukaram ikaramākat tiriyum. atu kuṟṟiya likaram eṉappaṭum.
e-ṭu	:	nāku+yātu	=	nākiyātu
		eḵku+yātu	=	eḵkiyātu					varaku+yātu	=	varakiyātu					kokku+yātu=	kokkiyātu.
'miyā' eṉpatōr acaiccol. atu kēḷ, cel eṉṉu miṭaṅkaḷil kēṇmiyā, ceṉmiyā eṉavarum. avviṭaṅkaḷil varum ikaramum kuṟṟiyalikaram ākum.
18. māttirai
mūṉṟu uyir aḷapu; iraṇ ṭām neṭil, oṉṟē
kuṟil, oṟṟaḷapeṭai; arai kuṟ ṟukaram
ikaram oṟṟōṭu āytam māttirai.
(u-m)
	uyiraḷapeṭaikku māttirai mūṉṟu.
	neṭilukku māttirai iraṇṭu;					kuṟilukkum oṟṟaḷa peṭaikkum māttirai oṉṟu;			kuṟṟiyalukaram kuṟṟiyalikaram oṟṟu āytam āyavaṟṟukku
	māttiraiarai.
mēlum makarak kuṟukkam āytak kuṟukkam eṉpavai kālmāt tirai koḷḷum eṉpatu aṟika.
koṇm ceṉm vāḻum vakai (makarak kuṟukkam)
kaltītu kaḵṟītu
muḷtītu muḵṭītu	(ivai āytak kuṟukkam)
19. māttirai viḷakkam
"iyalpeḻu māntar imainoṭi māttirai."
(naṉṉūl:100)
(u-m) iyalpāka māntar kaṇṇimaikkum poḻutum, kainnoṭikkum poḻutum oru māttiraiyākum.
	kaṇ imaikkum poḻutu kaṇam.
	kain noṭikkum poḻutu noṭi.
	'kaṇap poḻutu,' 'noṭippoḻutu'- eṉpatu makkaḷ vaḻakku.			imaippoḻutu, nimaippoḻutu eṉpatum kaṇam.	nimiṭṭutal nimiṭam eṉpatum noṭippiṉ vaḻiyatē.
20. māttiraik kūṟu
uṉṉal kālē; uṟuttal araiyē;
muṟukkal mukkāl; viṭuttal oṉṟē.
(u-m) kai noṭikka vēṇṭum eṉṟu niṉaittal kāl māttirai;naṭuviralaip peruviralōṭu ūṉṟutal arai māttirai; viralkaḷ. iraṇṭaiyum muṟukkuvatu mukkāl; muṟukkiya oli veḷippaṭṭu viṭṭāl oru māttirai.
oru māttiraiyai ēṉ nāṟkūṟu ākkik kāṭṭavēṇṭum eṉṟāl kāl māttirai, araimāttirai oliyuṭaiya eḻuttukaḷum iruppatāl eṉka.
21. eḻuttukaḷiṉ potup piṟappu
uḷ eḻum oli uram kaṇṭam ucci
mūkkuuṟṟu, itaḻnā pal aṇat toḻiliṉ
vevvēṟu eḻuttuoli yāyvaral piṟappē
(u-m) uḷḷē iruntu eḻum oliyāṉatu mārpu, kaḻuttu, talai, mūkku ākiya nāṉku iṭaṅkaḷaiyum porunti, utaṭu, nākku, pal mēl vāy ākiyavaṟṟiṉ muyaṟcikaḷāl vev vēṟu eḻuttoli kaḷākat tōṉṟutal eḻuttukaḷiṉ piṟappākum.
uram - mārpu; kaṇṭam - kaḻuttu; aṇam - mēlvāy.
22. eḻuttukaḷiṉ iṭap piṟappu
valimārpu uṟum; iṭai yōṭu uyir miṭalu uṟum;
melimūkku iṭam peṟum; talai uṟum āytam.
(u-m)
	valleḻut toli, mārpai iṭamākak koṇṭupiṟakkum iṭaiyeḻuttum uyireḻuttum,  kaḻuttai iṭamākak  koṇṭupiṟakkum melleḻuttu, mūkkai iṭamākaka koṇṭu piṟakkum āyta eḻuttu, talaiyai iṭamākak koṇṭu piṟakkum
mārpu, kaḻuttu, mūkku, talai eṉpavai muṟaiyē ēṟu varicaiyil amaintaṉam aṟika.
23. moḻi mutal nilai
paṉṉīr uyirum kacatapa ṅañanama
yava īr aintu uyir meyyum moḻimutal.
(u-m) paṉṉiraṇṭu uyir eḻuttukaḷum, ka, ca, ta, pa, ṅa, ña, na, ma, ya, va eṉṉum pattu uyir mey eḻuttukaḷum colliṉ mutalāka varum.
e-ṭu:aṉpu, ārvam, irakkam, īkai, uṇmai, ūrti, eṇ, ēr, aintu, oṉṟu, ōṭam, ōḷavai.
kalai, caṅku, taṅkam, paḻam, ṅaṉam, ñaṇṭu, naṉṟu, maṉam, yavaṉar, vaḷavaṉ.
24. moḻi iṟuti nilai
āvi ñaṇa namaṉa yarala vaḻaḷa mey
kuṟṟiyal ukaram mū eṭṭum īṟē.
(u-m) taṉittum meyyōṭum varum paṉṉiraṇṭu uyirkaḷum, ña, ṇa, na, ma, ṉa, ya, ra, la, va, ḻa, ḷa ākiya patiṉoru meyyeḻuttu kaḷum, kuṟṟiyalukaram ākiya irupattu nāṉkum colliṉ iṟuti eḻuttukaḷām.
e-ṭu: ā, ī, ū, ē, ai, ō eṉavum,
viḷa, palā, kari, tī, kaṭu, pū, cēe, tē, tai, no, pō, kau eṉavum,
uriñ, maṇ, porun, maram, poṉ, vēy, vēr, vēl, tev, vīḻ, vāḷ aḵku eṉavum varum.
25. pōli
ōreḻuttu uḷ iṭattu ōr eḻuttu uṟṟup
poruḷvēṟu paṭātatu pōli ākum.
(u-m) ōr eḻuttu irukkum iṭattil vēṟōr eḻuttu vantu, poruḷ vēṟupāṭu illāmal atē poruḷ taruvatu pōli ākum. oṉṟaip pōla varuvatu pōli.
moḻi mutal iṭai kaṭai ākiya mūviṭaṅkaḷilum pōli varum.muṟṟum varuvatum uṇṭu.
e-ṭu:	mayal-maiyal		(mutal)
	kalaiyam-kalayam		(iṭai)
	pantal-pantar		(kaṭai)
	aintu-añcu		(muṟṟum)
26. mutaṟpōliyum iṭaippōliyum
akaram ca ña ya muṉ mutal iṭai aiyām.
(u-m) collukku mutalākavum iṭaiyākavum varum ca, ña, ya eḻuttukaḷiṉ muṉ akaramum aikāramum vēṟupāṭu illāmal oppa naṭakkum.
e-ṭu:	pacal-paical
	mañcu-maiñcu
	mayal-maiyal.
27. iṭaippōli
aikāṉ yavvaḻi naḵkāṉ ñavvē.
(u-m) colliṉ iṭaiyē varum aikārattiṉ piṉṉum, yakara meyyiṉ piṉṉum iyalpāka varum nakara meyyiṉōṭu ñakaramey ottu naṭakkum.
e-ṭu: ainnūṟu-aiññūṟu;	ceynniṉṟa-ceyññiṉṟa
28. kaṭaippōli
kuṟil iṇai makaram ṉakara mām; piṟa
mūviṭap pōli moḻikaḷum uḷavē.
(u-m) kuṟil iṇainta makara oṟṟuc col vantāl makara oṟṟu ṉakara oṟṟāka māṟum. mēlum colliṉ mūṉṟiṭaṅkaḷilum pōli varum.
e-ṭu: nilam-nilaṉ;	pulam-pulaṉ
	  nūṟpā 25-iṉ uraikāṇka.
2. peyariyal
29. colliṉ ilakkaṇam
ōreḻut tāṉum palaeḻut tāṉum
iyaṉṟu poruḷ kuṟittu iyalvatu collē.
(u-m) ōr eḻuttāvatu, pala eḻuttukaḷ cērntāvatu poruḷ kuṟittu varumāṉāl atu col eṉappaṭum.
e-ṭu:	ā (pacu)	-	ōreḻuttu
	āṭu	-	īreḻuttu
	āṭal	-	mūveḻuttu
30. colliṉ taṉmai
orumoḻi toṭarmoḻi potumoḻi yāki
irutiṇai aimpāl īreṇ mū iṭattu
iyalpu takuti vaḻakkoṭu ceyyuḷiṉ
veḷippaṭai kuṟippiṉ virippatu collē.
(u-m) moḻiyāvatu col. oru moḻiyākavum, toṭar moḻiyākavum, potu moḻiyākavum col varum. uyartiṇai aḵṟiṇai ākiya irutiṇaikaḷaiyum, āṇpāl peṇpāl palarpāl oṉṟaṉpāl palaviṉpāl ākiya aimpālkaḷai, orumai paṉmaiyākiya iraṇṭu eṇkaḷaiyum, taṉmai muṉṉilai paṭarkkaiyākiya mūviṭaṅkaḷaiyum koṇṭu varum. iyalpu vaḻakku takuti vaḻakku eṉpavaṟṟai uṭaiyatākavum irukkum. ceyyuḷil veḷippaṭaiyum kuṟippum ākiya poruḷoṭum niṟkum.
ivaṟṟai muṟaiyāka mēlē colkiṟār nūlāciriyar.
31. mūvakai moḻi
orumoḻi oruporuḷ; toṭarmoḻi palaporuḷ;
potumoḻi irumaiyum ēṟkum eṉpa.
(u-m) 
	orumoḻi, oruporuḷait tarum.toṭarmoḻi, pala poruḷkaḷait tarum.	potumoḻi, taṉimoḻipōl oru poruḷaiyum, toṭar moḻipōl pala poruḷkaḷaiyum tarum.
e-ṭu:	tāmarai-orumoḻi oruporuḷ.
	tāmarai malar. toṭarmoḻi palaporuḷ.
	tāmarai: tā+marai = tāvum māṉ.	potumoḻi.
	tām+arai= tammuṭaiya arai.
32. irutiṇai
makkaḷ uyartiṇai; maṟṟavai aḵṟiṇai;
teyvap peyarum uyartiṇai eṉpa.
(u-m) makkaḷaik kuṟippatu uyartiṇai. makkaḷ tavirnta maṟṟavaṟṟaik kuṟippatu aḵṟiṇai; (al+tiṇai) uyarvu allāta tiṇai; teyvap peyaraiyum uyartiṇai eṉṟu kūṟuvar.
e-ṭu: avaṉ, avaḷ; maram kal; murukaṉ.
33. uyartiṇaippāl
āṇ peṇ palar eṉum muppāl uyartiṇai
(u-m) āṇpāl,peṇpāl,palarpāl eṉṉum mūṉṟu pālkaḷum uyartiṇaip pālkaḷām.
e-ṭu: nampi; naṅkai; cāṉṟōr.
34. aḵṟiṇaippāl
oṉṟē palaeṉum irupāl aḵṟiṇai.
(u-m) oṉṟaṉpāl, palaviṉpāl eṉa iruvakaip pālkaḷai yuṭaiyatu aḵṟiṇai. pāl = pakuppu.
e-ṭu:	māṭu; māṭukaḷ
	malai; malaikaḷ
35.eṇ
oṉṟē orumai, oṉṟu ala paṉmai.
(u-m) oṉṟaik kuṟippatu orumai; oṉṟaṟku  mēṟpaṭṭavaṟṟaik kuṟippatu paṉmai. eṇṇikkai paṟṟiyatu ātalāl eṇ eṉappaṭṭatu.
36. iṭam
pēcuvōṉ taṉmai; kēṭpōṉ muṉṉilai;
pēcap paṭuvōṉ paṭarkkai iṭamē.
(u-m) pēcupavaṉ iṭam taṉmai; kēṭpavaṉ iṭam muṉṉilai; pēcappaṭupavaṉ iṭam paṭarkkai.
	e-ṭu:	yāṉ, nāṉ	-	taṉmai
		nī, nīvir	-	muṉṉilai
		avaṉ, avar	-	paṭarkkai.
37. vaḻakku
ilakkaṇam uṭaiyatu, ilakkaṇap pōli,
marūu eṉ ṟākum mūvakai iyalpum;
iṭakkar aṭakkal, maṅkalam, kuḻūukkuṟi
eṉummut takutiyoṭu āṟām vaḻakkiyal.
(naṉṉūl:267)
(u-m) vaḻakkukaḷ iruvakaippaṭum. avai iyalpu vaḻakku, takutivaḻakku eṉpaṉa. ivvaḻakkukaḷ ovvoṉ ṟum mūvakaippaṭum.
ilakkaṇam uṭaiyatu
ilakkaṇappōli	iyalpu vaḻakku.
marūu
iṭakkar aṭakkal
maṅkalam	takuti vaḻakku.
kuḻūukkuṟi
vāḻkkaiyil iyalpāka amaintatu iyalpu vaḻakku. itu takkatu eṉa aṟivarkaḷāl amaittuk koḷḷap paṭṭatu takuti vaḻakku.
e-ṭu:
ilakkaṇam uṭaiyatu	:	maṇ,viṇ
ilakkaṇap pōli	:	ilmuṉ-muṉṟil							ilvāy-vāyil
marūu		:	uṟantai-uṟaiyūr						putuvai-putuccēri
			putukai-putukkōṭṭai.
iṭakkar aṭakkal	:	oṉṟukku, iraṇṭukku, kāl					kaḻuvutal.
maṅkalam	:	viḷakkai vaḷaravai.						ōlai-tirumukam.
kuḻūukkuṟi	:	veḷḷaik kutirai-kaḷ						paṟi-poṉ.
	ilakkaṇak col muṉpiṉ māṟiniṟpatu ilakkaṇap pōli.			col curuṅki māṟi varuvatu marūu. maruvu - taḻuvu. takkōravaiyil kūṟak kūṭāta col iṭakkaraṭakku.
	maṅkalam allatai maṅkalamākak kūṟuvatu maṅkalam. oru
	kuḻuviṉar taṅkaḷukkuḷ vaḻaṅkum kuṟippuc col kuḻūukkuṟi.
38. ceyyuḷ
palvakaip poruḷiṉ uyirkkuuṭal pōlpala
collāl poruṭku iṭam āka aṟiviṉil
vallōr aṇipeṟac ceyvaṉa ceyyuḷ
(naṉ.268:taḻuval)
(u-m) aṟivumikkōrāl cemmaiyākavum aḻakākavum ceyyappaṭukiṟatu ceyyuḷ ākum. atu palvakaip poruḷ kaḷukku iṭamāka irukkum. atu, uṭalai iyakkum uyiraip pōl collum poruḷum amaintu iyakkamuṭaiya tāy viḷaṅkum.
"tāmarai puraiyum kāmar cēvaṭip
 pavaḻat taṉṉa mēṉit tikaḻoḷik 
 kuṉṟi yēykkum uṭukkaik kuṉṟiṉ
 neñcupaka eṟinta añcuṭar neṭuvēl
 cēvalaṅ koṭiyōṉ kāppa
 ēma vaikal eytiṉṟāl ulakē"
ik kuṟuntokaik kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷ, "iḵtu ellāk kuṟṟamum tīrnta ceyyuḷ eṉṟu pārāṭṭappaṭu kiṉṟatu, yāpparuṅ kalakkārikai urai "                       (oḻiyiyal.9).
39. veḷippaṭai kuṟippu
oṉṟuoḻi potuccol vikāram takuti
āku peyaroṭu aṉmoḻi eṉṟā,
mutaṟkuṟip pōṭu tokaikkuṟip peṉṟā,
kuṟippu viṉaiyōṭu iṉṉa piṟavum
kuṟippil tarumoḻi; avvaṉa veḷippaṭai.
 (naṉṉūl 269 taḻuval)
(u-m) uyartiṇai aḵṟiṇaiyākiya irutiṇai āṇpāl peṇpāl eṉṉum pālkaḷuḷ oru pālai vilakkic collum collum, valittal melittal mutaliya vikārac collum, mūvakait takuti vaḻakkuc collum, mutaṟkuṟippuc collum, tokaik kuṟippuc collum, kuṟippu viṉaic collum, ittakaiya piṟavum kuṟippāl irutiṇai aimpāl poruḷkaḷait tarum coṟkaḷākum, maṟṟavai veḷippaṭaiyāy apporuḷ tarum coṟkaḷākum.
makavu īṉṟār aiyar - āṇkaḷai vilakkiya peṇkaḷ
āyiravar kaḷam ceṉṟār - makaḷirai vilakkiya āṭavar. 
oṉṟoḻipotuccol
marai malar - tāmarai malar (vikāram)
kālkaḻuvi varal - maṅkala vaḻakku (takuti)
puḷi tiṉṟāṉ - ākupeyar.
poṟṟoṭi vantāḷ - aṉmoḻi
"ulakelām" - colluka - mutaṟkuṟippu
 mūvar - tokaik kuṟippuc col.
 avar periyar - kuṟippu viṉaiccol.
uṭal, uyir, aṉpu iṉṉavai veḷippaṭaic coṟkaḷ.
40. ceyyuṭ col
peyarviṉai aṭutta iṭai uri yākiya
iyaṟcol tiricol eṉum tamiḻc colloṭu
ticaivaṭa coṟkaḷum ceyyuḷil varumē
(u-m) ceyyuḷil peyar viṉai iṭai uriyākiya tamiḻ iyaṟcoṟkaḷum tiricoṟkaḷum ticaic coṟkaḷum vaṭa coṟkaḷum varum, ic coṟkaḷai mēlē viḷakkic colkiṟār.
41. iyaṟcol, tiricol
evarkkum viḷaṅkum iyalpiṉatu iyaṟcol;
ceyyuḷ collām cemmoḻi tiricol.
(u-m) evarkkum eḷitil viḷaṅkum col iyaṟcol. aritil poruḷ viḷaṅkuvatāyc ceyyuḷil varuvatāy amaintatu tiri col. (tirital -veḷippaṭa viḷaṅkāmai)
e-ṭu:	yāṉai, puli (iyaṟcol) 
		vēḻam, varimā (tiricol)
42. ticaic col
vaṭacol allā ayaṟcol ticaiccol
(u-m) vaṭacol allāta maṟṟai ayaṟ coṟkaḷel lām ticaic col. palvēṟu ticaikaḷil iruntu vantu vaḻaṅkum col.  centamiḻc collum vaṭamoḻic col lum allāmal vaḻaṅkum coṟkaḷ ellāmum ticaiccol eṉak koṇṭār āciriyar. tamiḻil kalanta vēṟṟuc col vaṭacol ātalāl, āciriyar ac collai avvāṟē collutalai vilakki, aritil accollaic colla nēriṉ tamiḻ marapu keṭāmal accollaic colluka eṉṟu āṇaiyiṭṭār eṉpatu eṇṇat takkatu.
43 vaṭacol
potu eḻut tālum ciṟappueḻut tālum
īreḻut tālum iyaintuṟum vaṭacol.
(u-m) tamiḻiṟkum vaṭamoḻikkum uriya potu eḻuttu kaḷālum, vaṭamoḻikku amainta ciṟappu eḻuttukaḷālum, potu, ciṟappu ākiya iruvakai eḻuttukaḷālum amaintavai vaṭacoṟkaḷām. 
peyar
44. peyariṉ vakaiyum ilakkaṇamum
iṭukuṟi mutalāp poruḷ mutal āṟoṭu
viṉaikulam kiḷai aḷavu iṭappotup peyariṉ
vēṟṟumaikku iṭaṉāyt tiṇaipāl iṭattoṉṟu
ēṟpavum potuvum āvaṉa peyarē.
(u-m) iṭukuṟippeyar, kāraṇap peyar, kāraṇa iṭu kuṟippeyar, poruṭpeyar, iṭappeyar, kālappeyar, ciṉaippeyar, paṇpup peyar, toḻiṟpeyar, viṉaiyāl aṇaiyum peyar, kiḷaip peyar, eṇṇup peyar, eṭuttal peyar, mukattal peyar nīṭṭal peyar ūr mutalām iṭap peyar potup peyar ākiyavai eṭṭu vēṟṟumaiyum cār taṟku iṭamākit tiṇai pāl iṭam ākiyavaṟṟil oṉṟaṉai ēṟpaṉavum palavaṟṟai ēṟpaṉavum āki varuvaṉa peyarkaḷ ākum.
ivaṟṟuḷ viṉaiyāl aṇaiyum peyar oṉṟum kālam kāṭṭum! kālam maṟṟavaikāṭṭā!
ivaṟṟiṉ viḷakkam mēl varumāṟu:
45. iṭukuṟi mutaliya peyarkaḷ
iṭukuṟi kāraṇam kāraṇa iṭukuṟip
peyar potuc ciṟappiṉa īṟalaṅ kaṭaiyē
(u-m) iṭukuṟippeyar, kāraṇappeyar, kāraṇa iṭukuṟip peyar eṉpaṉa potup peyar, ciṟappup peyar eṉa varum iṟuti oṉṟu allāta iṭattu, varuvaṉa.
e-ṭu:	maram	-	iṭukuṟip potuppeyar
	paṉai	-	iṭukuṟic ciṟappup peyar
	aṇi	-	kāraṇap potuppeyar
	muṭi	-	kāraṇac ciṟappup peyar
( naṉ.62. caṅkara).
oru kāraṇa iṭukuṟippeyar palavaṟṟukkup poruntum āyiṉum oṉṟaṟkē iṭukuṟippeyarpōla varuvatu.
e-ṭu:
	mukkaṇṇaṉ	-	mukkaṇṇaiyuṭaiya iṟaivar palaruḷ
			civaṉukkē peyarāvatu.
	muḷḷi	-	muṭceṭikaḷ palavaṟṟuḷ ōriṉac ceṭikkē
			peyarāvatu.
(naṉ. 62 irāmā).
46. poruḷ mutaliya peyarkaḷ
poruḷ iṭam kālam ciṉai kuṇam toḻiliṉ
aṭiyāp piṟakkum peyarum aḵtē.
(u-m) poruṭ peyar, iṭap peyar, kālap peyar, ciṉai (uṟuppu)p peyar kuṇa (paṇpu)p peyar, toḻiṟ peyar eṉap peyar āṟām. ivaṟṟiṉ aṭiyākap piṟakkum peyarkaḷum āṟām.
e-ṭu:
	poruṭpeyar-vēl;	poruḷaṭip peyar-vēlaṉ.
	iṭappeyar-ūr; 		iṭavaṭippeyar-ūraṉ.					kālappeyar-cittirai; 	kāla aṭippeyar-cittirā.				ciṉaippeyar-kaṇ; 	ciṉai aṭippeyar-kaṇṇaṉ.				kuṇappeyar-veḷḷai; 	kuṇa aṭippeyar-veḷḷaiyaṉ			toḻiṟpeyar-kaṇittal; 	toḻilaṭippeyar-kaṇiyaṉ.
47. paṇpu
vaṭivu niṟam cuvai aḷavē taṉmai
eṉum ivai yaintum poruḷuṭaik kuṇamē.
(u-m) oru poruḷiṉ paṇpu, eṉpaṉa vaṭivam, niṟam, cuvai, aḷavu, taṉmai eṉṉum aintum ākum.
e-ṭu: vaṭṭam, civappu, iṉippu, nīḷam, perumai.
48. toḻiṟpeyar
tal al amai kaivai āṇai
tici viyuḷ kāṭu pāṭu aravu iku putumai
u tai kal mati aṉa vikuti peṟṟum
mutalnilai yāyum mutalnilai tirintum
aimpāl paṭarkkai yām toḻiṟ peyarē.
(u-m) talal mutaliyavai toḻiṟpeyar iṟutikaḷ (vikutikaḷ). mutalnilai tirintum tiriyāmalum ivai varum. aimpālukkum paṭarkkaiyil varum.
e-ṭu:	pāṭutal, uṇṇal, ōṭṭam, ceykai, pārvai,
	paṭippaṉai,		uṟuti, muyaṟci, kēḷvi, ceyyuḷ,
	pōkkāṭu, cāppāṭu, tōṟṟaravu, uruḷi taraku, ēṟpu,
	eṭuttatu, ceytamai, varavu, naṭattai, vāṅkal,
	ēṟṟumati.
mutalnilai tirital-varutal, vā; tarutal, tā.
49. viṉaiyāl aṇaiyum peyar
viṉaimuṟṟuavviṉai ceyvōṟku ākit
tiṇaipāl eṇ iṭam pālam vēṟṟumai
aṇaiyum viṉaiyāl aṇaiyum peyarē.
(u-m) viṉaimuṟṟuc collē av viṉai ceyvōṉukku ākit tiṇai pāl eṇ iṭam kālam vēṟṟumai eṉpavaṟṟait taḻuvi (aṇaintu) varuvatu viṉaiyāl aṇaiyum peyarākum.
tiṇai	uyartiṇai, āṇpāl,
pāl	ceykiṉṟavaṉaik	orumai, paṭarkkai,
eṇ	kaṇṭāṉ	nikaḻkālam, iraṇṭām
iṭam	vēṟṟumai.
vēṟṟumai 
50. iṭappeyarkaḷum potup peyarkaḷum
yāṉ nāṉ yām nām nāṅkaḷ taṉmai;
nī nīr nīvir nīyir nīṅkal
ellīr muṉṉilai; allaṉa paṭarkkai;
ellām tāṉtām irutiṇaip potuppeyar.
kuṟaippeyar āṇpeṇ iṉaiyavum potuvē.
(u-m)
	yāṉ nāṉ yām nām nāṅkaḷ eṉpavai taṉmai orumai,		paṉmaippeyarkaḷ.
	nī nīr nīvir nīyir nīṅkaḷ ellīr eṉpavai muṉṉilai orumai paṉmaip peyarkaḷ.
	ivaiyallāta peyarkaḷ paṭarkkaip peyarkaḷ.	tāṉtāmeṉpavai irutiṇai orumai paṉmaip potup peyarkaḷ.
muṟaip peyarāka vaḻaṅkuvaṉavum āṇ peṇ mutaliyaṉavum irutiṇaip potup peyarkaḷē.
51. paṭarkkaip peyar
avaṉ avaḷ avar atu avai iṭap paṭarkkaip
peyar; ivai aimpāl peyariṉukku īṭām.
(u-m) aimpāl; āṇ, peṇ, palar, oṉṟu, pala eṉpaṉa.
taṉmai muṉṉilai iṭaṅkaḷil pāl aṟital colvaḻivārātu. colvāraiyum kēṭpāraiyum aṟintē colla muṭiyum. paṭarkkai iṭattil tiṇai pāl teḷavāka aṟiyalām.
52.aḵṟiṇaip potuppeyar
'kaḷ' ḷoṭu poruntum aḵṟiṇaip potup peyar;
viṉaippaya ṉilaiyāl pāl viḷaṅ kummē.
(u-m)
	aḵṟiṇaip potup peyarkaḷ 'kaḷ'ḷoṭu poruntum. 	āṭu-āṭukaḷ;malai-malaikaḷ.
	vantatu-oṉṟaṉpāl;vantaṉa-palaviṉpāl.
53. peyar vikuti
aṉ āṉ maṉ māṉ pavvi eṉṟā,
aḷ āḷ itici kai yoṭutai allē
ar ār kaḷmār eṉṟā, tuvvoṭu
avaikaḷ aimpāṟ peyar īṟu āmē.
(u-m) aṉ āṉ maṉ māṉ pi mutalāka varuvaṉa vellāmum piṟavum aimpāl kāṭṭum peyar iṟutikaḷ ākum. iṟuti īṟu, vikuti, kuḻaiyaṉ, vāṉattāṉ, vaṭamaṉ, kōmāṉ, empi, kuḻaiyaḷ, vāṉattār, kōkkaḷ māmaṉ mār paṟappatu paṟappavai paṟavaikaḷ eṉak kāṇka.
naṭantaṉaṉ naṭantāṉ mutaliyavākavum aṟika.
54. ākupeyar
poruḷ mutal āṟōṭu aḷavaicoltāṉi
karuvi kāriyam karuttaṉ oppuk kuṇi
paṉmaiyiṉ oru peyar ataṟkuriya piṟitiṉait
toṉmuṟai uraippāṉ āku peyarē.
(u-m) poruḷ iṭam kālam ciṉai kuṇam toḻil eṉṉum āṟaṉuṭaṉ, eṇṇal eṭuttal mukattal nīṭṭal eṉṉum nālvakai aḷavaiyum collum iṭamum kāraṇamum kāriyamum karuttaṉum oppukkuṇamuṭaiya palavaṟṟuḷ oru peyar, appeyarkkut toṭarpuṭaiya piṟitoru poruḷaip paḻamai mutalākak koṇṭu varuvaṉa ākupeyarkaḷ eṉappaṭum.
tāmarai puraiyum kāmar cēvaṭi - 
tāmarai eṉṉum mutaṟporuḷ ataṉ malarākiya ciṉaikku ākiyatu.
akaṉamarntu ceyyāḷ uṟaiyum-
akam eṉṉum uḷḷiṭam  maṉattiṟkum ākiyatu kār aṟuttatu - kār eṉṉum kālap peyar akkālap payirukku ākiyatu.
veṟṟilai naṭṭāṉ - veṟṟilai eṉṉum ciṉaippeyar koṭi eṉṉum mutalukku ākiyatu.
nīlam cūṭiṉāḷ - nīlam eṉṉum niṟap peyar anniṟap pūvukkuākiyatu.
vaṟṟalōṭu uṇṭāṉ - vaṟṟal eṉṉum toḻiṟpeyarvaṟṟiya poruḷukku ākiyatu. 
kālālē naṭantāṉ - kāl eṉṉum eṇṇalaḷavaippeyar uṟuppiṟkuākiyatu.
iraṇṭu 'kilō' tantāṉ - 'kilō' eṉṉum eṭuttalaḷavaip peyar avvaḷavuṭaiya poruḷukku ākiyatu.
nāṉku 'liṭṭar'koṭu - 'liṭṭar' eṉṉum mukattalaḷavaip peyar avvaḷavuṭaiya poruḷukku ākiyatu.
aintu vēli viḷaintatu - vēli eṉṉum nīṭṭal aḷavaip peyar avvaḷavuṭaiyaviḷaivukku ākiyatu. innūlukku uraiceytār - uraicolliṉ peyar ataṉ poruḷukku ākiyatu.
viḷakku aṇaintatu - viḷakku eṉṉum iṭattiṉ poruṭ peyar ataṟku iṭamākiya tirikku ākiyatu.
innūl aṇi - aṇi eṉṉum kāriyattiṉ peyar ataṉ karuviyākiya nūlukku ākiyatu.
innūl tolkāppiyar - tolkāppiyar eṉṉum karuttāviṉ peyar, avar ceyta nūlukku ākiyatu.
ivvāku peyar iṉṉum virivum uraiviḷakkamum uṭaiyatu. āku peyarum aṉmoḻit tokaiyum eṉat taṭai viṭaikaḷāy maṟuppum maṟuppukku maṟuppumāyp pulavarkaḷāl kaṭanta nūṟṟāṇṭu (20)t toṭakkattil eḻutappaṭṭatu.
ataṉaik kaṇṭa pāratiyār, "aṉmoḻit tokai ārāycciyum vēṇṭum; arici ārāycciyum vēṇṭum. aṉmoḻit tokai ārāycci cilarai vāḻavaikkum. arici ārāycciyō palaraiyum vāḻavaikkum. ātalāl ippōtu arici ārāycciyai vaittuk koḷvōm" eṉṟu eḻutiṉār.

vēṟṟumai
55. eṇvakai vēṟṟumai
peyarē ai āl ku iṉ atu kaṇ
viḷieṉum eṭṭum vēṟṟumai ākum.   (naṉ 292 taḻuval)
(u-m) vēṟṟumai eṉpatu tammai ēṟṟuk koḷḷutaṟ kuriya evvakaip paṭṭa peyarkaḷukkum iṟutiyāy ap peyariṉ poruḷai vēṟṟumai ceyvatāy amaintatu vēṟṟumai ākum.
avvēṟṟumai, taṉ urupukaḷāl vēṟṟumaip paṭuttu talāl peyar viḷi (1,8) eṉṉum iraṇṭum nīṅkiya maṟṟai āṟum urupālēyē peyar peṟum. 
ai-iraṇṭām vēṟṟumai;
āl-mūṉṟām vēṟṟumai;
ku - nāṉkām vēṟṟumai;
iṉ - aintām vēṟṟumai;
atu - āṟām vēṟṟumai;
kaṇ - ēḻām vēṟṟumai.
	mutal vēṟṟumai, peyar vēṟṟumai.eṭṭām vēṟṟumai, viḷi vēṟṟumai.peyarāvatu eḻuvāy; viḷiyāvatu aḻaippu.eṭuttuk kāṭṭu mēl varum.
56.eṭuttuk kāṭṭu
kapilaṉ pūvaik kaiyāl paṟittup
pāvaikkuk koṭuttup pakaiyiṉ nīṅkit
taṉatuṭai peṟṟu maṉaikkaṭ celvām
pāvāy vā eṉak kūviṉaṉ; ivaṟṟuḷ
vēṟṟumai eṭṭum veḷippaṭal kāṇka.
(u-m)
kapilar-peyar;mutalām vēṟṟumai
pūvai-ai-iraṇṭām vēṟṟumai
kaiyāl-āl-mūṉṟām vēṟṟumai
pāvaikku-ku-nāṉkām vēṟṟumai
pakaiyiṉ-iṉ-aintām vēṟṟumai
taṉatu-atu-āṟām vēṟṟumai
maṉaikkaṇ-kaṇ-ēḻām vēṟṟumai
pāvāy!-viḷi- eṭṭām vēṟṟumai
57. mutal vēṟṟumai
eḻuvāy urupu tiripil peyarē;
viṉai peyar viṉā nilaikoḷum atuvē.
(u-m) vēṟupaṭutal illāta peyarē mutal vēṟṟumai uruvākum. viṉai peyar viṉā eṉpavai ataṉ payaṉilai yāka amaiyum.
e-ṭu:	eḻilaṉ vantāṉ
	avaṉ eḻilaṉ
	avaṉ evaṉ?
58. iraṇṭām vēṟṟumai
iraṇṭā vataṉ urupu aiyē; ataṉporuḷ
ākkal aḻittal aṭaital nīttal
ottal uṭaimaic ceyappaṭu poruḷē.
(u-m) iraṇṭām vēṟṟumaiyiṉ urupu ai, atu, ākkal, aḻittal, aṭaital, nīttal (akaltal), ottal, uṭaimai ākiya ceyappaṭu poruḷkaḷil varum.
e-ṭu:	nūlai iyaṟṟiṉāṉ	-	ākkal
	kallai uṭaittāṉ	-	aḻittal
	ūraic cērntāṉ	-	aṭaital
	nakarai nīṅkiṉāṉ	-	nīttal
	puliyaip pōṉṟāṉ	-	ottal
	pukaḻai uṭaiyāṉ	-	uṭaimai.
59. mūṉṟām vēṟṟumai
mūṉṟā vataṉ urupu āl āṉ oṭu ōṭu;
karuvi karuttā uṭaṉnikaḻ poruḷē.
(u-m) mūṉṟām vēṟṟumai urupukaḷ āl āṉ oṭu ōṭu mutaliyavai karuvi karuttā uṭaṉikaḻvu ākiya poruḷkaḷil avai varum.
e-ṭu:	kallāl āya cuvar
	kallāṉ āya cuvar	karuvi
	uḻavaṉāl ākiya uṇavu
	uḻavaṉāṉ ākiya uṇavu	karuttā
	āciriyaroṭu māṇavar vantār
	āciriyarōṭu māṇavar vantār	uṭaṉ nikaḻvu
60. karuvi karuttā
mutaṟkā raṇamtuṇaik kāraṇam eṉavum
ēvutal iyaṟṟutal karuttā eṉavum
karuvi karuttā iruvakaip paṭumē.
(u-m) karuvi mutaṟkaruvi tuṇaikkaruvi eṉavum, karuttā ēvutal karuttā iyaṟṟutal karuttā eṉavum karuviyum karuttāvum iruvakaiyām.
tuṇineytal: taṟi:nūl
ēvuvāṉ: ēvalaṉ
61. nāṉkām vēṟṟumai
nāṉkō vataṟkuurupu ākum kuvvē;
koṭai pakai naṭput takavu atu vātal
poruṭṭu muṟai ellaip poruḷ koḷ vōṉē.
(u-m) nāṉkām vēṟṟumaikku urupu 'ku' ākum. atu koṭai, pakai, naṭpu, takavu, atuvātal, poruṭṭu, muṟai, ellai eṉṉum poruḷkaḷil varum.
e-ṭu:
	mullaikkut tēr tantāṉ pāri
	pāmpukkup pakai kīri
	kōpperuñcōḻarkku naṇpar picirāntaiyār
	talaivarkku ēṟṟa irukkai
	talaikkut takka muṭi.
	ceṅkuṭṭuvaṉukkut tampi iḷaṅkō.
	ūrukku vaṭakkē āṟu.
62. aintām vēṟṟumai
aintāvataṉ urupu killum iṉṉum
nīṅkal oppu ellai ētup poruḷē...
(u-m) aintām vēṟṟumai urupu killum iṉṉum ākum. ivai nīṅkal oppu ellai ētu (kataṇai)p poruḷkaḷil varum.
e-ṭu:	malaiyiṉ vīḻ aruvi							kākkaiyil kariyatu kaḷāmpaḻam						maturaiyil vaṭakku aḻakarmalai					kalviyil periyavar kampar.
63. āṟām vēṟṟumai
āṟaṉ orumaikku atuvum, paṉmaikku
avvum, potumaikku uṭaiyasavam urupuām.
ciṉai kuṇam toḻil oṉṟu oru pala kūṭṭam
tiripiṉ ākkam ām taṟkiḻamaiyum
piṟitiṉ kiḻamaiyum ām taṉ poruḷē.
(naṉ. 300 taḻuval)
(u-m) āṟām vēṟṟumai urupukaḷ atu, a, uṭaiya eṉpaṉa. orumaikku 'atu' urupu; paṉmaikku 'a' urupu potumaikku 'uṭaiya'urupu.
uṟuppu, paṇpu, toḻil oru poruḷ kūṭṭam pala poruḷ. kūṭṭam, oṉṟu māṟi oṉṟātal ākiya taṟkiḻamai, piṟitiṉ kiḻamai ākiya poruḷkaḷil varum. kiḻamai - urimai. 
  taṉṉoṭu piriyā urimaiyatu taṟkiḻamai. 
       taṉṉoṭu piriyum urimaiyatu piṟitiṉ kiḻamai.
	cāttaṉatu varavu - paṇputtaṟkiḻamai
	cāttaṉatu kai - uṟupput taṟkiḻamai
	nellatu kuviyal - oṉṟaṉ kūṭṭat taṟkiḻamai
	paṟavaikaḷatu kūṭṭam - palaviṉ kūṭṭat taṟkiḻamai
	mañcaḷatupoṭi - tiripiṉ ākkat taṟkiḻamai
	cāttaṉatu pacu - poruṭpiṟitiṉ kiḻamai
	cāttaṉatu vīṭu - iṭap piṟitiṉ kiḻamai
	cāttaṉatu nāḷ - kālap piṟitiṉ kiḻamai	
	cāttaṉa kai - 'a' urupu			
	cāttaṉuṭaiya - 'uṭaiya' urupu


64 ēḻām vēṟṟumai
ēḻaṉ urupu kaṇmutal ākum
poruḷ mutal āṟum avviru kiḻamaiyiṉ
iṭaṉāy niṟṟal itaṉporuḷ āmē.
(u-m) ēḻām vēṟṟumai urupu kaṇ. mutaliyavām. il, uḷ, iṭam mutaliyavai piṟa. itu poruḷ iṭam kālam ciṉai kuṇam toḻil eṉpavaṟṟuḷ iṭamāyt taṟkiḻamai piṟitiṉ kiḻamai ākiyavaṟṟil varum.
e-ṭu:
maṇiyiṉ kaṇ oḷi	-	taṟkiḻamai
marattiṉ kaṇ paṟavai	-	piṟitiṉ kiḻamai	poruḷ
ūriṉkaṇ vīṭu	-	taṟkiḻamai
vāṉattiṉ kaṇ puṟā	-	piṟitiṉ kiḻamai	iṭam
nāḷiṉ kaṇ maṇi	-	taṟkiḻamai	
kāriṉ kaṇ nel	-	piṟitiṉ kiḻamai	kālam
kaiyiṉ kaṇ viral	-	taṟkiḻamai	
kaiyiṉ kaṇ			ciṉai
kaṭikaiyāram	-	piṟitiṉ kiḻamai	(uṟuppu)
karumaiyiṉ kaṇ
aḻaku	-	taṟkiḻamai	
iḷamaiyiṉ kaṇ			kuṇam
celvam	-	piṟitiṉ kiḻamai
āṭaṟkaṇ 
meyppāṭu	-	taṟkiḻamai	
āṭaṟkaṇ pantu	-	piṟitiṉ kiḻamai	toḻil
65. ēḻām vēṟṟumai urupukaḷ
kaṇkāl talaivāy kaṭaiyiṭai puṭaimutal
muṉ cār valamiṭam mēlkīḻ ticaivayiṉ
piṉpāṭu aḷaimāṭu uḻaivaḻi uḻiuḷi
uḷ akam puṟam il iṭapporuḷ urupē.
(naṉ. 302 taḻuval)
(u-m) kaṇ mutalāka il īṟākac collap paṭṭavai ellām iṭap poruḷ tarum ēḻām vēṟṟumai urupukaḷām.
e-ṭu:	vīṭṭiṉ kaṇ	tērtticai
	ūrkkāl	avarvayiṉ
	vēliṉ talai	 kātaliyiṉ
	kaṭalvāy	kal aḷai
	viṟ kaṭai	aracaṉ māṭu
	nallāriṭai	avaṉ uḻai
	eyiṟpuṭai	niḻalvaḻi
	curaṉ mutal	uṟaippu vaḻi
	kaṟṟārmuṉ	kāvuḷi
	kāṉ cār	kuvaṭṭuḷ
	kaivalam	pallār akam
	il iṭam	uyirp puṟattu
	taṉmēl	ūril
	niḻaṟkīḻ
66. eṭṭām vēṟṟumai
eṭṭaṉ urupē īṟu iyalpu ātal
tirital keṭutal mikutal īṟṟayal
tiripum ām; poruḷ paṭarkkai yōrait
taṉmuka mākat tāṉ viḷip patuvē.             (naṉ 303 taḻuval)
(u-m) eṭṭām vēṟṟumai viḷivēṟṟumai. viḷi-aḻaittal, kūppiṭutal. peyar iyalpātal māṟutal keṭutal mikutal īṟṟeḻuttiṉ ayal eḻuttu māṟutal eṉa varum. itaṉ poruḷ paṭarkkai iṭattu uḷḷavarait taṉ pakkamākat tāṉ aḻaippatu ākum.
aḻakaṉ	-	iyalpātal
aṉṉai	-	aṉṉāy-tirital
aḻaka	-	keṭutal
aḻakaṉē	-	mikutal
aḻakā	-	īṟṟayal tirital.
67. viḷi ēṟkāta peyarkaḷ
nuvvoṭu viṉāccuṭṭu āṇai ṉaḷa ra tuvai
taṉmai muṉṉilai tāṉ tām viḷiyā.
(naṉ.314 taḻuval)
(u-m) nuvvoṭu viṉāvaiyum cuṭṭaiyum muṟaiyē poruntiya ṉaḷaratuvai eṉṉum peyarkaḷum tāṉ tām eṉpaṉavum viḷi ēṟka māṭṭā.
	numaṉ numaḷ numar; evaṉ evaḷ evar etu evai;
	yāvaṉ yāvaḷ yāvar yātu yāvai; ēvaṉ ēvaḷ ēvar ētu ēvai;			yāvaṉ yāvaḷ yāvar yātu yāvai; ēvaṉ ēvaḷ ēvar ētuēvai;				avaṉ avaḷ avar atu avai; ivaṉ ivaḷ ivar itu	ivai;		uvaṉ uvaḷ uvar utu uvai; tāṉ tām; iṉṉavai viḷi ēṟkāta peyarkaḷ
68. urupu ēṟkum pōtu tiriyum peyarkaḷ
tāṉ tām nām mutal kuṟukum yāṉ yām
eṉ em nīnīr niṉnum āmē.
(u-m) tāṉ tām nām eṉṉum peyarkaḷ mutaleḻuttuk kuṟukum.yāṉ yām eṉpavai eṉ, em ākum. nī nīr eṉpavai niṉ num eṉa ākum.
tāṉ - taṉ; tām-tam; nām-nam
69. urupu mayakkam
oruporuṭ kaṇvēṟu urupuuṟiṉ ataṉai
apporuḷ urupāt tirittal vēṇṭum.
(u-m) oru poruḷiṭattu vēṟu urupu vantāl ataṉai varum apporuḷukku uriya urupāka māṟṟik kūṟutal vēṇṭum.
"kiḻaṅku maṇaṟku īṉṟa muḷai"
"kiḻaṅku maṇaṟ kaṇ īṉṟa muḷai"
nāṉkām vēṟṟumai urupu ēḻām vēṟṟamai urupākkap paṭṭatu.
70. urupu ēṟkumpōtu varum cāriyai
urupiṟkum urupu ēṟkum peyarkkum iṭaiyē
aṉ iṉ a u ṉa aṟṟuat toṭu taṉ
tam nam num eṉum cāriyai varumē.
(u-m) urupu ēṟkum pōtu urupukkum urupu ēṟkum peyarkkum iṭaiyē aṉ iṉ eṉpavai mutaliyaṉa varum. avaṟṟaic cāriyai eṉpar. cārntu iyaipatu (kūṭuvatu) cāriyai.
e-ṭu:	muruku aṉ ai - murukaṉai
		muruku aṉ ku - murukaṟku
		muruku aṉ iṉ - murukaṉiṉ
avaṉ taṉṉai;avar tammai ellīr nummai
iṉṉavāṟu varuvaṉa koḷka.
 avaṟṟai ellām; aṉaittaiyum
3. viṉaṉaiyal
71. viṉaic col
viṉai eṉappaṭuvatu vēṟṟumai koḷḷātu
niṉaiyum kālaik kālamoṭu tōṉṟum
(tol.682)
(u-m) viṉaic col eṉṟu collappaṭuvatu vēṟṟumaiyai ēṟkātu. eṇṇip pārkkum poḻutu atu kālattoṭu viḷaṅkit tōṉṟum.
paṭittāṉ	-	iṟantakālam
paṭikkiṟāṉ	-	nikaḻkālam
paṭippāṉ	-	etirkālam
72. viṉai aṭiccol
peyar viṉai iṭai uri aṭiviṉai eḻumē.
(u-m) aṭiviṉaiyiṉ vaḻiyākap peyarc col, viṉaiccol, iṭaiccol, uriccol ākiya nāṉku coṟkaḷum tōṉṟum.
valaiñaṉ	-	valai
naṭan tāṉ	-	naṭa(ttal) 
pōṉṟāṉ	-	iṭaiccol (pōla)
uṟuti	-	uṟu
73. terinilai viṉai
ceypavaṉ karuvi nilam ceyal kālam
cey poruḷ āṟum taruvatu viṉaiyē         (naṉṉūl. 320)
(u-m) ceypavaṉ ceyyum kāraṇam ceyyum iṭam ceyyum ceyal ceyyum kālam ceyyum poruḷ ākiya āṟaṉaiyum veḷippaṭat taruvatu viṉaiyākum. 
uḻutāṉ	-	uḻavaṉ	-	ceypavaṉ
		karuvi	-	ēr	-	mutaliyaṉa
		nilam	-	nilam
		ceyal	-	uḻavu
		kālam	-	iṟantakālam
               		ceyporuḷ	viḷaivu
74. kuṟippu viṉai
poruḷ mutal āṟiṉum tōṉṟiya peyarōr
peyarkkup payaṉilai yāyvariṟ kuṟippē.
(u-m) poruḷ iṭam kālam ciṉai kuṇam toḻil eṉṉum āṟum aṭiyāka avaṟṟiṉ kaṇ tōṉṟic ceypavaṉai maṭṭum veḷippaṭaiyākak kūṟuvatu kuṟippu viṉaiyākum.
e-ṭu: kuḻaiyiṉaṉ, akattiṉaṉ, ātiraiyaṉ, kuṟuṅkālaṉ, ceṅkaṇṇaṉ, uṭaiyaṉ.
75. viṉai vakai
avaitām,
muṟṟum peyar viṉai eccamum ākum.
(u-m) avviṉaic coṟkaḷ, muṟṟuviṉaic coṟkaḷum peyarecca viṉaic coṟkaḷum viṉai eccaviṉaic coṟkaḷum ākum.
viḷakkam mēlē kūṟuvār.
76 col uṟuppukaḷ
pakuti vikuti iṭainilai cāriyai
canti vikāram āṟiṉum ēṟpaṉa
muṉṉip puṇarkka muṭiyumec coṟkaḷum.
(naṉṉūl 133; taḻuval)
(u-m) mutal nilaiyum iṟuti nilaiyum iṭainilaiyum cāriyaiyum cantiyum vikāramum ākiya inta āṟu uṟuppu kaḷuḷḷum ēṟpavai ēṟṟu amaikka eccoṟkaḷum muṭiyum.
e-ṭu:
kūṉi eṉpatu, kūṉ + i ; pakuti, vikuti.
uṇṭāṉ eṉpatu, uṇ + ṭ + āṉ ; pakuti iṭainilai vikuti.
uṇṭaṉaṉ eṉpatu, uṇ + ṭ+ aṉ + aḷ ; pakuti, iṭainilai, cāriyai, vikuti.
piṭittaṉaṉ eṉpatu, piṭi+t+t+aṉ+aṉ; pakuti iṭainilai, canti, cāriyai, vikuti.
naṭantaṉaṉ eṉpatu, naṭa+t+t+aṉ+aḷ; pakuti, vikāram, iṭainilai, canti, cāriyai, vikuti. 'n' eṉpatu 't' āṉatu vikāram.
77.eḻuttup pēṟu
āṟu uṟuppu alā eḻuttu eḻuttup pēṟē
(u-m) col uṟuppukaḷākac collappaṭṭa āṟu uṟuppukaḷum allāmal vēṟōr eḻuttup peṟṟu varuvatu eḻuttup pēṟu ākum.
'viṇvattuk koṭkum'
viṇṇattu eṉpatu viṇ+v+attu āyatu. 'v' aṅku vara vēṇṭum eḻuttu aṉṟu. ātalāl eḻuttup pēṟu eṉappaṭṭatu. 
uṇṇāta - uṇ+ṇ+ā+t+a
uṇ-pakuti, ṇ-canti, ā-etirmaṟai iṭainilai, t - eḻuttuppēṟu; a- eccavikuti.
78. viṉaimuṟṟu vakai
taṉmai muṉṉilai paṭarkkai ēval
viyaṅkōḷ aintum viṉaiyiṉ vakaiyē.
(u-m) viṉai muṟṟiṉ vakai taṉmai muṉṉilai paṭarkkai ēval viyaṅkōḷ eṉa aintu ākum.
nāṉ kaṇṭēṉ; nīr kaṇṭīr; avar kaṇṭār; coṉṉavāṟu ceyvīr; tamiḻ vāḻka.
79. taṉmai orumai viṉaimuṟṟu vikuti
eṉ ēṉ aṉ al taṉmai orumai
(u-m) eṉ, ēṉ, aṉ, al eṉpaṉa taṉmai orumai vikutikaḷ. kaṇṭaṉeṉ, kaṇṭēṉ; uṇpaṉ; uṇpal.
80. taṉmaip paṉmai viṉaimuṟṟu vikuti
am ām eṉpaṉa muṉṉilai yāraiyum
em ēm ōm paṭarkkai yāraiyum
um ūr kaṭa taṟa iruvā lāraiyum
taṉṉoṭu paṭukkum taṉmaip paṉmai
(naṉṉūl 332)
(u-m) am ām eṉṉum iṟutiyuṭaiya moḻikaḷ muṉṉilai iṭattāraiyum em ēm ōm eṉṉum iṟutiyuṭaiya moḻikaḷ paṭarkkai iṭattāraiyum, kum ṭum tum ṟum eṉṉum iṟuti yuṭaiya moḻikaḷ muṉṉilai paṭarkkai eṉṉum iraṇṭu iṭattārkaḷaiyum taṉṉuṭaṉ iṇaikkum uḷappāṭṭut taṉmaip paṉmai viḷaimuṟṟum kuṟippu muṟṟumām.
e-ṭu:	uṇṭaṉam, uṇṭām
		uṇṭaṉem, uṇṭēm, uṇṭōm
		uṇkum uṇṭum vantum ceṉṟum
81. muṉṉilai orumai
ai āy ikaram muṉṉilai orumai.
(u-m) ai, āy, i eṉṉum mūṉṟum moḻi iṟutiyil variṉ avai muṉṉilai orumaiyaik kuṟikkum.
e-ṭu:uṇṭaṉai, uṇṭāy, uṇṭi
82. muṉṉilaip paṉmai
irīr eṉpaṉa paṭarkkai yāraiyum
taṉṉoṭu paṭukkum muṉṉilaip paṉmai.
(u-m) ir īr eṉṉum iṟutiyuṭaiya moḻikaḷ paṭarkkai iṭattāraiyum taṉṉōṭu iṇaikkum muṉṉilaip paṉmaiyām.
e-ṭu: 		uṇṭaṉir
		uṇṭīr
83. uyartiṇai muppāl paṭarkkai
aṉ āṉ aḷ āḷ ar ār pammār
muṟaiyē uyartiṇai muppāṟ paṭarkkai
(u-m) aṉ, āṉ, aḷ, āḷ, ar, ār, pa, mār eṉṉum iṟutiyaiyuṭaiya moḻikaḷ muṟaiyē uyartiṇai muppāl (āṇ, peṇ, palar) paṭarkkai muṟṟukaḷām.
e-ṭu:	naṭantaṉaṉ, naṭantāṉ
	naṭantaṉaṉ, naṭantāḷ
	naṭantaṉar, naṭantār
	naṭappa naṭamār
84. aḵṟiṇai irupāl paṭarkkai
tuṟu oṉ ṟalākum palaviṉ paṭarkkai
(u-m) tu,ṟu eṉpavai moḻiyiṉ iṟutiyil varuvatu oṉṟaṉ pāl palaviṉ pāl ākiya aḵṟiṇai irupāl paṭarkkaiyām.
kūviyatu
kūviṟṟu
"tuṟuvoṉ ṟa ā palaviṉ paṭarkkai" eṉpatu muṟpatippu
85. ēval viṉai
cey eṉ ēval orumaikku āyum
paṉmaik kumīr miṉṉum tōṉṟum
(u-m) cey eṉṟum ēval orumaikku 'āy' eṉṉum moḻi iṟutiyum paṉmaikku īr, miṉ eṉṉum iṟutikaḷum varum.
e-ṭu:	        (paṭi) paṭittāy
	        paṭittaṉir paṭittīr
86. viyaṅkōḷ viṉaimuṟṟu
kayavoṭu ravvoṟṟu īṟṟa viyaṅkōḷ;
vāḻttal vēṇṭal vaital vitittaliṉ
irutiṇai aimpāl mūviṭattu iyalum
(u-m) ka,ya eṉpaṉavum r eṉpatum iṟutiyāka viyaṅkōḷ viṉaimuṟṟuvarum. itu vāḻttutal, vēṇṭutal, vaital, vitittal ākiya nāṉku poruḷkaḷil varum. ivviyaṅkōḷ irutiṇai, aimpāl, mūviṭattum vaḻaṅkum.
e-ṭu:	vāḻka
		vāḻiya
vāḻiyar-yāṉ, yām, nī, nīr, avaṉ, avaḷ, avar, atu, avai itu vāḻttutal
aruḷuka	-	 vēṇṭal
keṭuka	-	vaital
ceyka	-	vitittal
87. oru nilaiyavai
mutaṉilai mutaṉilait toḻiṟpeyar ēval
orumai mūṉṟum oru col nilaiyē.
(u-m) mutaṉilaiyum, mutaṉilait toḻiṟ peyarum. ēval orumaiyum ākiya mūṉṟum orē col nilaiyiṉa vākum.
e-ṭu:	uṇ
		paṭi
88.	mukkāla iṭainilaikaḷ
ta ṭa ṟa oṟṟu iṉṉē iṟanta kālamum
āniṉṟu kiṉṟu kiṟunikaḻ kālamum
pa va oṟṟu etirvum pakarviṉai iṭainilai
(u-m) t ṭ ṟ iṉ eṉpaṉa iṟanta kālattaiyum, ā niṉṟu, kiṉṟu, kiṟu eṉpaṉa nikaḻkālattaiyum  p v eṉpaṉa etirkālat taiyum kāṭṭum iṭai nilaikaḷām.
e-ṭu: naṭantāṉ, uṇṭāṉ, ceṉṟāṉ, uṟaṅkiṉāṉ - iṟanta kālam.
uṇṇāniṉṟāṉ, uṇkiṉṟāṉ, uṇkiṟāṉ - nikaḻkālam
uṇpāṉ, ceyvāṉ - etirkālam
89. peyareccam
ceyta ceykiṉṟa ceyyum eṉ pāṭṭil
toḻilum kālamum tōṉṟip pāloṭu
peyar eñca niṟpatu peyarec cammē.
(u-m) ceyta ceykiṉṟa ceyyum eṉṉum vāypāṭṭil toḻil kālam pāl eṉpavai viḷaṅkap peyarait taḻuviya eccamāy (kuṟaiyāy) niṟpatu peyar eccam ākum.
e-ṭu: 	paṭitta
	paṭikkiṉṟa
	paṭikkum - paiyaṉ, peṇ, avar.
	uṇṭa
	uṇkiṉṟa
	uṇṇum - paiyaṉ, peṇ, avar, āṭu, puṟākkaḷ.
90. viṉaieccam
toḻilum kālamum tōṉṟip pāloṭu
viṉai eñca niṟpatu viṉaiec cammē.          (naṉ 342 taḻuval)
(u-m) toḻilum kālamum viḷaṅki viṉaimuṟṟukku vēṇṭum pāl oṉṟum tōṉṟātu viṉaiyait taḻuvi niṟkum eccam viṉaiyeccam ākum.
	e-ṭu:	 uṇṭu vantāṉ								aruḷ iṉṟic ceytāṉ
91. viṉaiyecca vāypāṭukaḷ
ceytu ceypu ceyyāc ceyyūc
ceyteṉac ceyacceyiṉ ceyyiya ceyyiyar
vāṉpāṉ pākkiṉa viṉaiec campiṟa
aintu oṉṟu āṟumuk kālamum muṟaitarum.            (naṉ. 343)
(u-m) ceytu ceypu ceyyā ceyyū ceyteṉa ceya ceyiṉ ceyyiya ceyyiyar vāṉ pāṉ pākku ivai pōlvaṉa piṟavum viṉai ecca viṉaikaḷām. ivaṟṟuḷ muṉṉaiya aintum iṟanta kālamum naṭuniṉṟa oṉṟum nikaḻkālamum piṉṉaiya āṟum etirkālamum kāṭṭuvaṉavām.
e-ṭu: uṇṭu uṇkupu uṇṇā uṇQ uṇṇeṉa vantāṉ; - iṟappu
uṇa vantāṉ :- nikaḻvu
uṇiṉ uṇṇiya uṇṇiyar ceyvāṉ uṇpāṉ uṇpākku - etirvu.
92. 'ceyyuḷ' eṉpatu muṟṟātal
     ceyyum eṉ eccam pallōr oḻinta
	paṭarkkaip payaṉilai  yāyvariṉ muṟṟām
(u-m) ceyyum eṉṉum vāypāṭṭu viṉaieccam palarai nīkkiya paṭarkkai iṭattup payaṉilaiyākavariṉ muṟṟākum.
e-ṭu: uṇkum vantōm
93. ceyyā eṉṉum vāypāṭṭu viṉaieccam
peyarviṉai taḻuviyum aḵṟiṇaip payaṉilai
ākiyum varūum ceyyā viṉaiyē.
(u-m) ceyyā eṉṉum vāypāṭṭu viṉaieccam peyaraiyum viṉaiyaiyum taḻuviyum aḵṟiṇaiyil payaṉilai peṟṟum varum.
e-ṭu:	uṇṇā murukaṉ
	uṇṇā vantāṉ
	 naṭavā māṭu
94. etirmaṟaip peyareccamum viṉaieccamum
etirmaṟai yākāra iṭainilai yoṭuvarum
atumal mē mai īretir maṟaikkuṟai.
(u-m) etirmaṟaip peyareccam ākāra iṭainilai yoṭu varum. viṉai eccam mal mē mai eṉa iraṇṭu etirmaṟai eccat tōṭum varum.
e-ṭu:	ōṭā vaṇṭi uṇṇāmal, uṇṇāmē,					uṇṇāmai - pōṉāṉ.
95. muṟṟeccam
viṉaimutal toṭar oru viṉaikoḷal viṉaikkuṟai
viṉai muṟṟut toṭar oru viṉai koḷal peyarkkuṟai.
(u-m) viṉai mutalāka amainta oru toṭar mēlum oruviṉai koḷḷal viṉaikkuṟai (eccam) ākum.
viṉai muṟṟut toṭar mēlum oru viṉai koḷḷal peyarkkuṟai ākum.
muṟṟuviṉai eccaviṉaip poruḷ tarutalāl muṟṟueccam (muṟṟeccam) āyatu.
muṭintatu pōl tōṉṟi muṭiyātatāy niṉṟu poruḷ taruvatu. 
e-ṭu:	ñāyiṟu paṭṭu vantāṉ ñāyiṟu paṭa vantāṉ							kaṇṭaṉaṉ ceṉṟāṉ
96. viṉaip pirivu
mutaṉilai muṟṟu peyarviṉai eccam
toḻiṟpeyar aintum viṉaiyiṉ vakaiyē.
(u-m) mutal nilaiyum peyareccamum viṉai eccamum toḻiṟ peyarum ākiya aintum aimpeyar peṟiṉum avaṟṟiṉ aṭiyāka viḷaṅkuvatu viṉaiyē ākum.
eṭu, eṭuttāṉ, eṭutta, eṭuttu, eṭuttal
paṭi, paṭittāḷ, paṭitta, paṭittu, paṭittal
97. terinilai viṉai vakai
taṉviṉai piṟaviṉai uṭaṉpāṭu etirmaṟai
ceyviṉai ceyappaṭu viṉaiyē ceyporuḷ
kuṉṟiya viṉaiyē kuṉṟā viṉaiyeṉa
nāl iru vakaippaṭum mēlaiya viṉaiyē.
(u-m) taṉviṉai piṟaviṉai; uṭaṉpāṭṭu viṉai etirmaṟai viṉai;ceyviṉai ceyappāṭṭu viṉai; ceyappaṭuporuḷ kuṉṟiya viṉai ceyappaṭu poruḷ kuṉṟā viṉai eṉa nāṉku vakaippaṭṭa iraṭṭaikaḷaik koṇṭatu terinilai viṉai vakaiyām.
mēlvarum nūṟpākkaḷil ivai kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
98. taṉviṉai piṟaviṉai
vippi aṇaintum melivali yāyum
val oṟṟu iraṭṭiyum vaṉmai ūr ukaram
peṟṟum taṉviṉai piṟaviṉai ākum.
(u-m) oru taṉviṉai piṟaviṉai ākumpōtu, vi, pi eṉpavai peṟṟum, melliṉam valliṉam ākiyum, niṉṟa valliṉa oṟṟu iraṇṭākiyum valliṉa ukaram peṟṟum varum.
e-ṭu: cey- ceyvi, ceyvippi
uṇ-uṇpi, uṇpippi
eḻumpu, eḻuppu
ōṭiṉāṉ, ōṭṭiṉāṉ
pō, pōkku
99. uṭaṉpāṭṭuviṉai etirmaṟaiviṉai
pakutiyoṭu iṭappeyar vikuti al aṇaintum
pakuti vikutikku iṭai al āp peṟṟum
iṭainilai vikutikku iṭai il peṟṟum
muṟṟiṉpiṉ alvēṟu vikuti peṟṟum
uṭaṉpāṭu etirmaṟai viṉaiyā kummē.
(u-m)
ōr uṭaṉpāṭṭu viṉai etirmaṟai viṉaiyāka māṟa amaiyum nilaikaḷ pala. avai, pakutiyoṭu iṭappeyar vikutialpeṟutal, pakuti vikutikaḷukku iṭaiyē al ā eṉpavaipeṟutal, iṭainilai vikutikaḷukku iṭaiyē il peṟutal, muṟṟiṉ piṉ al allatu vēṟu vikuti peṟutal eṉpaṉavām. vāralaṉ.
e-ṭu:	vantilaṉ	varuvaṉallaṉ,							vārāṉ	varuvāṉallaṉ							varuvāṉilaṉ
100. ceyviṉai ceyappāṭṭuviṉai
ceypavaṉ toḻilaic ceyporuḷ aṭaintu
ceyporuḷ eḻuvāy āki, eḻuvāy
mūṉṟā kuvatāyp paṭucoṟ peṟṟuc
ceyviṉai ceyappaṭu viṉai ākummē.
(u-m)
oru ceyviṉai ceyappāṭṭu viṉai ākumpōtu, ceytavaṉ toḻilai avaṉ cey poruḷ aṭaitalum, ceyporuḷ eḻuvāy ātalum, ceytavaṉ mēl mūṉṟām vēṟṟumai urupu aṭaitalum paṭu col peṟutalum ākum.
e-ṭu: tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷai iyaṟṟiṉār.
          tirukkuṟaḷ tiruvaḷḷuvarāliyaṟṟappaṭṭatu.
101. ituvum atu
uṇpaṭu tiṉ iṭai yumpeyar, ceyporuḷ
kuṉṟu oṉ ṟaṉviṉai kuṉṟā viṉaiyē
ceyviṉai paṭu cēr ceya eṉ eccam
ā pōku eṉummuṟ ṟaṭaicol viṉaikkuṟai
eṉum ivai piṟavum ceyappaṭu viṉaiyām.
(u-m) uṇ paṭu tiṉ iṭaiyēyum ceyappaṭuporuḷ kuṉṟiya taṉviṉai, kuṉṟāta taṉviṉaiyēyum ceya eṉṉum eccamum ā pōku eṉṟum muṟṟuc col eccam eṉpavaṟṟēyum ceyappāṭṭu viṉai uṇṭākum.
aṭiyuṇṭāṉ
mitipaṭṭāṉ
vacai tiṉṟāṉ
varap paṭṭatu
pulap paṭṭatu
āyiṟṟu
pōkiṟṟu, pōyiṟṟu
102. ceyappaṭuporuḷ
kuṉṟiya viṉai- kuṉṟāviṉai
ceypavaṉ ceyaṟpaṭil ceyporuḷ iṉṟē
(u-m) ceypavaṉ ceyalpaṭṭāl ceyappaṭuporuḷ illātatu ākiviṭum.
kaṇṇaṉ ōṭiṉāḷ
paḻam utirntatu
kuṭai cāyntatu.
103. potuviṉai
taṉpiṟa viṉaikkum vitimaṟai viṉaikkum
ceyviṉai ceyappaṭu viṉaikkum ceyporuḷ
kuṉṟiya viṉaikkum kuṉṟā viṉaikkum
potuvāy varuvaṉa potuviṉai yākum.
(u-m) taṉviṉai piṟaviṉai, uṭaṉpāṭṭuviṉai etirmaṟai viṉai, ceyviṉai ceyappāṭṭu viṉai, ceyappaṭu poruḷ kuṉṟiya viṉai ceyappaṭuporuḷ kuṉṟāviṉai eṉpavaṟṟukkup potuvāka varum viṉai collappaṭukiṟatu.
104. ituvum atu
taṉmai muṉṉilai viyaṅkōḷ ēval
vēṟu ilai uṇṭu īreccam ceyummuṟṟu
eṉum ivai pattum irutiṇaip potuviṉai.
(u-m) collappaṭṭa ippattu viṉaikaḷum iru tiṇaikkum potuvām viṉaikaḷām.
e-ṭu: uṇṭēṉ, uṇṭāy, uṇka, uṇ;
yāṉ yām nīr avaṉ avaḷ avar atu avai - vēṟu, illai, uṇṭu
vanta, vantu, varum.
4 iṭaiyiyal
105. iṭainilai
vēṟṟumai viṉaicā riyai oppu urupukaḷ
poruḷaṉa icainiṟai acainilai kuṟippiṉal
peyarviṉai aṭuttu niṉṟu iyaluvatu iṭainilai
(u-m) ai, āl mutaliya vēṟṟumai urupukaḷum, vikuti iṭainilai ākiya viṉai urupukaḷum, aṉ āṉ mutaliya cāriyai urupukaḷum, pōla, oppa mutaliya uvama urupukaḷum, piṟavāṟu tattamak kuriya poruḷai uṇartti varuvaṉavum, icai niṟaittalē poruḷāka varuvaṉavum, acainilaiyē poruḷāka niṟpaṉavum, accam viraivu mutaliyavaṟṟaik kuṟippāl uṇartti varuvaṉavum ākip peyarukkum viṉaikkum aṭuttu niṟpaṉavāy varuvaṉa yāvum iṭainilai kaḷām (iṭainilai- iṭaiyil niṟpatām col: iṭaiccol)
peyarum ākātu viṉaiyum ākātu iṭainikarttaṉavāy iruttalālum, peyar viṉaikaḷiṭamāka varutalālum iṭaic collām eṉka.
106. ēkāra iṭaic col
pirinilai viṉāeṇ īṟṟacai tēṟṟam
icainiṟai viḷiviyappu iḻivu uyarvu ikaḻvē.
(u-m) ēkāra iṭaic col pirinilai viṉā eṇ īṟṟacai tēṟṟam icainiṟai viḷiviyappu iḻivu uyarvu ikaḻvu ākiya poruḷkaḷil varum.
avaṉē koṇṭāṉ - oruvaṉaip pirittatu
avaṉē koṇṭāṉ - viṉāvi niṟpiṉ viṉā.
nilamē nīrē tīyē - eṇ
eṇṇutal aritē - īṟṟacai
yāṉē kaḷvaṉ - tēṟṟam (teḷivu)
ēē ivaḷ orutti - icainiṟai
aracē - viḷi
ē eṉṉa coṉṉāy - viyappu
māṭē tiṉṉātu - iḻivu
cāṉṟōrē ēṟṟaṉar- uyarvu
ē taḷḷi ēṟi - ikaḻvu
107. ōkāra iṭaiccol
terinilai viṉācciṟappu etirmaṟai pirinilai
oḻiyicai acainilai kaḻivuaiyam ōvē.
(u-m) ōkāra iṭaiccol terinilai viṉā ciṟappu etirmaṟai pirinilai oḻiicai acai nilai kaḻivu aiyam ākiya poruḷkaḷil varum. kaḻivu - kaḻivirakkam
āṇō? atuvum aṉṟu
peṇṇō? atuvum aṉṟu - attaṉmai iṉmai		    terivittatu.
pacuvō? kāḷaiyō? - viṉā ; aiyamum ām.
ōm! periyavaḷ - ciṟappu
yāṉō aracaṉ - etirmaṟai
ivaṉō koṇṭāṉ - pirinilai (palaruḷ oruvaṉaippirittal)
paṭikkavō vantāy - paṭikka vantilai, viḷaiyāṭa vantaṉai - oḻiyicai
kāṇiya vammiṉō - oliyē karutivantatālacainilai.
ōō uṇarārō - kaḻivu (piṟaraik kaṇṭum aṟiyārō)
108. ummai iṭaiccol
etirmaṟai ciṟappu eṇ eccam muṟṟu aiyam
terinilai ākkam kēṭē ummai.
(u-m) ummai iṭaiccol etirmaṟai, uyarvu ciṟappu, iḻivu ciṟappu, eṇ, eccam, muṟṟu, aiyam, terinilai, ākkam, kēṭu ākiya poruḷil varum.
	maṟappiṉum ōtalām - maṟattalākātu; etirmaṟai.			talaivarum pōṟṟuvar - ciṟappunāyum tiṉṉātu - iḻivu				nilamum nīrum vaḷiyum - eṇ						āciriyarum vantār-eccam (māṇavarum)	aṉaivarum vantaṉar - muṟṟu		coṉṉālum colvāṉ - aiyam	 
āṇum aṉṟu peṇṇum aṉṟu - terinilai.			
pālum āyiṟṟu - ākkam (maruntum āyiṟṟu)			           coṉṉālum kēḷāṉ - kēṭu.
109. ecca ummaiyum ciṟappu ummaiyum
iṟappu etir taḻīiyum, iḻivu uyar vākiyum
eccamum ciṟappum iruvakaip paṭumē
(u-m) ecca ummai iṟanta kālamē aṉṟi etirkālattait taḻuviyum ciṟappu ummai iḻivup poruḷai aṉṟi uyarvup poruḷaiyum tarutal uṇṭu.
(e-ṭu)	vantum ceṉṟāṉ; vantum celvām		nāyiṉum naṉṟiyaṉ.
110. maṟṟu - eṉṉum iṭaiccol
maṟṟē viṉaimāṟṟu acainilai piṟitē
(u-m) maṟṟu eṉṉum iṭaiccol viṉaimāṟṟu acainilai piṟitu ākiya poruḷkaḷil varum.
maṟṟu aṟivām nalviṉai yām iḷaiyam - viṉai māṟṟu.
maṟṟeṉṉai aruḷka - acainilai
ūḻiṟ peruvali yāvuṉa maṟṟoṉṟu cūḻiṉum - piṟitu.
111. kol eṉṉum iṭaiccol
kollē aiyam acainilai viṉāvē
(u-m) kol eṉṉum iṭaiccol aiyam acainilai viṉā ākiya poruḷkaḷil varum.
aṇaṅkukol āymayil kollō - aiyam
kaṟṟataṉāl āya payaṉ eṉ kol - acainilai
uṇṭaṉai kol - viṉā (uṇṭāyā, uṇṭāyō)
112.tāṉ, tām
acainilai tēṟṟam pirinilai tāṉtām.
(u-m) tāṉ tām eṉṉum iṭaic coṟkaḷ acainilai tēṟṟam pirinilai ākiya poruḷkaḷil varum.
avaṉ tāṉ coṉṉāṉ
avar tām coṉṉār
tāṉ tām acainilaiyākavum, avaṉē avarē eṉat tēṟṟamākavum, palaruḷ iruntu pirittu avaṉē avarē eṉac cuṭṭiyum varutal aṟika.
5. uri iyal
113. uric col
peyarviṉaik kuṇattai uṇartti orukuṇam
palakuṇam taḻuvi nilavuvatu uriccol.
(u-m) peyar viṉai paṇpu uṇarttuvatum oru kuṇattai uṇarttuvatum palakuṇaṅkaḷai uṇarttuvatum ākiyatu uric col ākum. peritum ceyyuṭkē urimai pūṇṭa col itu.
mēlē eṭuttukkāṭṭuk kūṟuvār.
114. oru kuṇam taḻuviya uriccol
cāla uṟutava naṉikūr kaḻimikal (naṉ. 456)
(u-m) cāla uṟu tava naṉi kūr kaḻi eṉṉum āṟum mikutip poruḷ tarum uric coṟkaḷām. pala coṟkaḷum orē poruḷ tarutal aṟika.
cālavum naṉṟu
uṟupaci
tavac ciṟitu
naṉi naṉṟu
tuyar kūrmālai
kaḻi pētai
115. palakuṇam taḻuviya uriccol
kaṭieṉ kiḷavi kāppē kūrmai
ārppē nāṟṟam kārppiṉ ākum.
(u-m) kaṭi eṉṉum uriccol kāppu, kūrmai, ārppu, nāṟṟam, kārppu ākiya palakuṇaṅkaḷait tarum.
kaṭi matil
kaṭi nuṉaippakaḻi (pakaḻi-ampu)
kaṭi muracu
kaṭi malar
kaṭi miḷaku (kārppu - kāram)
kaṭi eṉṉum uriccol iṉṉum palaporuḷ tarum. atu paṟṟiya nūṟpā:
	kaṭi eṉ kiḷavi kāppē kūrmai viraiyē viḷakkam accam ciṟappē					viraivē mikuti putumai ārttal					viraivē maṉṟal karippiṉ ākum
naṉṉūl 457.


6. potuiyal
toṭarmoḻi
116. tokai nilait toṭar
vēṟṟumai viṉaipaṇpu uvamai ummai
aṉmoḻi eṉa at tokainilai āṟē.
(u-m) tokai nilait toṭar eṉpaṉa vēṟṟumai, viṉai, paṇpu, uvamai ummai aṉmoḻi eṉa āṟākum.
ivaṟṟiṉ viḷakkam mēlē varum.
117. vēṟṟumait tokai
eḻuvāy viḷikaṭṭu iṭai āṟu urupum
veḷippaṭal illatu vēṟṟumait tokaiyē.
(u-m)	
	veḷippaṭal illatu - urupu veḷippaṭat tōṉṟātatu	tokai.
	eḻuvāy - mutal vēṟṟumai; viḷi - eṭṭām vēṟṟumai.
	iṭai āṟu - iraṇṭām vēṟṟumai mutal ēḻām 	vēṟṟumai muṭiya			amainta āṟu vēṟṟumaikaḷum.
e-ṭu:	nilaṅkaṭantāṉ (ai)
	talaivaṇaṅkiṉāṉ (āl)
	cāttaṉ makaṉ (ku)	ūr nīṅkiṉāṉ (iṉ)						cāttaṉ peṭṭi (atu)
	kuṉṟak kūkai (kaṇ)eḻuvāy - peyar (mutal vēṟṟumai) - kaṇṇaṉ		peyar viḷiyātal - eṭṭām vēṟṟumai - kaṇṇā
118. urupum payaṉum uṭaṉ tokka tokai
urupoṭu payaṉilai, uṭaṉ tokku varumē
(u-m) tokku-tokuttu, urupu maṟaitalē aṉṟip payaṉum maṟaintu niṟṟal urupum payaṉum uṭaṉ tokka tokaiyām.
e-ṭu alai āḻi - alaikaḷaiyuṭaiya āḻi.
	poṟkuṭam - poṉṉāl ceyta kuṭam.
119. viṉait tokai
kālam karanta peyareccam viṉaittokai      (naṉ.364)
(u-m) karanta - maṟaintu niṉṟa. iṟappu nikaḻvu etirvu eṉṉum kālam maṟaintu peyarait taḻuvi niṟkum eccam viṉait tokaiyām.
e-ṭu: 	naṉaicuvar naṉainta, naṉaikiṉṟa, naṉaiyum
	cuṭu cōṟu cuṭṭa, cuṭukiṉṟa, cuṭum.
120. paṇput tokai
kuṇakuṇip peyarkku iṭai ākiya tokkum
oru poruṭku irupeyar varuvatum kuṇat tokai
(u-m) kuṇam-paṇpu paṇpup peyaroṭu paṇpai uṭaiya tām peyar avaṟṟiṉ toṭarpai uṇarttavarum ākiya eṉṉum urupu maṟaintuvaruvatum, oru poruḷukkuc ciṟappup peyar potuppeyar eṉṉum irupeyar varuvatum paṇput tokaiyām. vaṇṇam vaṭivu aḷavu cuvai ākiyavai paṇpākum.
e-ṭu: centāmarai - cemmaiyākiya tāmarai.
	 avaraik koṭi - avarai ciṟappup peyar
	                                koṭi potuppeyar.
	avarai ākiya koṭi ākiya - urupu.
121. paṇputtokaikku oru ciṟappu viti
kuṇapporuḷ ceyappaṭu poruḷōṭu urupum
payaṉum uṭaṉ tokku varum ak kuṇattokai.
(u-m) paṇpup poruḷ ceyappaṭu poruḷoṭu urupum payaṉum ākiya iraṇṭum maṟaintum appaṇput tokai varaluṇṭu
e-ṭu: ceṅkōl - cemmai ākiya taṉmaiyaiyuṭaiya kōl (āṭci)
122. uvamait tokai
uvamaikkum poruṭkum iṭaiyiṉil urupum
oppumai tokalum uvamait tokaiyē.
(u-m) uvamaikkum eṭuttuk koṇṭa poruḷukkum iṭaiyē uvamai urupu maṟaintu niṟṟalum oppumait taṉmai maṟaintu niṟṟalum uvamait tokai. viṉai payaṉ mey uru  eṉpavai paṟṟi uvamai varum.
	maḻaikkai - maḻai pōlum kai
	maḻai pōlak kaimmāṟu karutāta koṭai.
	pavaḻavāy - pavaḻam pōlumvāy.
	pavaḻam pōlac civanta vāy.
123. uvama urupukaḷ
pōlap puraiya oppa uṟaḻa
māṉak kaṭuppa iyaipa ēyppa
nēra nikara aṉṉa iṉṉa
eṉpavum piṟavum uvamattu urupē.
(naṉṉūl 367)
(u-m) pōla puraiya mutaliyavum piṟavāka varuvaṉavum uvamaiyiṉ urupukaḷām. nāṭa naḷiya nanta poruva eṉa uvamai urupukaḷ perukivarum.
124. ummait tokai
eṇṇal eṭuttal mukattal nīṭṭal
eṉum nāṉku aḷavaiyil um ilatu attokai.      (naṉ 368)
(u-m) aḷavai nāl vakaiyām, avai eṇṇal eṭuttal mukattal nīṭṭal eṉpavai. aḷavaip peyarkaḷuḷ ummai ākiya urupu maṟaintu niṟpaṉa ummait tokai.
e-ṭu:
cēra cōḻa pāṇṭiyar, patiṉāṉku
oṉṟē kālkilō
āṟarai liṭṭar	ivai ikkālattavai
ēḻē mukkāl mīṭṭar
kaḻañcē kāl
kalaṉē tuṇi	ivai muṟkālattavai.
cāṇ viralam

125. aṉmoḻittokai
aintokaip puṟattup piṟatokal aṉmoḻi 
naṉ. 369
(u-m) vēṟṟumait tokai mutaliya aivakait tokainilait toṭarmoḻi kaḷukkum puṟattu avai allāta piṟa moḻikaḷākiya urupukaḷ maṟaintu niṟṟal aṉmoḻit tokai ākum.
e-ṭu:pūṅkuḻal - pūvaiyuṭaiya kuḻaliṉai uṭaiyāḷ. (vē.to)
tāḻkuḻal - tāḻnta kuḻaliṉai uṭaiyāḷ (vi.to)
karuṅkuḻal - karumaiyāṉa kūntalai uṭaiyāḷ (pa.to)
tuṭiyiṭai - tuṭipōlum iṭaiyiṉaiyuṭaiyāḷ (uva)
takarañāḻal - takaramum ñāḻalum kalanta cāntu pūciyavaḷ (um) ivai vēṟṟumait tokaippuṟattup piṟanta aṉmoḻit tokai mutaliyavākak kūṟappaṭum.
126. tokānilaittoṭar
eḻuvāy viḷiīreccam muṟṟu iṭaiuri
aṭukkōṭu āṟurupu āmivai tokānilai.
(u-m)eḻuvāy viḷi peyareccam viṉaieccam muṟṟu ākiya aivakaip poruḷiṭattum peyar viṉaikaḷ puṇarum puṇarcciyum vēṟṟumaip poruḷiṭattu avaṟṟiṉ urupākiya iraṇṭāvatu mutaliya āṟum iṭaiyē virintu niṟpap peyar viṉaikaḷ puṇarum puṇarcciyum oru col aṭukkivarum puṇarcciyum ākiya oṉpatum tokānilait toṭarām.
tokā nilai eṉṟataṉāl kālam karanta peyareccam īṇṭuk koḷka.
(e-ṭu)
1.	cāttaṉ vantāṉ
2.	koṟṟā koḷ
3.	uṇṭa cāttaṉ nalla cāttaṉ
4.	uṇṭu vantāṉ uḻutaṉṟi uṇṇāṉ
5.	uṇṭāṉ cāttaṉ kuḻaiyaṉ koṟṟaṉ
6.	atukol tōḻi kāmanōyē
7.	naṉipē taiyē nayaṉil kūṟṟam
8.	pāmpu pāmpu
9.	kuṭattai vaṉaintāṉ vāḷāl eṟintāṉ
	irappōrkku īntāṉ malaiyiṉ iḻintāṉ cāttaṉatu
	kai maṇiyiṉ kaṇ oḷi.
vaḻuvamaiti
127. vaḻuvikaṟpam
tiṇaiyē pāl iṭam kālam marapu ivai
mayaṅki variṉē vaḻueṉap paṭumē
(u-m) irutiṇaiyum aimpālum mūviṭamum mukkālamum marapum ākiya ivai tām tām varumāṟu māṟi (mayaṅki) varuvatu vaḻu eṉṟu kūṟappaṭum.
e-ṭu:	avaṉ vantatu - tiṇai vaḻu
	avaṉ vantāḷ - pāl vaḻu
	yāṉ vantāṉ - iṭavaḻu
	nāḷai vantāṉ - kālavaḻu
yāṉai mēyppāṉai iṭaiyaṉ eṉpatum
āṭu mēyppāṉaip pākaṉ eṉpatum - marapuvaḻu.
ivvaintu vaḻukkaḷōṭu viṉāvaḻu, viṭaivaḻu eṉa iraṇṭaiyum cērttu vaḻu ēḻu eṉpār naṉṉūlār.
"tiṇaiyē pāliṭam poḻutu viṉā iṟai
 marapōm ēḻum mayaṅkiṉ ām vaḻuvē"
eṉpatu atu (375) iṟai - viṉāvukku viṭaiyāka iṟuppatu iṟai.
128. tiṇai vaḻuvamaiti
irutiṇai viraviṉa iḻiviṉum ciṟappiṉum
mikaliṉum orutiṇai muṭiviṉa ākum.
(u-m) irutiṇaiyum kalantaṉavāy iḻivu ciṟappu mikal eṉpavaṟṟāl uyar tiṇaiyoṭu cērntu muṭikkiṉ avvuyar tiṇaiyiṉ muṭiviṉa ākum. amaiti - ēṟṟuk koḷvatu.
e-ṭu: mūrkkaṉum mutalaiyum koṇṭatu viṭā - (iḻivu)
tiṅkaḷum cāṉṟōrum oppar - (ciṟappu)
mūttār iḷaiyār pacupattiṉippeṇṭīr - (mikuti)
129. tiṇai pāl vaḻuvamaiti
uvappiṉum uyarviṉum ciṟappiṉum ceṟaliṉum
iḻippiṉum pāl tiṇai iḻukkiṉum iyalpē 
(naṉ. 379)
(u-m) makiḻvu, uyarvu, ciṟappu, cīṟṟam, iḻipu ākiyavaṟṟil pāl tiṇai māṟi ṉālum ēṟkappaṭum. vaḻu eṉiṉum oppuk koḷḷappaṭuvatu vaḻu amaiti.
taṉ putalvaṉai eṉ ammai vantāḷ eṉpatu - uvappu
oruvaṉai avar vantār eṉpatu - uyarvu
tātāy mūvēḻulakukkum tāyē eṉpatu ciṟappu
"eṉaittuṇaiyar āyiṉum eṉṉām tiṇaittuṇaiyum
  tērāṉ piṟaṉil pukal" - ceṟal
"neṭṭai marameṉa niṉṟār pēṭip pulampal" - iḻipu.
- ivai pālvaḻu
oru pacuvai 'eṉ ammai' eṉpatum, pacuṅkiḷiyaip pacuṅkiḷi yār eṉpatum, 'tamporuḷ eṉpa tam makkaḷ' eṉpatum
"ēvavum ceykalāṉ tāṉ tērāṉ avvuyir pōmaḷavum ōr nōy" 
eṉpatum, nām araṉ uṭaimai eṉpatum muṟaiyē tiṇaivaḻu.
130. pāl iṭa vaḻuvamaiti
orumaiyil paṉmaiyum paṉmaiyil orumaiyum
ōriṭam piṟa iṭam taḻuvalum uḷavē (naṉ. 380)
(u-m) orumaiyil paṉmaiyum, paṉmaiyil orumaiyum varutalum, ōr iṭam maṟṟōr iṭattait taḻuvi varutalum pāl iṭa vaḻu amaitiyām.
pāl: veyil ellām maṟaittatu mēkam - veyil - orumai; ellām-paṉmai.
aḵtai tantai aṇṇal yāṉai aṭupōrc ceḻiyar - tantai orumaippāl; ceḻiyar paṉmaip pāl.
(aḵtai - tikkaṟṟatu; tikkaṟṟavaṉ; ceḻiyar paṉmaip pāl)
iraṇṭu kaṇṇum civantatu - iraṇṭu paṉmai; civantatu orumai.
iṭam: cāttaṉ tāy itaic ceyvaḷō?
-taṉmaiyil paṭarkkai yātal
empiyai iṅkup peṟṟēṉ eṉeṉakku ariya tākum?
-muṉṉilai paṭarkkaiyātal.
131. kāla vaḻuvamaiti
mukkālattiṉum ottiyal poruḷaic 
ceppuvar nikaḻum kālat tāṉē                      (naṉṉūl 383)
(u-m) tam toḻil iṭaiyaṟāmal mūṉṟu kālaṅkaḷilum oru taṉmaiyai uṭaiyaṉavāy nikaḻum poruḷkaḷai nikaḻum kālattāl kūṟuvar.
malai niṟkiṟatu; teyvam irukkiṉṟatu.
āṟu ōṭukiṟatu. ōṭātatu taṉ peyarai atu kāl iḻantu viṭukiṟatu.
132. ituvum kālavaḻuvamaiti
viraiviṉum mikaviṉum teḷiviṉum iyalpiṉum
piṟaḻavum peṟūummuk kālamum ēṟpuḻi               (naṉ. 384)	
(u-m) viraiviṉālum mikutiyiṉālum teḷiviṉālum ivaiyaṉṟi iyal piṉālum mūṉṟu kālaṅkaḷum oṉṟu maṟṟoṉṟākac collappaṭavum peṟum ēṟṟa iṭattil.
e-ṭu:viraintu cella iruppāṉ uṇṇap pōvā ṉaiyum uṇpavaṉaiyum uṇṭilīrō eṉṟāl - 'uṇṭēṉ uṇṭēṉ' eṉpatu, nikaḻ kālamum etirkālamum iṟanta kālamākac collap paṭṭatu.akkāṭu  pōṉāṉ paṟi koṭuttāṉ - eṉal mikuti paṟṟi etirkālam iṟanta kālam āyatu. yām muṉpu viḷaiyāṭuvatu ic cōlai - iṟanta kālam etirkālam āyatu.
133. marapu
epporuḷ ec coliṉ evvāṟu uyarntōr
ceppiṉar appaṭic cepputal marapē.                   (naṉ. 388)
(u-m) entap poruḷai entac collāl evvakaiyāl uyarntavarkaḷ uraittārkaḷō avvāṟē antap poruḷai antac collāl avvakaiyāl uraippatē marapu ākum. oru marattiṉ vittu atē marattai vaḻivaḻiyāka vaḻaṅkuvatu pōṉṟatu ātalāl marapu eṉappaṭṭatu.
e-ṭu:
 yāḻ mīṭṭutal	cōṟu uṇṇal,cāppiṭutal
kuḻal ūtutal	nīr kuṭittal,parukutal
paṟai aṟaital	ulaku paṭaittal
muracu muḻaṅkutal	nūl iyaṟṟutal
kīrippiḷḷai	pāṉai vaṉaital
muyal kuṭṭi	kaṭṭam kaṭṭal
kōḻik kuñcu	valaipiṉṉal
yāṉaik kaṉṟu	tuṇi neytal
māilai	nāṟkāli ceytal
teṉṉai ōlai	tūṇṭil pōṭal.
134. aṭukkut toṭar
iraṇṭu mūṉṟu nāṉku aṭukkum orucol.
(u-m) oru col orumuṟai mummuṟai nāṉkumuṟai eṉa aṭukki varum. makiḻvu, varavēṟpu, accam mutaliya vakaiyāl aṭukkutal iyalpu.
varuka!varuka!
pāmpu pāmpu pāmpu
aiyō aiyō aiyaiyō
ceyyuḷil ōraṭi aḷavum aṭukkalām. eṉpatāl, 
"putupputu putupputu putupputup putumaikaḷāy"
eṉṟu aṭukkiṉār pāratiyār. iṉṉē varuka iṉṉē varuka iṉṉē varuka eṉṟāṉ; ataṉmēl ilakkaṇam iṉmaiyāl eṉṟāl perumpāvalar tiricirapuram mīṉāṭci cuntaraṉār.
135. iraṭṭaik kiḷavi
iraṭṭaik kiḷavi iraṭṭil pirintu icaiyā
(naṉ. 396)
(u-m) kiḷavi-col. iraṭṭaic col iraṭṭai iraṭṭai yāka aṉṟi oṟṟaip pirintu vārātu. variṉ poruḷaṟṟatākippōkum.
kaṇavaṉ maṉaiviyar piriyā vāḻviṉarāka viḷaṅka vēṇṭum eṉpataip pāvēntar.
"iraṭṭaik kiḷavipōl piriyā vāḻviṉar"
eṉṟār.
e-ṭu: 	kuṟu kuṟu naṭantu
	cara cara, cala cala
136. oru poruḷ paṉmoḻi
oru poruḷ paṉmoḻi ciṟappiṉṉa vaḻāa.        (naṉ. 398)
(u-m) oru poruḷaik kuṟittuvarum pala coṟkaḷ avvāṟu varutaṟkōr kāraṇam illai eṉiṉum ciṟantu niṟpatāl atu kuṟaipāṭu (vaḻu) uṭaiyatu eṉṟu aṟivōr nīkkār.
"uyarn tōṅku celvattāṉ"
"nākiḷaṅ kamuku" nāku - iḷamai.
"mīmicai" mī - mēl; micai - mēl.
oru poruṭ paṉmoḻiyai mīmicaic col eṉṟum colvar. 'mīcai' vāy itaḻiṉ mēl eḻunta muṭi,  'mī micai' eṉappaṭṭu iṭaiyeḻuttuk kuṟaintatu.
137. iṉa ilakkaṇam
oru moḻi oḻi taṉ iṉam koḷaṟku urittē           (naṉ. 358)
(u-m) peyar viṉai iṭai uri eṉṉum nālvakaic coṟkaḷuḷ ovvoṉṟu taṉṉai nīṅkiniṉṟa taṉtaṉ iṉaṅkaḷaik koṇṭu muṭitaṟku uriyatākum.
veṟṟilai meṉṟāṉ eṉṟāl pākkum cuṇṇāmpum meṉṟāṉ eṉṟum						cōṟu uṇṭāṉ eṉṟāl viṭukaṟi toṭukaṟi ākiyaṉavum uṇṭāṉ eṉṟum,
nañcu uṇṭavaṉ cāvāṉ eṉṟāl, nañcu uṇṭavaḷ, uṇṭavar uṇṭatu, uṇṭavai cām eṉṟum iṉam taḻuvum.
138. ilakkaṇai
peyarviṉai oṉṟaṟku ēṟṟutal ilakkaṇai
(u-m) peyar viṉai ākiyavaṟṟuḷ oru poruḷiṉ ilakkaṇattai maṟṟoru poruḷukkut tanturaippatu ilakkaṇai ākum.
tiru vīṟṟiruntatu aḻaku cirikkiṟatu
kaṇṇāl uṇṭāṉ, parukiṉāṉ.
139. etirmaṟai ilakkaṇai
etir poruḷ kōṭal etirmaṟai ilakkaṇai
(u-m) nēr poruḷ aṉṟi etirmaṟaip poruḷil varum ilakkaṇai etirmaṟai ilakkaṇai ākum.
akkaṟai illār avai tarum viruntai ārvamāy uṇparō, parukuvarō, uṇṇār parukār.
tūymaiyaṟṟa iṭattu aḻaku kōlaṅ koḷḷātu; alaṅkōlamē kāṭcitarum
7 puṇariyal
140. puṇarcciyiṉ potu ilakkaṇam
mey uyir mutal īṟu ākiya coṟkaḷ
taṉṉoṭum piṟitoṭum alvaḻi vēṟṟumaip
poruḷil puṇarvaḻi nilaivaru moḻikaḷ
iyalpoṭu vikārattu iṇaivatu puṇarppē
(naṉ. 151 taḻuval)
(u-m) meyyaiyum uyiraiyum mutalum iṟutiyumāka uṭaiya coṟkaḷ, taṉṉoṭu tāṉum piṟitoṭu piṟitumāka alvaḻip poruḷilāvatu vēṟṟumaip poruḷilāvatu poruntu miṭattu nilaimoḻiyum varumoḻiyum iyalpōṭāvatu vikārat tōṭāvatu poruntuvatu puṇarcciyākum.
mey uyir mutal īṟu; mey mutal mey īṟu, uyir mutal
uyir īṟu, mey mutal uyir īṟu, uyir mutal meyyīṟu.
141. vēṟṟumaiyum alvaḻiyum
vēṟṟumai ai mutal āṟām; alvaḻi
toḻilpaṇpu uvamai ummai aṉmoḻi
eḻuvāy viḷi īreccam muṟṟu iṭaiuri
aṭukkut toṭareṉa avai īr ēḻē
(naṉ.152)
(u-m) vēṟṟumaip puṇarcci ai, āl, ku, iṉ, atu, kaṇ eṉṉum āṟu urupukaḷum maṟaintāyiṉum veḷippaṭṭā yiṉum varac coṟkaḷ poruntum toṭarcciyām; alvaḻippuṇarcci viṉait tokaiyum paṇputtokaiyum uvamaittokaiyum ummait tokaiyum aṉmoḻit tokaiyum eḻuvāyt toṭarum viḷit toṭarum peyareccat toṭarum viṉai eccattoṭarum terinilai viṉaimuṟṟut toṭarum kuṟippu viṉai muṟṟut toṭarum iṭaic coṟṟoṭarum uric coṟṟoṭarum aṭukkut toṭarum eṉac coṟkaḷ poruntum toṭarcci patiṉāṉkām.
vēṟṟumaittokai				vēṟṟumai viri
nilaṅkaṭantāṉ 	ai 		(2)	nilattaik kaṭantāṉ
kal eṟintāṉ 	āl 	(3)	kallāl eṟintāṉ
koṟṟaṉ makaṉ 	ku 		(4)	koṟṟaṉukku makaṉ
malaivīḻ aruvi	iṉ 	(5)	malaiyiṉ vīḻaruvi
cāttaṉ kai	atu 	(6)	cāttaṉatu kai
kuṉṟak kūkai 	kaṇ	 (7)	kuṉṟattiṉ kaṇ kūkai
alvaḻi
kolyāṉai	-	viṉaittokai
karuṅkutirai	-	paṇput tokai
cāraippāmpu	-	irupeyar oṭṭup paṇput tokai
		nilai toṭar aintu.
matimukam	-	uvamaittokai
irāppakal	-	ummaittokai
poṟṟoṭi	-	aṉmoḻit tokai
cāttaṉvantāṉ	-	eḻuvāyt toṭar
cāttāvā	-	viḷittoṭar
vanta cāttaṉ	-	peyareccat toṭar
vantu pōṉāṉ	-	viṉaieccattoṭar
vantāṉ cāttaṉ 	- 	terinilai viṉaimuṟṟut toṭar
periyavaṉ cāttaṉ	-	kuṟippu viṉaimuṟṟut toṭar
maṟṟu oṉṟu 	- 	iṭaic coṟṟoṭar
naṉipētai	-	uriccoṟṟoṭar
pāmpu pāmpu 	- 	aṭukkut toṭar
142. iyalpum vikāramum
tōṉṟal tirital keṭutal vikāram
mūṉṟum mēvalatu iyalpu ākummē.
(u-m) eḻuttāyiṉum cāriyai āyiṉum tōṉṟutalum vēṟupaṭutalum keṭutalum eṉpa vikāram ākum. im mūṉṟum peṟātatu iyalpu ākum. vikāram mūṉṟum nilaimoḻi varumoḻikaḷuṭaiya mutaliṭaikaṭai eṉṉum mūṉṟiṭattum ēṟṟapaṭivarum.
e-ṭu:
pū+koṭi	=	pūṅkoṭi
pala + talai	=	paḵṟalai
nilam + valayam	=	nilavalayam
āṟu+pattu	=	aṟupatu
pala+poruḷ	=	palporuḷ
nāḻi+uri	=	nāṭuri
paṉai+kāy	=	paṉaṅkāy
143. tiritaliṉ vakai
nilaimoḻi īṟum varumoḻi mutalum
āyīr iṭattum uṭaṉtiri yummē.
(u-m) muṉṉē colliya tiritaluṭaṉ nilaimoḻi iṟutiyum varumoḻi mutalumāka iraṇṭu iṭaṅkaḷilum ceyyuḷ vaḻakkil tirivatum uṇṭu.
e-ṭu:	ōti mutu pōttu - ōnti
	maraiitaḻ - tāmarai
	nīl uṇnukil - nīlam
144. ceyyuḷ vikāram
valittalum melittalum nīṭṭalum kuṟukkalum
virittalum tokuttalum ceyyuḷil varumē.     (naṉ. 155 taḻuval)
(u-m) valikkum vaḻi valittal, melikkum vaḻi melittal, nīṭṭum vaḻi nīṭṭal, kuṟukkum vaḻi kuṟukkal, virikkum vaḻi virittal, tokukkum vaḻi tokuttal eṉṉum vikāraṅkaḷ āṟum ceyyuḷil varum.
kuṟuntāḷ pūtam	-	kuṟuttāḷ pūtam
taṭṭaiyiṉ	-	taṇṭaiyiṉ
pottaṟār	-	pōttaṟār
tīyēṉ	-	tiyēṉ
viḷaiyumē	-	viḷaiyummē
ciṟiya ilai	-	ciṟiyilai
145.uṭampaṭumey
iī aimuṉ yakaramum, ēṉai 
uyirmuṉ vakaramum, ēmuṉ ivviraṇṭum
uyirvariṉ uṭampaṭu meyyeṉat tōṉṟum
(u-m) ikara īkāra aikāraṅkaḷiṉ muṉvarum yakaramum ē oḻinta maṟṟai eṭṭu uyirkaḷiṉ muṉvarum vakaramum, ēkārattiṉ muṉ varum yakara vakaraṅkaḷum uṭampaṭu mey eṉappaṭum.
nilaimoḻi iṟutiyilum varumoḻi mutalilum niṉṟa uyirkaḷai uṭampaṭuttum mey, uṭampaṭumey.
e-ṭu:
maṇi, tī, paṉai muṉ aḻakitu, aḻaku
viḷa, palā, kaṭu, pū, no, kō, kau muṉ aḻakitu, aḻaku.
avaṉ+ē+aḻakaṉ = avaṉē yaḻakaṉ.
cē+uḻutatu = cēvuḻutatu.
146. viṉāccuṭṭiṉ muṉ nāṟkiṉam
muccuṭṭu ekara viṉāttaṉik kuṟilmuṉ
uyirum yakaramum eytiṉ vakaramum
piṟavariṉ avaiyum, pāṭṭil cuṭṭu
nīḷiṉ yakaramum tōṉṟutal neṟiyē.
(u-m)a, i, u eṉṉum mūṉṟu cuṭṭukaḷiṉ muṉṉum e eṉṉum viṉāviṉ muṉṉum uyir eḻuttukaḷum ya eṉṉum uyirmeyyum variṉ vakaram varutalum, piṟa eḻuttukaḷ variṉ vanta eḻuttē varutalum ceyyuḷil cuṭṭu nīḷiṉ yakaramum tōṉṟum.
e-ṭu:
a+aṇi; i+aṇi; u+aṇi; e+aṇi = ivvaṇi; uvvaṇi; evvaṇi
a+āṉai; i+āṉai; u+āṉai; e+ āṉai = avvāṉai, ivvāṉai, uvvāṉai; evvāṉai
e+kutirai, e+paṭai; e+maṉai; e+ñālam = ekkutirai
eppaṭai; emmaṉai; eññālam
ā+iṭai = āyiṭai.
147 ukaramuṉ uyirum yakaramum
uyirvariṉ ukkuṟaḷ meyviṭṭu ōṭum;
yavvariṉ iyyām;muṟṟu maṟṟu orucila
uyirvariṉ uṭampaṭu meypeṟu talumām.
(u-m) kuṟṟiyalukarattiṉmuṉ uyirmutaṉmoḻi vantāl ukaram taṉ meyyaiviṭṭu viṭṭu nīṅkum; yakaram vantāl ikaramākum; muṟṟiyalukaramum oru cila avvāṟēyām; uyir varumāyiṉ uṭampaṭu meypeṟu talumām.
e-ṭu: nāku, eḵku, varaku, kokku, kuraṅku, teḷku + aritu; arumai.
nākaritu, nākarumai; eḵkaritu, eḵkarumai.
nāku + yātu = nākiyātu
katavu + aḻakitu = katavaḻakitu; atu + ai = atai
aḻaippatu + ē = aḻaippatē; aḻaippatuvē
148. uyir iṟutimuṉ valliṉam
iyalpu vitiyīṟṟu uyirmuṉ kacatapa
cilamikum cilamikā iruvaḻik kaṇṇum
(u-m) iyalpiṉālum vitiyiṉālum iṟutiyāka niṉṟa uyirkaḷiṉ muṉ varum ka, ca, ta, pa - kkaḷ perumpālum mikum; mikātaṉa cilavum uṇṭu.
e-ṭu: nampikkoṟṟaṉ, cāttippeṇ, viḷakkuṟitu, tīpperitu, oṟṟaikkai, vaṭṭakkal viḷakkōṭu, palākkāy, iṉicceyvēṉ, maṟṟaitteru, tavapperiyaṉ, nokko ṟṟā.
149. vēṟṟumait tokai
iraṇṭu mūṉṟu aintu iai alavoṭu
nāṉku āṟu aḵṟiṇait tokaimikum, potuppeyar
uyartiṇait tokaimikā ēḻcila vēmikum
uṭaṉtoku tokaimikum oruṅkeṉa moḻipa.
(u-m) vēṟṟumaip puṇarcci ai āl ku iṉ atu kaṇ eṉṉum āṟu urupukaḷum maṟaintāyiṉum veḷippaṭṭā yiṉum varac coṟkaḷ poruntum ikara aikāra īṟṟu aḵṟiṇaip peyarmuṉ valliṉam alvaḻiyiṉiṭattu varumāyiṉ iyal pātalum mikutalum oṉṟaṟṟē orukāl mikkum orukāl mikātum varum.
viṉaittokai paṇputtokai uvamait tokai ummait tokai aṉmoḻit tokai mutaliya aintu tokaikaḷum, urupum payaṉum uṭaṉ tokka tokaiyum mikuntu varum.
e-ṭu:
vēṟṟumaip puṇarcci muṉṉarkkāṭṭappaṭṭatu.
parutti kuṟitu, yāṉai karitu;
mācit tiṅkaḷ, cāraippāmpu;
kiḷi kuṟitu, tiṉai kuṟitu; kiḷaikkuṟitu, tiṉaik kuṟitu.
eri cuṭar - erinta, erikiṉṟa, eriyum - cuṭar (viṉai)
cemporuḷ - cemmaip poruḷ (paṇpu)
ural aṭi - ural pōlum aṭi(uvamai)
teṉṉai  paṉai - teṉṉaiyum paṉaiyum (ummai)
poṟṟoṭi - poṉṉālāṉa toṭiyaṇintāḷ (aṉmoḻi)
alai āḻi - alaiyai uṭaiya āḻi (urupum payaṉum)
150. vēṟṟumai urupu
iraṇṭu nāṉku ēḻuyir urupu ala mikāvē.
(u-m) iraṇṭām vēṟṟumai, nāṉkām vēṟṟumai, ēḻām vēṟṟumai ākiyavai urupumikutalai aṉṟippayaṉ mikātu. iraṇṭām vēṟṟumaiyākiya uyir urupu payaṉ mikavum peṟum.
e-ṭu:	pālaik kaṟantāṉ
	eṉakkut tantāṉ
	vīṭṭiṉ kaṇ ceṉṟāṉ
	pālai yuṭaiya pacu.
'ai' urupu 'uṭaiya' payaṉ
151. alvaḻittoṭar
eḻuvāy kuṇattokai peyarop pōṭu iṭaic
colmikum; ummai muṟṟu aṉmoḻi viṉaittokai
i ai eḻuvāyōṭu iyal ā ū
mikum; oruṅku; uriccol mikum; cila cilamikā.
(u-m) eḻuvāy, paṇputtokai, uvamaittokai, iṭaiccol ākiyavaṟṟiṉ muṉ valleḻuttumikum, ummai, muṟṟu, aṉmoḻi, viṉaittokai, ikara īṟu, aikāra īṟu, eḻuvāy, ākāra ūkāra īṟu uriccol ākiyavaimikum; cila mikā.
nūṟpā 149 uraiviḷakkam kāṇka.
kiḷikkuṟitu, ciṟitu	eḻuvāy
tiṉaikkuṟitu, ciṟitu	eḻuvāy
kāvikkaṇ, cāraippāmpu	paṇpu
ākuṟitu, ciṟitu	ā
mākuṟitu, ciṟitu	mā
kēṇmiyā koṟṟā
uṇṇāk kutirai
puḷik kaṟi, puḷiṅkaṟi
naṉi tiṉṟāṉ
cālac ciṟantatu
mācit tiṅkaḷ
māri kālam, mārikkālam
kōṭai kālam, kōṭaikkālam
āti pakavaṉ, ātippakavaṉ
152. peyarecca viṉaieccattoṭarkaḷ
ceyta ceyyiya ceyyiyar ceyyā
ceyyūc ceyteṉac ceyakuṟip poṭumikum
ceytu eṉ eccam cila mikum cilamikā
(u-m) ivveccaṅkaḷ valliṉamutal moḻivarum pōtu, mikutalum cila mikāmaiyum uṇṭu. ceytu ceypu ceyyā ceyyū ceyteṉa eṉpaṉa ciṟanta kālam kāṭṭum. ceya eṉpatu nikaḻkālam kāṭṭum; ceyiṉ ceyyiya ceyyiya eṉpavai etirkālam kāṭṭum eṉpatu naṉṉūl. mēlum vāṉ, pāṉ, pākku eṉpaṉavum viṉai eccaṅkaḷ eṉṟu kūṟum.
avaṉ, ceyvāṉ, uṇpāṉ, uṇpākku - vantāṉ
ceyta- uṇṇa		;	kāṇa
ceyyiya-uṇṇiya		;	kāṇiya
ceyyiyar-uṇṇiyar		;	kāṇiyar
ceyyā - uṇṇā		;	kāṇā
ceyyū - uṇQ u		;	kāṉūu
ceytu - uṇṭu		;	kaṇṭu
ceyteṉa-uṇṭeṉa	;	kaṇṭeṉa
ceya - uṇa		;	kāṇ
153. aṭukkut toṭar
taṉineṭil aṭukkuttoṭar alatu iyalpē 
(u-m) taṉineṭil aṭukkuttoṭar (valliṉam) mikum; aḵtallātatu varumoḻi valliṉam eṉiṉum mikātu.
pōp pōp pō	-	valliṉam
pēp pēp pē	-	valliṉam
cīc cīc cī	- 	valliṉam
vā vā vā	-	iṭaiyiṉam
ñā ñā ñā	-	melliṉam
collaṭukku: 		pāmpu pāmpu pāmpu
154. ēval muṉṉilai viṉai-viṉā- viḷippeyarkaḷ
īṟṟuyā viṉāviḷip peyarōṭu ēval
muṉṉilai viṉaiyuyir muṉvali iyalpē.
(u-m) iṟutiyil varum yā viṉaippeyar, viḷippeyar ēvalmuṉṉilai muṉ varum valliṉam mikātu iyalpākum.
nīyā koṇṭāy kaṇṇaṉā pārttāṉ	- viṉā
tampi pō aṇṇā paṭiyuṅkaḷ	- viḷi
paṭi tampi pō kantā 	- ēval
uṇka periyīr uṇṭi cāttā 	- muṉṉilai
155. ōreḻut torumoḻi
viṉaikoḷ aimuṉṉilaip peyaroḻi ōreḻuttu
orumoḻip peyaroṭu notu mikum viṉaimikā.
(u-m) toḻil ēṟkum ai muṉṉilaip peyar oḻinta ōreḻuttu ōrumoḻip peyarum, no, tu eṉṉum kuṟṟeḻuttum varumoḻi mutalil valliṉam variṉ mikum;viṉaiyāyiṉ mikātu.
viṉaikoḷ ai. tai, nai, vai.
tai koṟṟā, nai koṟṟā, , vai koṟṟā.
āp peritu	kākkuḷircci
īc ciṟitu	cīppō
ūk kūṟu	kūk kural
aip periyā	kaic ciṟaku
ōp palakai	kōk kaṇṭaṉ
nok koṟṟā
tuk koṟṟā
156. viṉaiccuṭṭu vikaṟpap peyar
viṉāccuṭṭu vikaṟpap peyarmuṉ valimikum.
(u-m) viṉāp peyar , cuṭṭup peyar, avaṟṟiṉ vēṟṟu vaṭivap peyarkaḷ ākiyavaṟṟiṉ muṉ varum valliṉam mikum.
e,a,i	- ekkutirai, akkutirai, ikkutirai
enta, anta, inta	- entak kutirai antakkutirai			  intakkutirai
eṅku, aṅku, iṅku	- ceṉṟāṉ
yāṅku, āṅku,īṅku	- ceṉṟāṉ
yāṇṭu, āṇṭu, īṇṭu	- ceṉṟāṉ
157. pala cila
palacila eṉumivai tamiṉ tāmvariṉ
iyalpum mikalum aḻivoṭu ṟavvām
(u-m) palacila eṉṉum ivai, tamakkumuṉ tāmvariṉ iyalpātalum mikutalum iṟuti aḻintu ṟavvātalum uṇṭu.
palapala	-	iyalpu
palappala
pallapala		mikal
paṟpala	-	ṟakaramātal
cila cila	-    iyalpu
cilaccila
cillacila		mikal
ciṟcila	-	ṟakaramātal
158 uvamam
peyarkkuṟai uvamam mikā; mikum viṉaikkuṟai.
(u-m) kuṟaiyāvatu kuṟaic collām eccac col, peyareccam, viṉaieccam, peyarecca uvamam mikātu; viṉai ecca uvamam mikum.
	pulipōl koṟṟaṉ
	pulipōṉṟa koṟṟaṉ
	puli pōlap pāyuṅ koṟṟaṉ
159. ākiya āṉa āka
ākiya āṉamuṉ mikā; āka muṉ mikum
(u-m) ākiya āṉa eṉṟum iṟutikaḷiṉ muṉvarum valliṉam mikā; āka eṉṉum iṟuti muṉ varum valliṉam mikum.
viḷaivākiya kaḻaṉi	niṟaivākiya kalvi
viḷaivāṉa kaḻaṉi	niṟaivāṉa kalvi
cariyākak kūṟu	cevvaiyākac col.
160. paṭi- īṟu
viṉāccuṭṭup paṭimikum; viṉaippaṭi mikāvē
(u-m) viṉāvoṭu kūṭiya paṭi eṉpatum,  cuṭṭoṭu kūṭiya paṭi eṉpatum varumoḻi valliṉamāyiṉ mikum. viṉaiyoṭu varum paṭi avvāṟu mikātu.
eppaṭip pārttāy	appaṭik kēṭṭāṉ
eppaṭit tantāṉ	ippaṭic coṉṉāṉ
varumpaṭi	kēṭṭāṉ
pōmpaṭi	kūṟiṉāṉ
161. muṟṟukara īṟu
eṇ, cuṭṭu iṟutimuṟ ṟukaramuṉ iyalpē
(u-m) eṇṇiṉ muṉṉum cuṭṭu muṉṉum varum muṟṟi yaluraṅkaḷiṉ muṉvarum valliṉam mikāmal iyalpākum.
oru puttakam
iru kaṇkaḷ
atu puttakam
itu puttakam
162. kuṟṟiyalukarattiṉ muṉ valliṉam
ēval viṉaittokai yoṭuvaṉ toṭar ala
iraṇṭu mūṉṟaintu ēḻōṭu eḻuvāy
eṇ paṇpu ummait tokaiyoṭu viṉaikoḷ
uvamai alavōṭu uṭaṉtoku tokaimikum.
(u-m) ēval, viṉait tokai mutaliyavaṟṟuk kuṟṟiya lukaraṅkaḷiṉ muṉ varum valliṉam iyalpātalum mikutalum ākum.
ōṭu cāttā
tēṭu poruḷ
vaṇṭu pōkum
mārpu peritu
vayiṟu peritu
iraṇṭu kāy
mūṉṟu paḻam
civappuk kal
kaḷiṟu piṭi
163 ṭaṟavoṟṟu iraṭṭal
neṭil uyirk kuṟṟuka raṅkaḷuḷ ṭaṟavoṟṟu
iraṭṭum iruvaḻi yiṉumvali mikum.
(u-m) neṭiloṭukūṭiya uyirkkuṟṟukarattil varum ṭa,ṟa oṟṟukaḷ iraṭṭikkum. vēṟṟumai alvaḻi ākiya iruvaḻi kaḷilum mikuntuviṭum.
āṭu+kāl	=	āṭṭukkāl
muyiṟu+kāl	=	muyiṟṟukkāl
kāṭu+araṇ	=	kāṭṭaraṉ
kuruṭu+kōḻi	=	kuruṭṭuk kōḻi.
164 vaṉtoṭarātal
meṉtoṭar moḻicila vaṉtoṭar āmē
(u-m) meṉtoṭārk kuṟṟiyalukaraṅkaḷ cila. vaṉtoṭark kuṟṟiyalukaraṅkaḷ ātal uṇṭu.
maruntu + pai	=	maruttup pai
varampu + pakkam	=	varappuppakkam
kuraṅku +kai	=	kuraṅkukkai
165. maiyīṟṟup paṇpup puṇarcci
īṟu pōtal iṭai ukaram iyyātal
āti nīḷal aṭi akaram ai ātal
taṉ oṟṟu iraṭṭal muṉniṉṟa meytirital
iṉamikal iḷaiyavum paṇpiṟku iyalpē.       (naṉ. 136)
(u-m) iṟutiyil uḷḷa maivikuti keṭutalum naṭuniṉṟa ukaram ikaram ātalum mutal niṉṟa kuṟil neṭilātalum mutal niṉṟa akaram kaihram ātalum taṉ mey mikutalum muṉ niṉṟa mey vēṟoru mey ātaluma varum eḻuttiṟku iṉaeḻuttumikutalum ivaipōlvaṉa piṟavum paṇpiṟku iyalpākum.
nallaṉ	-	naṉmaiyiṉ maivikuti keṭṭatu.
kariyaṉ 	-	karumaiyiṉ maivikuti keṭṭu
		naṭuniṉṟa ukaram ikaram ākiyatu.
pāci	-	pacumaiyiṉ mai vikuti keṭṭu,
		mutal nīṇṭatu.
paintār	-	pacumaiyiṉmaivikutiyum
		naṭuniṉṟa uyirmeyyum keṭṭu,
		varum eḻuttiṟku iṉaeḻuttu
		mikuntu mutalāvatu irunta akaram
		aikāram ākiyatu.
veṟṟilai	-	veṟumaiyiṉ maivikuti keṭṭut
		taṉ oṟṟu iraṭṭiyatu.
cētāmpal	-	cemmaiyiṉ maivikutipōy āti
		nīṇṭu muṉ niṉṟa makaramey
		takarāmeyyākat tirintatu.
166. meymmuṉ uyir
uṭalmēl uyirvantu oṉṟuvatu iyalpē      (naṉ. 204)
(u-m) meyyeḻuttukaḷiṉ muṉvarum uyireḻuttuk kūṭi niṟpatu iyaṟkaiyākum.
kal+uḷi	=	kalluḷi
māṇ+avai	=	māṇavai.
vāḷ+eṅkē	=	vāṉeṅkē.
167. kuṟṟoṟṟu iraṭṭal
kuṟṟoṟṟu uyirvariṉ iraṭṭum eṉpa.
(u-m) kuṟilmuṉ varum oṟṟeḻuttumuṉ uyirvariṉ iraṭṭutal ākum.
kal + eṟi	=	kalleṟi
maṇ + eṭu	=	maṇṇeṭu
taṉ + āṭai	=	taṉṉāṭai
168. makaravīṟu (keṭutal, tirital)
mavīṟu aḻintu uyir īṟōṭu iṉamām
(u-m) makara īṟṟiṉ muṉ uyir vantāl makara īṟu aḻintu varumoḻiyiṉ iṉa eḻuttākum.
maram+ciṟitu	=	marañciṟitu
maram+pontu	=	marappontu
vaṉam + kāṭu	=	vaṉakkāṭu
169. ṉaṇa laḷa yara īṟukaḷ
ṉaṇalaḷa yarapotu uyartiṇaip peyar iru
vaḻiyiṉum iyal;cila vikāramām uyartiṇai
	(u-m) ṉa ṇa la ḷa yara īṟukaḷaik koṇṭa potup peyar uyartiṇaip peyar ākiyavai alvaḻi vēṟṟumai ākiya iruvaḻikaḷilum iyalpākum. uyartiṇaiyil cila vikāramākum.
āṇ peritu	āṇkai
tāy peritu	tāykai
aracaṉ periyaṉ	aracaṉ kai
tōṉṟal periyaṉ	tōṉṟal kai
vēḷ periyaṉ	vēḷkai
aracar periyar	aracar kai.
aracaṉ+kaṇṭu=aracaṟ kaṇṭu; aracaṉaikkaṇṭu
makaḷ+pēṟu= makaṭpēṟu; makaḷaip peṟutal.
170 yaraḻa īṟu (iyalpum mikutiyum)
yaraḻa eḻuvāy viṉaittokai ummaiyoṭu
ēval muṉṉilai iraṇṭu mūṉṟu aintu ēḻ
mikā; paṇpu uvamai viṉaikkuṟai nāṉku
āṟōṭu uṭaṉ tokai mikum; oru cila iṉamikum.
(u-m) yaraḻa oṟṟiṉ iṟutiyuṭaiya eḻuvāy viṉait tokai ummait tokai ēval muṉṉilai iraṇṭu mūṉṟu aintu ēḻ ākiya vēṟṟumai mikā; paṇpu, uvamai, viṉaieccam nāṉkām āṟām vēṟṟumai urupum payaṉum uṭaṉ tokkatokai ākiyavai mikum; oru cila iṉam mikum.
cēy kaṇṭāṉ - y
cērar kaṇṭar - r
ūḻ peritu - ḻ
kāy katir - viṉai
kāy kaṟi - ummai
pāl kuṭi - iraṇṭām vē.
ūr cēr - ēḻām. vē.
vēykuṟitu; vērkuṟitu; yāḻ peritu;
meykkīrtti, kārpparuvam, pūḻppaṟavai.
nāykkāl, tērttalai, pūḻc cevi.
171 ṉa,ṇa īṟu
(tiritalum iyalpum)
ṉaikkaṟil nāṉkāṟu ōṭu uṭaṉ toku tokai
ṟa ṭa ām; alavoṭu piṟaṉaṇa iruvaḻi
iyalpeṉa moḻipa iyalpuṇarn tōrē.
(u-m) moḻiyiyal uṇarntōr ṉa,ṇa eṉṉum kuṟil oṟṟuṭaṉ puṇarnta nāṉku āṟām vēṟṟumait tokaiyil ṟa, ṭa eṉa ākum. allāta piṟavaṟṟōṭu varum ṉa, ṇa alvaḻi vēṟṟamai ākiya iruvaḻikaḷilum iyalpākum eṉpar.
poṉ+takaṭu	=	poṟṟakaṭu
kaṇ+kaḷiṟu	=	kaṭkaḷiṟu
poṉ ñāṟṟi; nīṭci; mīṭci
poṉ kaṭitu; ciṟitu, tītu, peritu
maṇ kaṭitu; ciṟitu, tītu, peritu
172 la,ḷa īṟu
laḷakkuṟil urupuṭaṉ tokai paṇpu uvamai
ṟaṭavām eḻuvāy uṟaḻum. ēṉai
laḷa paṇpu uvamai viṉaikkuṟai nāṉkuāṟu
ala iyal; melivariṉ irumaiyum ṉaṇavām.
(u-m) lakara ḷakaramākiya mey īṟukaḷ iraṇṭum valliṉam muṉ vantāl vēṟṟumaiyum ṟa, ṭa ākum. alvaḻik kaṇ ṟakāra ṭakāraṅkaḷuṭaṉ uṟaḻum. alvaḻi vēṟṟumai iruvaḻi yilum melliṉam variṉ ṉakāra ṇakāram ākum. iṭai yiṉamvariṉ iyalpākum.
kal+kuṟai	= kaṟkuṟai; kal kuṟitu
muḷ+kuṟai	= muṭkuṟai; muḷ kuṟitu
kal+māṇṭatu	= kaṉmāṇṭatu
muḷ+māṇṭatu	=	muṇmāṇṭatu
kal+yātu	= kalyātu
muḷ+yātu	= muḷyātu.
173 laḷa, ṉaṇa muṉ ta, nakkaḷ
laḷakkuṟil āytam ākum; tavvariṉ
ēṉai laḷavum ṉaṇavum varumoḻit
tanavum navvum tirintapiṉ keṭumē
(u-m) taṉikkuṟiliṉ piṉṉiṉṟa lakara ḷakara meykaḷ, alvaḻiyāṉ takaram variṉ ṟakara ṭakaraṅkaḷākat tirital aṉṟi āytam ākavum peṟum. taṉikkuṟil cārāta lakara ḷakara meykaḷ alvaḻiyil varumoḻikku mutalāy vanta takaram tiriyumiṭattuk keṭutalum, iruvaḻik kaṇṇum varumoḻikku mutalāy vanta nakaram tiriyumiṭattuk keṭutalum ākum.
kal+tītu	=	kaḵṟītu
muḷ+tītu	=	muḵṭītu
vēl + tītu	= vēṟītu
vāḷ+tītu	=	vāṭītu
tōṉṟal + nallaṉ = tōṉṟaṉallaṉ
vēḷ+nallaṉ = vēṇallaṉ
174. varumoḻit ta nakkaḷ tirital
ṉalaiṉ ṟaṉavum ṇaḷamuṉ ṭaṇavum
ākum tanakkaḷ iruvaḻi yiṉumē.
(u-m) ṉakara lakaraṅkaḷiṉ muṉ varum takaram ṟakaramām; nakaram ṉakaramām. ṇa kara ḷakaraṅkaḷiṉ muṉvarum takara nakaraṅkaḷ ṭakaramum ṇakaramum ākum.
poṉ+tītu	=	poṉṟītu
kal+tītu	=	kaṟṟītu
poṉ+naṉṟu	=	poṉṉaṉṟu
kal+naṉṟu	=	kaṉṉaṉṟu
maṇ+tītu	=	maṇṭītu
muḷ+tītu	=	muṭṭītu
maṇ+naṉṟu	=	maṇṇaṉṟu
muḷ+naṉṟu	=	muṇṇaṉṟu
175. puṟaṉaṭai
iyalpiṉ vikāramum vikārat tiyalpum
potuppeyar uyartiṇaip peyarka ḷiṭattu
virintum tokkum varum ai urupē.
(u-m) ai eṉṉum iraṇṭām vēṟṟumai urupu, iyalpāka vikārappaṭṭum, potup peyar uyartiṇaip peyarkaḷil virintum tokuttum varum.
niṉpuṟam kāppa	-	niṟpaṟam kāppa
peṇ peṟṟāḷ 	- peṇ peṟṟāḷ, peṭpeṟṟāḷ
makaṉ peṟṟāṉ 	- makaṉ peṟṟāṉ, makaṟ peṟṟāṉ.
vaṭamoḻippuṇarcci
176. tīrkka canti
a ā i ī u ū viṉmuṉ
avai avai variṉ an neṭil-tōṉ ṟummē.
(u-m) a ā i ī u ū eṉpavaṟṟiṉmuṉ avvav veḻuttukaḷ vantāl anta neṭilē tōṉṟum.
pata+ampuyam	=	patāmpuyam
civa+ālayam	=	civālayam
kiri+intiraṉ	=	kirīntiraṉ
kiri+īcaṉ	=	kirīcaṉ
kuru + upatēcam	=	kurūpatēcam
mēru+ūrttuvam	=	mērūrttuvam
177. kuṇacanti
aā viṉmuṉ iī uū
muṟaiyē variṉ ēōtōṉ ṟummē.
(u-m) a, ā eṉpavaṟṟiṉ  muṉ i ī u ū eṉpavai muṟaiyē vantāl ēvum ōvum tōṉṟum.
cura+intiraṉ	=curēntiraṉ
cura + īcaṉ	=curēcaṉ
pāta+utakam	= pātōtakam
ñāṉa+ūrccitaṉ	= ñāṉōrccitaṉ.
178. virutti canti
a ā viṉmuṉ ē ai ō oḷa
muṟaiyē variṉ ai oḷa tōṉ ṟummē.
(u-m) akara ākāraṅkaḷiṉ muṉ ē ai, ō, oḷa eṉpavai variṉ muṟaiyē ai oḷa eṉṉum cantikaḷ tōṉṟum
lōka+ēkaṉ	=lōkaikaṉ
civa+aikkiyam	=civaikkiyam
calaca+utaṉam	=calacautaṉam
tivviya+oḷaṭatam	= tivviyauṭatam.
8. yāppiyal
179. pā uṟuppu
eḻuttu acai cīr taḷai aṭitoṭai āṟum
pā uṟup pāmeṉap pakarntaṉar pulavar.
(u-m) yāppiṉ uṟuppukaḷ āṟu ākum. avai eḻuttu acai cīr taḷai aṭi toṭai eṉap pulavar kūṟuvar. eḻuttāl acaiyum acaiyāl cīrum cīrkaḷ kaṭṭuṟalāl taḷaiyum taḷai iyaitalāl aṭiyum, iraṇṭu mutal aṭikaḷ toṭuttu naṭaiyiṭalāl toṭaiyum pāvuṟuppukaḷām.
180. eḻuttum acaiyum
kuṟilē, neṭilē, kuṟil iṇai, kuṟilneṭil
taṉittum oṟṟoṭum variṉ nēr niraieṉum
acaiyām avai nāḷ malarvāy pāṭē.
(u-m) kuṟilum, neṭilum, kuṟil iṇaiyum, kuṟilneṭilum taṉittu vantālum oṟṟoṭu vantālum avai nēracai niraiyacai eṉṉum peyarkaḷaip peṟum. nēr eṉpatu nāḷ vāypāṭu; nirai eṉpatu malar vāypāṭu.
kuṟiltaṉittum, kuṟil oṟṟaṭuttum, neṭil taṉittum, 
neṭil oṟṟaṭuttum varuvaṉa nēracai. kuṟil iṇaintum,
kuṟil iṇaintu oṟṟaṭuttum, kuṟil neṭil iṇaintum,
kuṟil neṭil iṇaintu oṟṟaṭuttum varuvaṉa niraiyacai.
nēr, nirai ōracaiyāl amaintatu; atuvē cīrāka niṟpiṉ acaiccīr eṉappaṭum.
181. īracaic cīr
nēr nēr tēmā; nirai nēr puḷimā;
nirainirai karuviḷam; nērnirai kūviḷam
īracaic cīr iyaṟ cīrvāy pāṭē
(u-m) 
nēr nēr tēmā; nirai nēr puḷimā;iraṇṭum māccīr.
niṟai nirai karuviḷam; nēr nirai kūviḷamiraṇṭum viḷaccīr.
īracaikaḷāl amainta iccīrkaḷ iyaṟcīrkaḷ eṉappaṭum.
182 mūvacaiccīr
māviḷa muṉṉark kāykaṉi aṭaiyiṉ
veṇpā vañci uriccīr āmē.
(u-m) tēmā, puḷimā, karuviḷam kūviḷam eṉpavaṟṟiṉ muṉ oru nēracai vantāl, tēmāṅkāy, puḷimāṅkāy, karuviḷaṅ kāy, kūviḷaṅkāy eṉṟum.
tēmā puḷimā karuviḷam kūviḷam eṉpavaṟṟiṉ muṉ oru niraiyacaivantāl, tēmāṅkaṉi, puḷimāṅkaṉi,karuviḷaṅkaṉi viḷaṅkaṉi eṉṟum vāykūpāṭu kūṟappaṭum.
	kāyccīr veṇpā uriccīr ākum					kaṉiccīr vañci uriccīr ākum.
(kuṟippu)
ōracaic cīr iraṇṭu, nēr, nirai
īracaiccīr nāṉku, māccīr 2. viṉaccīr 2.
muvacaiccīr eṭṭu, kāyccīr 4. kaṉiccīr 4.
ivaṟṟiṉ mēl aritāka nāṉkacaic cīr varutalum uṇṭu. avai taṇpū nāṉku; naṟumpū nāṉku taṇṇiḻal nāṉku; naṟuniḻal nāṉku - āka 16.
183 taḷai: iyaṟcīr veṇṭaḷai, veṇcīr veṇṭaḷai
māmuṉ niraiyum viḷamuṉ nērum
varutal iyaṟcīr peṇṭaḷai; kāymuṉ
nērvaral veṇcīr veṇṭaḷai yāmē;
(u-m) māccīr muṉ vantālum viḷaccīrmuṉ nērvantālum avai iyaṟcīr veṇṭaṉai eṉappaṭum.
kāyccīr muṉ nēr vantāl veṇcīr veṇṭaḷai eṉappaṭum. veṇtaḷai eṉpatu veṇpāvukku uriyataḷai.
184. aivakai aṭi
irucīr kuṟaḷaṭi; muccīr cintaṭi;
nāṟcīr aḷavaṭi; aiñcīr neṭilaṭi
aṟucīr mutalāk kaḻineṭil aṭiyē.
(u-m)
irucīr mutalāka virintu varuvatu aṭiyākum.
irucīrāl varuvatu, kuṟaḷ aṭi,
muccīrāl varuvatu, cintu aṭi,
nāṟcīrāl varuvatu, aḷavu aṭi,
aiñcīrāl varuvatu, neṭil aṭi,
aṟucīr mutalāka varuvaṉa, kaḻineṭil aṭi. kaḻi=mikuti.
185 toṭai vakai
mōṉai etukai muraṇ ivai toṭaiyē
(u-m) toṭai = toṭukkappaṭuvatu.
toṭai mōṉai, etukai, muraṇ mutal palavakaip paṭum. mutaṟcīroṭu toṭuttum, mutal aṭiyoṭu toṭuttum avai varum. cīroṭu toṭuttāl cīr mōṉai mutalākavum, aṭiyoṭu toṭuttāl aṭi mōṉai mutalākavum peyar peṟum. viḷakkam mēlvarum.
186. mōṉai
mutal eḻuttu oṉṟutal mōṉai ākum.
(u-m) cīrmutal eḻuttu, piṟacīr mutal eḻuttākavum, aṭi mutal eḻuttākavum varuvatu mōṉai (cīrmōṉai, aṭimōṉai) eṉa vaḻaṅkum. 
oṉṟutal - poruntutal
187. mōṉaikkuk kiḷai eḻuttu
akaramoṭu ākāram aikāram oḷakāram;
ikara mōṭu īkāram 'e' - ukara mōṭu
ūkāram oō ñana mava taccakaram
tōkāy kiḷai eḻuttāc col.
(u-m) akaramōṉaikku ākāram aikāram oḷakāram kiḷai eḻuttāka varum.
ikara mōṉaikku īkāram ekaram ēkāram kiḷai eḻuttāka varum.
ukara mōṉaikku ūkāram okaram ōkāram kiḷai eḻuttāka varum.
ñakarattiṟku nakaramum, makarattiṟku vakaramum, takarattiṟkuc cakaramum mōṉaiyāka varum.
188. etukai
iraṇṭām eḻuttu oṉṟutal etukai.
(u-m) ovvōr aṭiyilum iraṇṭām eḻuttu ottu varuvatu etukaiyākum. (mutal eḻuttu māttirai aḷavāl ottiruttal vēṇṭum) aṭiyai aṉṟic cīrkaḷilum etukai varutal uṇṭu.
189. muraṇ
moḻiyiṉum poruḷiṉum muraṇutal muraṇē      (tol.cey.95)
(u-m) moḻi=col. collilum poruḷilum māṟupaṭat toṭuppatu muraṇ ākum.
"karuntalaiyaṉ veṇṇiṟattaṉ"
"iṉiya kaṉi iṉṉātakāy"
190 muṟṟut toṭai
cīrtoṟum toṭuppatu muṟṟu eṉappaṭumē
(u-m) ellāc cīrkaḷilum mōṉai etukai mutaliyaṉa varutal muṟṟut toṭai eṉappaṭum.
e-ṭu:"kaṟka kacaṭaṟa kaṟpavai kaṟṟapiṉ"
       "aṟṟatu paṟṟeṉil uṟṟatu muṟṟum"
191. pāvum pā iṉamum
veṇpā akaval kilavañ cikku
viruttam tāḻicai tuṟaipā iṉamē.
(u-m) veṇpā, akavaṟpā, kalippā, vañcippā ākiya nāṉku pākkaḷukkum viruttam, tāḻicai, tuṟai eṉpaṉa iṉamām. pā nāṉkum" iṉam paṉṉiraṇṭum eṉka.
192. veṇpā
iyaṟcīr veṇcīr iruvakai veṇṭaḷai
peṟṟu īṟṟaṭicintu ēṉai nērāy
nāḷmalar kācu piṟappu eṉum vāypāṭṭu
ṭiṉil iṟum veṇpā eṉa iyam piṉarē.
(u-m) iyaṟcīr veṇcīr ākiya iyaṟcīr veṇṭaḷai veṇcīr veṇṭaḷai eṉpavaṟṟaip peṟṟu iṟutiyaṭi muccīr aṭiyākavum maṟṟaiyaṭikaḷ nāṟcīr aṭiyākavum amaintu, nāḷ malar kācu piṟappu eṉṉum vāypāṭukaḷuḷ oṉṟāl muṭivatu veṇpā eṉa ilakkaṇar kūṟuvar.
cintaṭi=muccīr aṭi.
nāḷ-nēr; malar-nirai
kācu-nērnēr; piṟappu-nirainēr-ivaivāyppāṭukaḷ.  iṟuticcīr veṇpāvil ivvāṟu amaital vēṇṭum. kācu, piṟappu ukarattāl muṭitalāl avvāṟē ukarattāl avviruvāy pāṭukaḷum amaiya vēṇṭum.
e-ṭu: nāṭu, ulaku, mēlvarum nūṟpā kāṇka.
193. ukara īṟu
niraiyacai ukaram piṟappē kuṟiloḻi
nēracai ukaram kācu eṉappaṭumē
(u-m) niraiyacaiyuṭaṉ ukaram cērntuvaruvatu piṟappu eṉṉum vāypāṭu. kuṟil vārāta neṭiluṭaṉ ukaram cērntu varuvatu kācu eṉṉum vāypāṭu.
ulaku = ula-nirai; ku-ukaram (piṟappu)
nāṭu = nā-nēr; ṭu-ukaram (kācu)
194. veṇpāviṉ vakaikaḷ
ōraṭi muccīr kuṟaḷveṇ pāvē;
īraṭi muccīr cintiyal veṇpā;
mūvaṭi muccīr aḷaviyal veṇpā;
nālaṭi muccīr mutalāp palaaṭi
peṟuvatu, paḵṟoṭai veṇpā āmē
(u-m) muccīr eṉpatu iṟutiyaṭi. atāvatu muṭivaṭi. ōraṭiyum muccīr iṟutiyaṭiyum cēriṉ īraṭi veṇpā; atu kuṟaḷ veṇpā. ivvāṟē mūvaṭiveṇpā cintiyal; nālaṭi veṇpā aḷaviyal; nāṉkaṭikkumēl aiyaṭikaḷum ataṟku mēlum varuvaṉa palatoṭai kaḷaiyuṭaiya paḵṟoṭai veṇpā. pala toṭai = paḵṟoṭai. ivaṟṟiṉ mēl (paṉṉīraṭikaḷukkumēl) varuvaṉa kaliveṇpā.
195. nēricai iṉṉicai veṇpā
irukuṟaḷ iṇaintiṭai taṉic col peṟuvatu
nēricai; peṟātatu iṉṉicai veṇpā.
(u-m) oru kuṟal veṇpāvoṭu maṟṟoru kuṟaḷ veṇpāvum iṇaintu, mutaṟkuṟaḷ veṇpāviṉ muṭiviṉpiṉ akkuṟaḷ veṇpāvukku ēṟṟa etukai amaintatum, aṭutta kuṟaḷoṭu poruḷ toṭarpāka varuvatum nēricai veṇpā. avvetukai amaippup peṟāmal taṉic collāka maṭṭum vantu poruḷ toṭarpuṭaiya pā, iṉṉicai veṇpā ākum.
196. kaṭṭaḷaik kalittuṟai
aiñcīr koṇṭa aṭināṉku āki
mutaṟcīr nāṉkum veṇṭaḷai piḻaiyāk
kaṭai oru cīrum viḷaṅkāy ākiya
nērpati ṉāṟē niraipati ṉēḻ eṉṟu
ōtiṉar kalittuṟaikku ōraṭikku eḻuttē.
(u-m) aintu cīrkaḷaik koṇṭa nāṉkaṭiyāl varuvatu kaṭṭaḷaik kalittuṟai. kaṭṭayaihvatu aḷavu: cīr taḷai eḻuttu aḷavu.
aintu cīrkaḷil mutal nāṉkucīrkaḷ veṇpāviṉ taḷaikaḷākiya iyaṟcīr veṇṭaḷai veṇcīr veṇṭaḷai eṉpavaṟṟil piḻai paṭāmal amaiyum. aintām cīr viḷaṅkāyccīrāka amaiyum. nēr acaiyil pāṭal toṭaṅkiṉāl oṟṟu nīkkiya eḻuttukaḷ 16 ākavum, nirai acaiyil toṭaṅkiṉāl oṟṟu nīkkiya eḻuttukaḷ 17 ākavum irukkum. itu kaṭṭaḷaik kalittuṟai ilakkaṇam eṉṟu pulavarkaḷ kūṟiṉar.
9. aṇiiyal
197. uvamai aṇi
paṇpum toḻilum payaṉum eṉṟu ivaṟṟiṉ
uvamaiyum poruḷum puṇara urupōṭu
oppumai tōṉṟac ceppuvatu uvamai.
(u-m) eṭuttuk kūṟa vantatu poruḷ. ataṟku oppāṉatu uvamai. iv vuvamai paṇpālum, toḻilālum, payaṉālum amaiyum. paṇpu = kuṇam nilam vaṭivam cuvai eṉpaṉavām.
e-ṭu: pavaḻavāy - pavaḻam pōlum vāy (paṇpu)
pulippāyccal - pulipōlum pāyccal (toḻil)
maḻaikkai - maḻai pōlum koṭaikkai (payaṉ)
198 uruvaka aṇi
uvamaiyum poruḷum vēṟṟumai oḻivittu
oṉṟeṉa māṭṭiṉ aḵtu uruvakam ākum. (taṇṭi. 36)
(u-m) eṭuttuk koṇṭa poruḷum ataṟkup poruntum uvamaiyum vēṟu vēṟu illāmal oṉṟāka iṇaittuk kūṟappaṭuvatāyiṉ aḵtu uruvakam eṉappaṭum.
muttuppal - muttuppōlum pal (uvamai)
pal muttu - pallākiya muttu (uruvakam)
tāmarai mukam - tāmaraipōlum mukam (uvamai)
mukat tāmarai - mukamākiya tāmarai (uruvakam)
199. il poruḷ uvamai aṇi
ilporuḷ uvamittal ilporuḷ uvamai
(u-m) ulakiyalil kāṇuvataṟku illāta oṉṟai uvamaiyākak kūṟuvatu il poruḷ uvamaiyākum.
"poṟpū nāṟṟam uṭaittu"
"tiṅkaḷuḷ tīt tōṉṟi yaṟṟu"
poṉṉāl ceyyap paṭṭapūvukku maṇam illai! maṇa mum koṇṭatu pōṉṟatu eṉpatu il poruḷ uvamai.
tiṅkaḷ taṇmaiyāṉatu. atil tīt tōṉṟiyatu eṉpatu il poruḷākum. "cittirattiṉ alarnta centāmarai ottirukkum mukam" eṉpatum atu
200. eṭuttuk kāṭṭu uvamai aṇi
uvamaiyum poruḷum taṉiniṟīi urupai
viṭuttumē kūṟal eṭuttuk kāṭ ṭuvamai.
(u-m) uvamaiyaiyum poruḷaiyum taṉittaṉiyē niṟutti, uvamaikkuriya urupai veḷippaṭātu maṟaittuk kūṟutal eṭuttuk kāṭṭu uvamaiyākum.
"akara mutala eḻuttellām āti
 pakavaṉ mutaṟṟē ulaku"
eḻuttukaḷ ellām akarattai mutalāka uṭaiyaṉa. (atu pōla) ulakam ātipakavaṉai mutalāka uṭaiyatu eṉpatil urupu maṟaintu iruppatai eṭuttuk kāṭṭip poruttutal kāṇka.
201.orupuṭai uruvakam
iraṇṭaṉuḷ oṉṟai uruvakittu oṉṟai
uruvakiyāviṭal orupuṭai uruvakam
(u-m) orupuṭai - orupakkam; oru pakuti
ōr uruvakam ceyyum pōtu oru pakutiyai uruvakittu, maṟṟoru pakutiyai uruvakam ceyyātu kaṟpavar kaṇṭu koḷḷa viṭuvatu orupuṭai uruvakam ākum. itaṉai ēkatēca uruvakam eṉṟum kūṟuvar. oru maruṅku uruvakam eṉpatum atu.
"perumaikkum ēṉaic ciṟumaikkum tattam
 karumamē kaṭṭaḷaik kal"
itil karumamē kaṭṭaḷaik kal eṉṟa tiruvaḷḷuvar perumai ciṟumai eṉpavai māṟṟuyarnta poṉ, māṟṟuk kuṟainta maṟṟai māḻai (poṉ) eṉpataik kūṟāmal, kaṟpār kaṇṭu koḷḷa vaittamai kāṇka.
202. taṉmai aṇi, uyarvu naviṟci aṇi
oṉṟaṉ taṉmaiyai uḷḷavāṟu uraippatu
taṉmai mikkuṟaip patuuyarvu naviṟci.
(u-m) oṉṟaṉ taṉmaiyai uḷḷatu uḷḷavāṟu kūṟuvatu taṉmai naviṟci allatu iyalpu naviṟci; uḷḷataṉmaiyai  uyarttik kūṟuvatu uyarvu naviṟci.
"aracaṟiya uraiceyya appūti aṭikaḷtām
 karakamala micaikuviya kaṇṇaruvi poḻintiḻiya
 uraikuḻaṟi uṭampellām urōmapuḷa kampoliyat
 taraiyiṉmicai vīḻntavartam caraṇakamalam pūṇṭār"-
taṉmai naviṟci
"nākiḷam kamukiṉ vāḷai tāvuṟum"	uyarvu naviṟci
203. taṟkuṟippēṟṟa aṇi
iyalpāy nikaḻumoṉṟu iṭaiyē pulavaṉ
taṉ kuṟippu ēṟṟutal taṟkuṟip pēṟṟam
(u-m) iyalpāka naṭakkum oṉṟaip pulavaṉ taṉ kuṟippukku ēṟpa ēṟṟik kūṟutal taṟkuṟippēṟṟam ākum.
"koṭikaḷ,
 vāral eṉpaṉapōl maṟittuk kaikāṭṭa"
iyalpākak kāṟṟil āṭum koṭikaḷ 'vārātē' eṉṟu taṭuppaṉavāka āṭutal eṉpatu pulavaṉkuṟippām.
204. cilēṭai aṇi
oru toṭar palaporuḷ paṭuvatu cilēṭai
(u-m) oru coṟṟoṭar oru poruḷ taruvataṟku mēl iraṇṭu mūṉṟu mutaliya poruḷ taruvatu cilēṭaiyākum. iraṭṭuṟal eṉpatum atu. mūṉṟu poruḷ tariṉ mūvuṟal ām.
e-ṭu: tāmaraik kaṇ 1) tāmarai pōlum kaṇ.
2) tāvum māṉiṉ kaṇpōlum kaṇ tām+maraik+kaṇ
3) tām araik kaṇṇāl (kaṇṭaṉar) tām+arai+kaṇ.
205. piṟitu moḻital aṇi
uvamaiyaik kūṟip poruḷpeṟa vaittal
piṟitu moḻital aṇiyeṉa moḻipa
(u-m) uvamaip poruḷaik kūṟi, uṇmaip poruḷaik kāṇumāṟu ceytal piṟitumoḻital aṇiyākum.
"kaṭal ōṭāk kālvaṉ neṭuntēr kaṭal ōṭum
  nāvāyum ōṭā nilattu"
kaṭalil tēr ōṭātu; kappal nilattil ōṭātu eṉṟu kūṟuvatāl iṭamaṟintu ovvoṉṟaiyum payaṉpaṭuttutal vēṇṭum eṉpataik kūṟuvatu piṟitumoḻitalām. oṭṭaṇi eṉpatum itu.
206 piṉvaru nilaiyaṇi
muṉvaru collum poruḷum paṉmuṟai
piṉ varumāyiṉ piṉvaru nilaiyē.
(u-m) muṉṉēvanta col paṉmuṟai piṉṉē varutalum, muṉṉē vanta poruḷ paṉmuṟai piṉṉē varutalum piṉvaru nilaiyaṇiyākum.
celvattuḷ celvam cevic celvam accelvam
celvattuḷ ellām talai.
celvam eṉṉum col paṉmuṟai piṉṉē vantatu.
"maiyō marakatamō maṟikaṭalō maḻaimukilō"
'nīlam' eṉṉum poruḷ paṉmuṟai vantamai kāṇka.
207. vēṟṟumai aṇi
uvamaiyum poruḷ oṟṟumai koḷutti
vēṟṟumai kūṟutal vēṟṟumai aṇiyē.
(u-m) uvamaiyaiyum poruḷaiyum oppumai uṇṭākak kūṟip piṉṉar avaṟṟiṉ vēṟṟumai kūṟuvatu vēṟṟumai aṇiyākum. "tiṅkaḷum cāṉṟōrum opparmaṉ; tiṅkaḷ maṟuvāṟṟum; cāṉṟōr aḵtāṟṟār.
208. vēṟṟup poruḷ vaippaṇi
"eṭuttatai muṭikka ulakaṟi poruḷoṉṟu
ēṟṟivait turaippatu vēṟṟup poruḷ vaippē"
(u-m) eṭuttuk koṇṭa oṉṟait teḷivu ceytaṟku, ulakattār aṟintatām oru poruḷai ataṉmēl ēṟṟivaittuk kūṟuvatu vēṟṟup poruḷ vaippākum.
uraimuṭivu kāṇāṉ iḷēmaiyoṉ eṉṟa
naraimutu makkaḷ viyappa - narai muṭittuc
collāl muṟai ceytāṉ cōḻaṉ kulaviccai
kallāmal pākam paṭum.
karikāṟ cōḻaṉ iḷaiyaṉāka iruntum mutiyavar viyakka muṟai kūṟiṉāṉ. icceyal aracar kuṭivaḻikku iyalpāka uḷḷa taṉmai yākum. muṉṉē kūṟiyatu karikālaṉ paṟṟiya ciṟappup poruḷ. piṉṉē kūṟiyatu ulakukkup potuvāṉa poruḷ. ciṟappup poruḷai vaṟpuṟuttik kūṟappotup poruḷaik kūṟiṉār āciriyar.
209 vañcappukaḻcci aṇi
paḻippiṟ pukaḻum pukaḻiṟ paḻippum
neñcuṟa moḻivatu vañcap pukaḻcci
(u-m) paḻippatu pōlap pukaḻvatum, pukaḻvatu pōlap paḻippatum vañcap pukaḻcci aṇiyākum.
"uṉ paṭaik kalaṅkaḷ ā ā! evvaḷavu aḻakāka uḷḷaṉa!"
toṇṭaimāṉē, atiyamāṉ paṭaikkalaṅkaḷ kollar ulaikkaḷattil oṭintum maḻuṅkiyum kiṭakkiṉṟaṉa. eṉṟu kūṟiṉār oḷavaiyār.
toṇṭaimāṉ paṭaikkalaṅkaḷ pōrkkaḷam pōka villai eṉṟum atiyamāṉ paṭaikkalaṅkaḷ pōrk kaḷattilē viḷaṅku kiṉṟaṉa eṉṟum pukaḻvatu pōlap paḻittum, paḻippatu pōlap pukaḻntum kūṟiṉār.
210 kāṭciyaṇi
iyaṟkai nikaḻcci vēṟoṉṟaṉ iyalpaik
kāṭṭalāy moḻital kāṭci aṇiyē
(u-m) toṉṟu toṭṭu nikaḻntu varum oru ceyti maṟṟoru poruṭku naṉmaiyō tīmaiyō eṭuttuk kāṭṭi viḷakkuvataṟkup payaṉpaṭac ceyvatu. ivvaṇi kāṭciyaṇi nitarcaṉa aṇi eṉavum paṭum.
nilavil kaḷaṅkam (kaṟai) iyalpāka uḷḷatu. atu cāṉṟōri ṭattuḷḷa piḻai ciṟitāyiṉum veḷippaṭṭuviṭum eṉṉum karuttai veḷippaṭuttukiṟatu eṉpatu kāṭciyaṇiyām.						                        taṇṭi.85.
iṉṉūl uraiyoṭum muṟṟum





