pāvāṇar


tamiḻkkaḷañciyam

26


paṇṭait tamiḻa nākarikamum paṇpāṭum

ṅarūpuhatu
sanikuṇuṭakuḻūra ñā. tēvanēyappāvāṇar

tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
sacuṅkūkṣa - 600 017


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	pāvāṇar 
		tamiḻkkaḷañciyam - 26
āciriyar 	:	moḻiñāyiṟu ñā.tēvanēyappāvāṇar
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu	:	1966
maṟupatippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16 + 184 = 200
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 125/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
periyār kuṭil
pi.11 kulmokar kuṭiyiruppu, 
35 cevāliya civāci kaṇēcaṉ cālai, tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017. to.pē. 2433 9030
miṉṉañcal : tm_pathippagam@yahoo.co.in
iṇaiyataḷam : www.tamilmann.in


patippurai
tamiḻukkum tamiḻarukkum vaḷamum valimaiyum cērkkak
kūṭiya paḻantamiḻ nūlkaḷaiyellām tēṭiyeṭuttut tamiḻ kūṟum ulakiṟku vaḻaṅkum tolainōkkup pārvaiyuṭaṉ  tamiḻmaṇ patippakam toṭaṅkappaṭṭatu. ataṉ vāyilāka moḻiñāyiṟu pāvāṇariṉ nūṟṟāṇṭu niṉaivāka avar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittaiyum cērttu avaruṭaiya maṟaivukkup piṟaku 2000-ttilum, palvēṟu itaḻkaḷilum, malarkaḷilum veḷivantu, nūl vaṭivam peṟāta pāvāṇariṉ ariya kaṭṭuraikaḷai ellām tokuttu 2001- lum orucēra veḷiyiṭṭu ulakeṅkum uḷḷa tamiḻarkaḷukku vaḻaṅkiṉōm.  pāvāṇar vaḻi nilai aṟiñarkaḷāṉa mutumuṉaivar 
irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷum, maruttuvar ku.pūṅkāvaṉam avarkaḷum ivvariya kaṭṭuraip putaiyalkaḷ nūl vaṭivam peṟuvataṟku mikavum uṟutuṇaiyāka iruntaṉar. ipperumakkaḷai naṉṟiyuṇarvuṭaṉ niṉaivukūrkiṟēṉ.
collārāyccit tuṟaiyil tēvanēyar oppaṟṟa taṉit
tiṟamaiyuṭaivar eṉṟu maṟaimalaiyaṭikaḷum, nāvalan tīvukku  nantamiḻē tāyeṉṟu pāvēntarum, tamiḻukkum tamiḻ
nāṭṭukkum naṟṟoṇṭu āṟṟiyavar pāvāṇar eṉṟu pēraṟiñar aṇṇā avarkaḷum, veṭṭa veṭṭak kiṭaikkum taṅkac
curaṅkam pōṉṟavar eṉṟu tamiḻiṟiñar irācamāṇikkaṉārum, tamiḻakam moḻittuṟaiyilē pāvāṇar pōṉṟa oru aṟiñarai iṉṉum peṟṟut taravillai eṉṟu paṉmoḻip pulavar
appātturaiyarum, kuṟaimatiyar tēkkivaitta karaiyiruḷai nīkka vanta maṟaimalaiyār vaḻivanta niṟaimalaiyār pāvāṇar eṉṟu mēṉāḷ pēravaittalaivar tamiḻkuṭimakaṉ avarkaḷum, tamiḻar yār? etirikaḷ yār? eṉṟu āyntu aṟintu kāṭṭiyavar pāvāṇar eṉṟu pērāciriyar iḷavaracu avarkaḷum,  ōrāyiram āṇṭukaḷ ōyntu kiṭantapiṉ vārātu pōla vanta māmaṇi pāvāṇar eṉṟu mutumuṉaivar iḷaṅkumaraṉār avarkaḷum kuṟippiṭṭuḷḷa  perumaikaḷukkuriya pēraṟiñariṉ nūlkaḷai mīḷpatippaka veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟēṉ.
pāvāṇar nūlkaḷ attaṉaiyum tamiḻmoḻikku ēṟṟam uraippaṉa. tamiḻai āriya iruḷiṉiṉṟu mīṭṭuk kāppaṉa. vīḻntu
paṭṭa tamiḻaṉukku viḻippūṭṭa vallaṉa. āyiramāyiram āṇṭukaḷāka aṭimaippaṭṭukkiṭakkum tamiḻmoḻiyai mīṭkavallatu eṉṟu  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār avarkaḷiṉ kūṟṟai ik kaḷañciya veḷiyīṭṭil pativu ceyvatu ematu kaṭamaiyākum.
pāvāṇarait tūkkip piṭittāltāṉ tamiḻiṉam urup
paṭamuṭiyum - uyaramuṭiyum. pāvāṇar koḷkaikaḷ tamiḻar uḷḷamellām nilaittu niṟpataṟkum, pāvāṇar nūlkaḷ tamiḻar illamelām iṭam peṟuvataṟkum muṉ kuṟippiṭṭa 2000 - 2001 kālakkaṭṭattil veḷiyiṭappaṭṭa pāvāṇariṉ aṟivuk karuvūlaṅkaḷaiyellām oṭṭu mottamāka cērttu orē vīccil pāvāṇar tamiḻk kaḷañciyam eṉum talaippil  em aṟakkaṭṭaḷai veḷiyiṭukiṟatu.
maṟaikkappeṟṟa māperum varalāṟṟaiyum, citaikkap peṟṟa oppuyarvuyaṟṟa moḻiyaiyum koṇṭa tamiḻiṉattiṉ muṉṉēṟṟam karuti ivvaruntamiḻ putaiyalkaḷai tamiḻ kūṟum nallulakiṟku  vaḻaṅka muṉ vantuḷḷōm. tamiḻ moḻiyai mūccākavum, pēccākavum, ceyalākavum koṇṭu orunāḷiṉ muḻuppoḻutum tamiḻākavē vāḻnta cempulaccemmal,  taṉittamiḻk katiravaṉ moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷai vāṅkip payaṉ koḷvīr.
iḷamaiyilēyē potuttoṇṭilum, taṉittamiḻ iyakkat toṇṭilum nāṉ īṭupāṭu koḷvataṟkuk kāraṇamāka iruntavarkaḷ perumpulavar nakkīraṉ avarkaḷum, avartam iḷaval pulavar cittiravēlaṉ avarkaḷum āvar. ivarkaḷai ivveḷiyiṭṭiṉ vāyilāka naṉṟiyuṇarvōṭu niṉaivu kūṟukiṟēṉ.  tantai periyāriṉ taṉmatippu iyakkak koḷkai
kaḷālum, moḻiñāyiṟu pāvāṇariṉ taṉittamiḻ iyakkak koḷkaikaḷālum īrkkappaṭṭavaṉ. attaku piṉpulattōṭu patippuppaṇiyil eṉ kālaṭic cuvaṭukaḷaip patittu varukiṟēṉ.
kō. iḷavaḻakaṉ,
patippāḷar.

vāṉmaḻai vaḷaccurappu
āḻattuḷ āḻamāy akaḻntu taṅkam ēṉ eṭukkappaṭukiṟatu? āḻkaṭaluḷ ceṉṟu, uyiraip paṇayam vaittu muttuk kuḷikkap paṭuvatu ēṉ? pavaḻap pāḷaṅkaḷai eṭuppatu ēṉ? vayiram mutalām maṇikkulaṅkaḷai iṭaiyaṟāmal tēṭit tēṭi eṭuppatu ēṉ?
aṇikalap poruḷkaḷ eṉpataṟku maṭṭumā? vīṭṭiṟku maṭṭumaṉṟi nāṭṭukkum īṭṭutaṟku ariya vaippu vaḷamāka iruntu, nāṭṭiṉ poruḷiyal mēmpāṭṭukku aṭimaṇai
yākavum ivai iruppatāl tāṉē!
ivaṟṟiṉum mēlām vaippu vaḷamum uṇṭō? uṇṭu! uṇṭu! avai cāṉṟōr nūlkaḷ!
kālam kālamāka aḷḷik koṇṭālum vaṟṟā vaḷamāyt tikaḻum aṟivuk karuvūlamām nūlkaḷ!
oṉṟaik kaṟṟāl oru nūṟāy ōrāyiramāyp palkip perukat takka peṟaṟkariya tāy nūlkaḷām pēṟamainta nūlkaḷ! cēynūlkaḷai īṉavalla ceḻu nūlkaḷ!
nuṇ māṇ nuḻaipulat tāy nūlkaḷāy iruppiṉum! avaṟṟait tāṅkiya tāḷkaḷ, ettakaiya pēṇutal uṭaiyavai eṉiṉum kāla veḷḷattil aḻiyak kūṭiyavai tāmē!
kalleḻuttē, katir veppālum kaṭaluppālum kāttup pēṇum kaṭappāṭillār kaippaṭalālum aḻintu paṭṭamai kaṇkūṭu tāṉē!
ēṭṭu varaivukaḷ, nīrē neruppē nīṭitta kālamē puṟṟē pōṟṟā maṭamaiyē eṉpavaṟṟāl aḻintu paṭṭamaikku aḷavu tāṉum uṇṭō? makkaḷukku māṇap periya payaṉām nūlkaḷ, kaṟkum makkaḷ perukkattiṟkum, piṟantu perukivarum makkaḷ perukkattiṟkum takka vakaiyil avarkaḷukkup pāṭṭaṉ pāṭṭiyar vaitta paḻantēṭṭeṉṉa annūlkaḷ, mīḷamīḷat taṭṭillāmal kiṭaikkac ceyya vēṇṭuvatu nūṟpatippar tavirāk kaṭamaiyallavō!
akkaṭamaiyai avarkaḷ kālantōṟum kaṭappāṭākak koṇṭu ceyya, āḷum aracum vāḻum aṟivarum arunnuṇaiyātal tāṉē kaṭṭāyat tēvai! ivvāṟu patipparum aṟivarum āḷnarum tattam mūccuk kaṭaṉāka, nūṟkoṭai puritalukku mēṟkoṭai illaiyām!
moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷ oṉṟā iraṇṭā? namakku eṭṭātavai pōka eṭṭiya nūlkaḷ 32. kaṭṭurai poḻivu mutalām vakaiyāl kiṭṭiya tiraṭṭu nūlkaḷ 12. iṉṉum eṭṭāta tokuppum aṅkoṉṟum iṅkoṉṟum vara vāyppuṇṭu!
kaṭita varaivu pā varaivu eṉa mēlum perukavum vāyppuṇṭu!
ivaṟṟai ellām āyiram acciṭṭu avvaḷavil niṉṟu viṭṭāl, tēṭuvārkkut tēṭum poḻutil vāykkum tiruvākat tikaḻak kūṭumō?
ātalāl, cēy nūlkaḷukku mūlamām tāynūlkaḷ, kālam tōṟum vāṉmaḻai vaḷac curappāka veḷippaṭa vēṇṭum kaṭṭāyam uṇarntu kaṭamai puriyum vīṟuṭaiyār vēṇṭum! mika vēṇṭum!
ittakaiya viḻumiya vīṟuṭaiyar - iṉamāṉac cemmal - tamiḻp pōrāḷi - tiruttaku kō. iḷavaḻakaṉār, tām muntu muḻutuṟak koṇarnta pāvāṇar paṭaippukaḷai mīḷamīḷat tamiḻulāk koḷḷa vaikkum muṉ muyaṟciyāy, im mīḷpatippai vaḻaṅkukiṟār! tamiḻulakam payaṉ koḷvatāka! payaṉ ceyvatāka!
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
iṉpa aṉpuṭaṉ
irā. iḷaṅkumaraṉ.




cāṉṟitaḻ
paṇṭita ñā. tēvanēyaṉār, pi.ō.el. potuvāka moḻinūl āyvu muṟaikaḷaip piṉpaṟṟit tamiḻccol ārāyccipaṟṟi eḻutiya nūlkaḷ tamiḻmoḻiyiṉ nīṇṭakālat tēvaiyiṉai niṟaivu ceytaṉa. tammuṭaiya iḷantaik kālattilē talaimaik kaṇkāṇiyār tavattiru tirañcu (Trench) eḻutiya collārāycci, pērāciriyar mākkacu mullar eḻutiya moḻiyaṟiviyal, pērāciriyar cāycu eḻutiya oppiyal moḻinūl mutaliya āṅkiya nūlkaḷai yāmē peruviruppuṭaṉ paṭittukkoṇṭirukkumpōtu anta muṟaiyil tamiḻc coṟkaḷai ārāya vēṇṭumeṉṟu virumpiṉēm. tamiḻp pēraṟiñarkaṭkup pulappaṭāmal maṟaintu kiṭanta virivākavum viyappākavumuḷḷa tamiḻmoḻiyaṟivup parappu, paṇṭārakar kālṭuvel eḻutiya tirāviṭamoḻi
kaḷiṉ oppiyal āyvu nūlāl pulappaṭalāyiṟṟu. eṉiṉum paṇṭārakar kālṭuvel, aṟiyappaṭāta vaṭṭārattil ceyta
toru muyaṟciyātalāl tamiḻccoṟkaḷai yellām viṭāmal niṟaivāka eṭuttārāyntuḷḷaṉar eṉṟu etirpārppataṟ
killai. ituvē moḻiyiyalai ārāya vēṇṭu meṉṟu emmait tūṇṭiyatu. eṉavē `ñāṉacākaram (aṟivukkaṭal) eṉṉum emmuṭaiya itaḻiṉ mutal tokutiyil at tuṟaiyil oṉṟiraṇṭu kaṭṭuraikaḷai eḻuti veḷiyiṭṭēm. āṉāl appōtu camayam, meypporuḷiyal, ilakkiya varalāṟu ākiya tuṟaikaḷil emmuṭaiya moḻiyārāyccit tuṟaiyil toṭarntu īṭupaṭak kūṭavillai. āyiṉum takutiyuṭaiya aṟiñar yārāvatu it tuṟaiyil ārāyvataṟku muṉvarakkūṭumā eṉṟu etirpārttuk koṇṭiruntēm. appōtu yāḻppāṇam tiruttantai ñāṉappirakācartām ekipatiya moḻiyiyal ārāycci nūlai emakku aṉuppivaittār.  atu ōraḷavu emakku maṉaniṟaivu aḷittatu. eṉiṉum moḻiyiyal ārāyccit
tuṟai mikavum virivum āḻamu muṭaiyatātalāl paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷaik kaṟṟu avaṟṟaik koṇṭu naṉku purintu
koḷḷum vakaiyil mēlum moḻiyiyal ārāycci nūlkaḷ veḷivarutal vēṇṭumeṉṟu karutiṉēm. anta nērattil 
tiru. tēvanēyaṉār yām etirpārttatai ēṟattāḻa muṟṟum niṟaivēṟṟiyatu kaṇṭu perumakiḻvuṟṟēm. at tuṟaiyil avar mikavum uḻaippeṭuttu ārāyntu eḻutiyiruppavaṟṟait tamiḻ aṟiñarkaḷ naṉṟāka nampalām.
collārāyccit tuṟaiyil tiru. tēvanēyaṉār oppaṟṟa taṉit tiṟamaiyuṭaiyavar eṉṟum, avarukku oppāka iruppavar arumaiyākum eṉṟum yām uṇmaiyākavē karutukiṉṟēm.
mēlum tiru. tēvanēyaṉār patiyac collum āciriyarum iṉpuṟuttum coṟpoḻivāḷarumāvar. pala tamiḻk kaḻaka āṇṭu viḻākkaḷil ematu talaimaiyiṉkīḻ avar coṟ
poḻivukaḷ āṟṟiyuḷḷār. avai kēṭṭārp piṇikkun takaiyavāy amaintu avaiyōraik kiḷarcciyuṟac ceytu makiḻccik kaṭalil āḻttiṉa. mt® tUªâíiH¤J MuhŒ¢á brŒJtU« m¿P® Mjyhš mtiu¥ gÂÆš mk®¤J« vªj Ãiya¤J¡F« mtuhš ngU« òfG« »il¡f¥
bgW« v‹W ah« KG e«ã¡ifnahL TW»‹nw«.*
- maṟaimalaiyaṭikaḷ
*  maṟaimalaiyaṭikaḷār āṅkilattil eḻutiya cāṉṟitaḻiṉ tamiḻākkam.

mukavurai
ivvulakil ettaṉaiyō nākarikaṅkaḷ collap
paṭiṉum, avaiyellām kīḻai nākarikam, mēlai nākarikam eṉa iraṇṭāy aṭaṅkum. ivviraṇṭuḷ, muṉṉatu muntiyatu; tamiḻaratu: piṉṉutu pintiyatu; āṅkilaratu.
cēmcu vāṭṭu (james Watt) eṉṉum āṅkilēyar 1765 ām āṇṭu nīrāvic cūḻcciyattaik kaṇṭupiṭittatiliruntu, taṟkāla nākarikam toṭaṅkukiṉṟatu. ataṟku muntiyatellām muṟkāla nākarikamākum. iṉṟu pukaivaṇṭi pala nāṭukaḷiṟ ceyyappaṭiṉum, mutaṉ mutalāyc ceyyappeṟṟa āṅkila
nāṭṭu vaṇṭiyē avaṟṟiṟkellām mūlamākum. atu pōṉṟē. nāṟṟicaiyilum palvēṟu nāṭukaḷil paḻaṅkāla nākarikam irun
tiruppiṉum, avaṟṟiṟ kellām tamiḻa nākarikamē mūlamākum.
nīrāviyum miṉṉāṟṟaluṅ koṇṭu ceyyappeṟum poṟi (Machine) viṉaiyum cūḻcciya (Engine) viṉaiyum ikkāla nākarikameṉṟum; kaiyālum vilaṅkālumē ceyyappaṭṭa vēlaippāṭu muṟkāla nākarikam eṉṟum, vēṟupāṭaṟital vēṇṭum.
cilar, taṟpukaḻcci paṟṟi, nākarikam eṉṉum collai eḷitākavum kuṟukiya nōkkōṭum āḷvar. iṭa vēṟupāṭum moḻi vēṟupāṭum paṟṟi nākarikam palvēṟu vakaippaṭṭu
viṭātu. ovvoru nāṭṭaracāṭciyum oru taṉinākarikamaṉṟu. mēṉāṭukaḷuḷ mutaṉmutal nākarikamaṭaintatu ekiptu (Egypt). ataṉ toṭakkam ki.mu. 4000 āṇṭukaṭkumuṉ, ataṟkum muntiyatu tamiḻ nākarikam. ataṉ tōṟṟam ki.mu. 10,000 āṇṭu
kaṭkumuṉ. ākavē, tamiḻ nākarikamē ulakil mutaṉmutal tōṉṟiyatākum. tamiḻiṉ mutupaḻantoṉmaiyum, tamiḻaṉ piṟantakam kumarikkaṇṭam eṉṉum uṇmaiyum itai valiyuṟuttum. 
iṅṅaṉamiruppavum āriyac cūḻcciyālum āriya varukaikkup piṟpaṭṭa mūvēntariṉ pētaimaiyālum, pal
vakaippaṭṭa koṇṭāṉmāriṉ (vaiyāpurikaḷiṉ) kāṭṭik koṭuppālum, tamiḻ nākarikam mēṉāṭṭārkkut terinta aḷavukūṭat tamiḻarkkut teriyātu maṟaiyuṇṭu kiṭakkiṉṟatu. ivviraṅkattakka nilaimai tamiḻariṉ muṉṉēṟṟattiṟku muṭṭuk kaṭṭaiyāyiruttalāl, itai nīkkutaṟ poruṭṭu in nūlai eḻutat tuṇintēṉ. iṟṟait tamiḻaruḷ nūṟṟiṟ keṇpatiṉmar taṟkuṟikaḷum tāymoḻiyuṇarcci yillātavarumāyiruppaṉum, pututtalaimuṟaiyāka muḷaiviṭṭuk kiḷarnteḻum tamaḻa māṇavamaṇikaḷēṉum, itaik karuttūṉṟip paṭittut tam muṉṉōriṉ nākarikap paṇpāṭṭaip putukkip pōṟṟik kāppārāka.
innūl āriyar varukaikku muṟpaṭṭa tamiḻanākarikattaiyē kūṟavatāyiruppiṉum, mutaliru kaḻaka nūlkaḷum aḻintum aḻiyuṇṭum pōṉamaiyālum, muṟkāla nākarikat toṭarcciyē piṟkāla nākarikamumātalālum, ilakkiyac cāṉṟukaḷellām piṟkāla nūlkaḷiṉiṉṟum kalveṭṭuk kaḷiṉiṉṟumē kāṭṭappeṟum eṉa aṟika.
innūlai iyaṉṟa viraivil cīruñ cevvaiyumāka acciṭttanta cīvaṉ accakarttārkku neñcāra naṉṟi kūṟukiṉṟēṉ.
	allum pakalum aruṇā calameṉṉum
nalliṟaiyaṉ meyppu navainīṅka - ollum
vakaiyāl tiruntiya vāṟaṉṟō innūl
takaiyāl viḷakkun takai.
fh£L¥gho.			       Ph. njtnea‹
1997.

uḷḷaṭakkam
							   pakkam
	patippurai		iii
	vāṉmaḻai vaḷaccurappu	vi
	cāṉṟitaḻ	viii
	mukavurai	x
muṉṉurai
	1.	nākarikam eṉṉum colviḷakkam	1
	2.	paṇpāṭu eṉṉum col viḷakkam	5	
3.	nākarikattiṟkum paṇpāṭṭiṟkum vēṟupāṭu	6
	4.	intiya nākarikam tamiḻaratē yātal	8	
5.	intiya nākarikam, āriyameṉak kāṭṭak 
	kaiyāḷappaṭumvaḻikaḷ...	12
	6.	kumarikkaṇṭa iṭappeyarum mūvēntar kuṭippeyarum	
13üšyl¡f«
	1.	moḻi	19
	2.	tuppuravu	.30
	3.	ūṇ	.33
	4.	uṭai	.41
	5.	aṇi		46
	6.	uṟaiyuḷ	51
	7.	ūrtiyum pōkkuvarattum	53
	8.thœ¡if vakai	55
		1. illaṟam	56
		2. tuṟavaṟam	66
		3. taṉi vāḻkkai	70
	9.	camaya voḻukkam	73
		1. ciṟu teyvaṅkaḷ	74
		2. perunteyvaṅkaḷ	75
		3. kaṭavuḷ neṟi	78
	10.	toḻilkaḷ	79	
	1. uḻavu	83
		2. necavu		83
		3. kammiyam	84
		4. kottam	90
		5. kala viṉai	90
		6. piṟatoḻilkaḷ	91
	11.	vāṇikam	
		1. nila ṇikam...93
		2. nīr vāṇikam	94
	12.	araciyal	...100
	13.	kalvi	...	107
	14.	kalaikaḷ (Arts)...	112
	1. icai...112
		2. nāṭakam	116
		3. maṭainūl	118
		4. maruttuvam	118
		5. maṇinōṭṭam		121
		6.XÉa«	122
		7. uruvam	123
		8. kaṭṭaṭam	123
		9. poṟiviṉai	127
		10. poṉnūl	129
		11.ïjŸ māṟṟiyam (iracavātam)	130
		12. maṟanūl	130
		13. ōkanūl	131
		14. māyam	132
		15. vaciyam	132
		16. mantirakkaṭṭu	132
		17. makiṭi (mōṭi)	132
		18. pēyōṭṭal	132
		19. kuṟaḷi	132
		20. ceyviṉai	132		
	21. karavaṭa nūl	132
		22. uṭal nūl	133
		23.clš nūl	133

	15.	aṟiviyalkaḷ (Sciences)	
133			1. ilakkaṇam	
		2.bkhÊüš		136
		3. aṟa nūl	137
		4. poruḷ nul 	137
		5. iṉpanūl	137
		6. maṟainūl	137
		7. paṭṭāṅku nūl (Philosopy)	138
		8.msit nūl	138
		9. ēraṇam (Logic)	139
		10. vāṉanūl (Astronomy)		139
		11. kaṉiyam (Astrology)	142
		12.fz¡F	143
		13. uṭaṟkuṟi nūl (Physiognomy)	146
		14. puḷ nūl	147
		15. kaṉā nūl	148
		16. uḷa nūl	148	
	17. pūta nūl	148	
	18. nila nūl		149
		19. nīr nūl	149
		20. putaiyal nūl	149
		21. kōḻi nūl	149
		22. pari nūl	149
		23. yāṉai nūl	149
		24. vauyh‰W nūl	149
		25. tiṇai nūl	150
		26. poḻutupōkku	150		2. paṇṭait tamiḻap paṇpāṭu
	1.	potu	151
	2.	antaṇar paṇpāṭu	156
	3.	aracar paṇpāṭu	163
	4.	vaṇikar gṇpāṭu...168
	5.	vēḷāḷar paṇpāṭu	170


	6. 	piṟa vakuppār paṇpāṭukaḷvarpaṇpāṭu...	171
	7. 	kaḷvar paṇpāṭu	172
	8.	peṇṭir paṇpāṭu	173
piṉṉiṇaippu -1	
	mantiram eṉṉum col varalāṟu	175	


paṇṭait tamiḻa 
nākarikamum paṇpāṭum



muṉṉurai
1. nākarikam eṉṉum colviḷakkam
nākarikam eṉpatu nakara makkaḷiṉ tiruntiya vāḻkkai. nākarikam eṉṉum col nakarakam eṉṉum colliṉ tiripākum. (nakar + akam = nakarakam. nakarakam - nakarikam - nākarikam) ellā nāṭṭilum māntar mutal mutal nakara nilaiyilēyē nākarikamaṭaintuḷḷaṉar. ataṉāl nakarap peyariṉiṉṟu nākarikap peyar tōṉṟiyuḷḷatu. ciṟṟūrkaṭkum nakaraṅ
kaṭkum evvaḷavō toṭarpēṟpaṭṭuḷḷa ikkālattum, nākarikamillātavaṉ nāṭṭup puṟattāṉ eṉṟum paṭṭik kāṭṭāṉ eṉṟum iḻittuk kūṟutal kāṇka. nakarappati vāḻnar eṉṉum col nākarikamuḷḷōraik kuṟikkum ilakkiya vaḻakkaiyum nōkkuka.
āṅkilattilum, nākarikattaik kuṟikkum ilattīṉac col nakarap peyariṉiṉṟu tōṉṟiyatē. L. Civitas, city or city - CIVIS citizen, L. civilis - E. civil - civilize.
nakaraṅkaḷ mutaṉ mutal tōṉṟiyatu uḻavut toḻiṟkuc ciṟanta maruta nilattilēyē. uḻavut toḻilum nilaiyāṉa kuṭiyiruppum ūrpperukkamum nākarikam tōṉṟuvataṟkup peritum tuṇai ceytaṉa. uḻavut toḻilāl vēḷāṇmaiyum, patiṉeṇ pakkat toḻilkaḷum, piṟatoḻil ceyvārkkum pōtiyavuṇavum, vāṇikamum ēṟpaṭṭaṉa. nilaiyākak kuṭiyiruppataṉāl uḻavaṉ kuṭiyāṉavaṉ eṉṉap peṟṟāṉ. ilvāḻvāṉ eṉṟu tiruvaḷḷu varāṟ ciṟappittuc collap peṟṟavaṉum uḻavaṉē. ilvāḻ vāṉaik kuṟikkum husbondi (house-dweller) eṉṉum paḻa nārvēyac colliṉiṉṟu uḻu allatu payir cey eṉṟu muṉpu poruḷpaṭṭa husband eṉṉum ēval viṉaiccollum, uḻavaṉaik kuṟikkum husbandman eṉṉum peyarc collum, uḻavut toḻilaik kuṟikkum husbandry eṉṉum toḻiṟ peyarum, āṅkilattil tōṉṟiyiruppatu iṅkuk kavaṉikkat takkatu. nilaiyāṉa kuṭiyiruppāl oḻukkap poṟuppum, ūrp perukkamum āṭciyamaippum ēṟpaṭṭaṉa. itaṉāl, maruta nilamum uḻavut toḻilum eṅṅaṉam nākarikattait toṟṟuvittaṉa eṉpatu teḷivākum.
nakar eṉṉum col, mutaṉ mutal, oru vaḷamaṉaiyai allatu māḷikaiyaiyē kuṟittatu.
nakar = 1. vaḷamaṉai.
koḷakkoḷak kuṟai kaṭāk kūḻuṭai viyaṉakar              (puṟam. 70)
2. māḷikai
pāḻi yaṉṉa kaṭiyuṭai viyaṉakar 		      	  (akam. 15)
māḷikai aracaṉukkē ciṟappākavuriyatātalāl, nakar eṉṉum col araṇmaṉaiyaiyum aracaṉ maṉai pōṉṟa iṟaivaṉ kōyilaiyum piṉpu kuṟikkalāyiṟṟu.
nakar = 1 araṇmaṉai,
muraicukeḻu celvar nakar   				 puṟam. 127)
nitituñcu viyaṉakar 			        (cilap. 27:200)
2. kōyil.
mukkaṭ celvar nakarvalañ ceyaṟkē 		  (puṟam. 6)
uttara kōcamaṅkai miṉṉēṟu māṭa viyaṉmāḷikaipāṭi (tiruvācakam, 16, 3)
eṉpatāl, kōyilukkum māḷikaip peyaruṇmai aṟiyalām.
ciṟappu nikaḻccikaḷ naṭaipeṟum maṇṭapam māḷikai pōṉṟiruttalāl, tiruttakka tēvar nakar eṉṉum collai maṇṭapam eṉṉum poruḷil āṇṭār.
aṇinakar muṉṉi ṉāṉē			            (cīvaka. 701)
nakar eṉṉum col maṉaiyaik kuṟittalālēyē, maṉai, il, kuṭi eṉṉum coṟkaḷ pōl iṭavāku peyarāy maṉaiviyaiyum kuṟikkalāyiṟṟu.
nakar = maṉaivi
varuvirun tōmpit taṉṉakar viḻaiyakkūṭi 		(kalit. 8)
ciṟanta ōviya vēlaippāṭamaintu cippic cuṇṇāmpuc cāntiṉāl tīṟṟappeṟṟu veḷḷaiyaṭikkappaṭṭa kāraiccuvark kaṭṭaṭam, maṇcuvark kūrai vīṭṭōṭu oppu nōkkumpōtu, mika viḷaṅkit tōṉṟalāl, māḷikai nakar eṉṉappaṭṭatu. nakutal viḷaṅkutal. naku - nakal - nakar. veṇpallaiyum poṉmaṇi yaṇikalattaiyum mukamalarcciyākiya cirippaiyum uṇarttum, nakai eṉṉum collai nōkkuka. naku - nakai.
	oḷiyārmuṉ oḷḷiya rātal veḷiyārmuṉ
	vāṉcutai vaṇṇaṅ koḷal
eṉṉum vaḷḷuvar kūṟṟāl, cippiccuṇṇāmpuc cāntiṉ veṇmaic ciṟappu uṇarappaṭum.
māḷikai mutalil aracaṉukkē yuriyatāyiruntatiṉālum, aracaṉ vāḻum ūr pērūrāyiruntatiṉālum, nakar eṉṉum col ciṉaiyāku peyarāyk kōnakaraiyum pērūraiyuṅ kuṟittatu. iṉṟum, kūrai vīṭukaḷ niṟainta oru nāṭṭuppuṟattūruṭaṉ kārai vīṭukaḷ niṟainta oru ciṟṟūr allatu pērūrai oppu nōkkiṉāl, piṉṉatu viḷaṅkit tōṉṟuvatu veḷḷiṭai malaiyām. paṇṭaik kālattiṟ pērūrkaḷē kārai vīṭukaḷaik koṇṭiruntaṉa.
neṭunakar viṉaipuṉai nallil  		                (puṟam. 23)
eṉpatil, nakar eṉṉum col pērūraik kuṟittatu.
nakar eṉṉum col, taṉi māḷikaiyaiyum ataṉaiyuṭaiya pērūraiyuṅ kuṟittatiṉāl, immayakkai nīkkum poruṭṭu, pērūrai maṭṭum kuṟittaṟku ikaravīṟu koṇṭa nakari eṉṉum col eḻuntatu. nakarai (māḷikaiyai) yuṭaiyatu nakari. ikaram iṅkuk kāṭaik kaṇṇi, nāṟkāli eṉpavaṟṟiṟpōl oṉṟai uṭaimaiyai uṇarttum oṉṟaṉ pālīṟu. iṉṟu nakar eṉṉum col ulaka vaḻakkil māḷikaiyai allatu vaḷamaṉaiyai uṇarttāmaiyāl, mēṟkūṟiya mayakkiṟku iṭamillai.
paṭṭi eṉpatu māṭṭup paṭṭiyuḷḷa ciṟṟūraik kuṟittatu pōṉṟē, nakar eṉpatum, māḷikaiyuḷḷa pērūraik kuṟittatu. pati, eṉṉum collum vīṭṭaiyum nakaraiyum kuṟittal kāṇka. nakar eṉṉum col, am eṉṉum perumaip poruṭ piṉṉoṭṭup peṟṟu nakaram eṉṟākum. atuvum taṉi māḷikaiyaiyum pērūraiyum kuṟikkum. am īṟu perumaip poruḷuṇarttalai, illam, nilaiyam, matiyam (muḻu nilā), viḷakkam, mutaliya coṟkaḷiṟ kāṇka.
nakaram = 	1. araṇmaṉai (yāḻ. aka.)
		2. kōyil
mēḻivala ṉuyartta veḷḷai nakaramum 	         (cilap. 14 : 9)
viṇṭunakaram - viṇṇakaram = tirumāl kōyil.
3. pērūr
nakar, nakari, nakaram eṉṉum muccolvaṭivum, mutalil aracaṉ vāḻum talainakaraiyum avaṉ ceṉṟu taṅkum kōnakaraiyum kuṟittu, piṉpu ellāp pērūrkaḷaiyum potuppaṭac cuṭṭalāyiṉa. ataṉāl, aracaṉ irukkum allatu taṅkum nakarait talai allatu kō eṉṉum aṭai koṭuttuk kūṟa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
kōnakar etirkoḷa 			      (cilap. 27:255)
aracaṉukkum teyvattiṟkum orupuṭai yoppumai yiruttalāl, kōyil eṉṉum coṟpōṉṟē kōnakar eṉṉum collum iruvar irukkaiyaiyum kuṟikkum.
kōyil = 1. araṇmaṉai.
kōyil maṉṉaṉaik kuṟukiṉaḷ 		        (cilap. 20:47)
(kō = aracaṉ, il = vīṭu)
2. teyvap paṭimaiyirukkai.
kōnakar = kōyil.
māyōṉ kōnakar eṭṭum 	    (kantapu. tirunakarap. 88)
perunakarai nakaram eṉṟu colliṉum pōtum. āyiṉ, avvilakkaṇam iṉṟu aṟiyappaṭāmaiyāl, mānakar eṉṟu colla vēṇṭiyatākiṉṟatu.
iṅṅaṉam nākarikam eṉṉum coṟku mūlamāṉa nakar eṉṉum 
col tūya tamiḻāyiruppiṉum, nakara (Nagara) eṉṉum vaṭacolliṉ tirivākac ceṉṉaip palkalaik kaḻaka akara mutaliyil (akarātiyil) kāṭṭappaṭṭuḷatu. itu tamiḻariṉ aṟiyāmaiyaiyum tamiḻp pērāciriyariṉ aṭimait taṉattaiyumē uṇarttum. nakar eṉṉum mūla vaṭivam vaṭamoḻiyilillai. ataṉ tirivāṉa nakaram, eṉṉum vaṭivē, vēruntūrum moḻipporuṭ karaṇiyamumiṉṟi vaṭamoḻi yil vaḻaṅki varukiṉṟatu. nakari eṉṉum vaṭivam vaṭamoḻiyil (nakarī eṉṟu īṟu nīṇṭu) vaḻaṅkiṉum, ataṉ īṟṟiṟku aṅkut taṉip poruḷillai.
nakar eṉṉum colliṟku viḷaṅkiya veṇmaiyeṉpatē vērpporuḷeṉpatai, veṇpallaik kuṟikkum nakār eṉṉum collaiyum; māḷikaiyiṉ viḷaṅkiya tōṟṟam ataṉ veṇ cāntiṉāl ēṟpaṭṭa teṉpatai,
putuppiṟai yaṉṉa cutaicey māṭattu		     (378)
eṉṉum puṟanāṉūṟṟaṭiyaiyum 	
       varuṅkuṉṟa moṉṟurit tōṉtillai yampala vaṉmalayat
	tiruṅkuṉṟa vāṇar iḷaṅkoṭi yēyiṭar eytalemmūrp
	paruṅkuṉṟa māḷikai nuṇkaḷa pattoḷi pāyanummūrk
	karuṅkuṉṟam veṇṇiṟak kañcukam ēykkum kaṇaṅkuḻaiyē  (15)
eṉṉum tirukkōvaic ceyyuḷaiyum; nōkkit teḷika. iṉi, nakai eṉṉum col pallaiyum muttaiyum kuṟittalaiyum nōkkuka.
nakaram eṉṉum teṉ collaip pōṉṟē ataṉiṉṟum tirin
tamainta nākarikam eṉṉum teṉ collaiyum, vaṭavar kaṭaṉkoṇṭu vaṭamoḻiyil vaḻaṅki varuvatuṭaṉ, kaṭukaḷavum uṇmaiyum naṉṟi
yaṟivumiṉṟi avaṟṟai vaṭacollēyeṉṟu valittum varukiṉṟaṉar. vaṭamoḻi oru taṉimoḻiyaṉṟeṉpatum, kuṟainta pakkam aintiliru pakuti tamiḻeṉpatum, eṉ vaṭamoḻi varalāṟu  eṉṉum nūlil veḷḷiṭai malaiyāy viḷakkappeṟum. āṇṭuk kāṇka.
2. paṇpāṭu eṉṉum col viḷakkam
paṇpaṭuvatu paṇpāṭu. paṇpaṭutal cīrppaṭutal, allatu tiruntutal. tiruntiya nilattaip paṇpaṭṭa allatu paṇpaṭuttap paṭṭa nilameṉṟum, tiruntiya tamiḻaip paṇpaṭṭa centamiḻ (taṉippāṭal) eṉṟum, tiruntiya vuḷḷattaip paṇpaṭṭa vuḷḷa meṉṟum, colvatu vaḻakkam.
paṇ eṉṉum peyarc coṟku mūlamāṉa paṇṇutal eṉṉum viṉaic collum, ciṟappāka āḷappeṟum pōtu, palvēṟu viṉaikaḷait tiruntac ceytalaiyum palvēṟu poruḷkaḷaic cevvaiyāy amaittalaiyum, kuṟikkum.
paṇṇutal = 1. nilattait tiruttutal.
(paṇṇappaṭṭa marutanilam paṇṇai.)
2. ūrtiyait takutip paṭuttutal.
pūtanūl yāṉaiyoṭu puṉaitēr paṇṇavum	      	 (puṟam. 12)
3. cuvaṭittal (alaṅkarittal)
paṭṭamo ṭilaṅkal paṇṇi  	        	     (cūḷā. kalyā. 14)
4. icaiyala kamaittal.
paṇṇal parivaṭṭaṇai yārāytal		    (cīvaka. 657, urai)
5. paṇ amaittal.
marutam paṇṇiya karuṅkōṭṭuc cīṟiyāḻ	       (malaipaṭu. 534.)
6. camaittal.
pālu mitavaiyum paṇṇātu peṟukuvir	      (malaipaṭu. 417.)
cey eṉṉum viṉaic colliṉiṉṟu, tirunta allatu aḻakāyc ceyyappeṟṟatu eṉṉum poruḷil, cey eṉṉum nilappeyarum ceyyuḷ eṉṉum iyaṟṟamiḻppāṭṭiṉ peyarum tōṉṟiyiruppatu pōṉṟē; paṇ eṉṉum viṉaic colliṉiṉṟum, tirunta allatu iṉitāyc ceyyappeṟṟatu eṉṉum poruḷil, paṇṇai eṉṉum nilap peyarum paṇ eṉṉum icait tamiḻ amaippiṉ peyarum; tōṉṟiyuḷḷaṉa.
paṇpāṭu pala poruṭku uriyatēṉum, nilamum makkaḷ uḷḷamum paṟṟiyē peruvaḻakkākap pēcap peṟum. āṅkilattilum culture eṉṉum peyarc col ciṟappāka nilap paṇpāṭṭaiyum uḷap paṇpāṭṭaiyum kuṟippatu kavaṉikkattakkatu. cultivate eṉṉum viṉaiccollum aṅṅaṉamē. ivviru vakaip paṇpāṭṭuḷḷum, makkaḷait taḻuviya uḷap paṇpāṭē ciṟappākac koḷḷavum collavum peṟum.
cēlaṅ kallūri mēṉāḷ mutalvar pērā. irāmacāmik kavuṇṭar kuṭumpam paṇpaṭṭa tamiḻk kuṭumpattiṟkum, tāymoḻiyākiya tamiḻait talaimaiyākap pōṟṟum ceṭṭikuḷam paṇpaṭṭa vūrukkum, talai ciṟanta eṭuttuk kāṭṭām.
uḷḷam paṇpaṭuvatu perumpālum kalviyālātalāl, paṇpāṭu kalvi mikutiyaiyuṅ kuṟikkum.
tamiḻil taṉmaiyaik kuṟikkum coṟkaḷuḷ, iyalpu eṉpatu iyaṟkaiyāṉa taṉmaiyaiyum, paṇpu eṉpatu paṇpaṭuttappeṟṟa nalla taṉmaiyaiyum, kuṟikkum.
3. nākarikattiṟkum paṇpāṭṭiṟkum vēṟupāṭu
nākarikam eṉpatu tiruntiya vāḻkkai. atu ellāp poruḷkaḷaiyum tamakkē payaṉpaṭuttuvatu. paṇpāṭu eṉpatu tiruntiya oḻukkam. atu ellāp poruḷkaḷaiyum tamakkum piṟarkkum payaṉpaṭuttuvatu.
ilakkaṇap piḻaiyiṉṟip pēcuvatum, ellāvakaiyilum tuppuravāyiruppatum, kāṟṟōṭṭamuḷḷatum uṭal nalattiṟkēṟṟatu māṉa vīṭṭiṟ kuṭiyiruppatum, naṉṟāyc camaittu uṇpatum, piṟarukkut tīṅku ceyyāmaiyum, nākarikak kūṟukaḷām; eḷi yāriṭattum iṉitākap pēcuvatum, putitāy vanta oḻukkamuḷḷa ayalārai viruntōmpuvatum, irappōrkkiṭuvatum, iyaṉṟavarai piṟarukkutavuvatum, koḷkaiyum māṉamuṅkeṭiṉ uyirai viṭuvatum, paṇpāṭṭuk kūṟukaḷām. curuṅkac colliṉ uḷḷattiṉ cemmai paṇpāṭum, uḷḷattiṟkup puṟampāṉa uṇavu, uṭai, uṟaiyuḷ mutaliyavaṟṟiṉ cemmai nākarikamum ākum. ākavē, ivaṟṟai muṟaiyē akanākarikam, puṟanākarikam eṉak koḷḷiṉum poruntum.
māḷikaiyiṟ kuṭiyiruppatum, paṭṭāṭai yaṇivatum, aṟucuvai yuṇṭi yuṇpatum, iṉṉiyaṅkiyil allatu pukaivaṇṭi mutal vakuppiṟ celvatum, vēlaikkārarai vaittāḷvatum, poṟikaḷaik koṇṭu viṉai ceyvatum, iṉpamāyp poḻutu pōkkuvatum, celva vāḻkkaiyēyaṉṟi nākarika vāḻkkai yākā.
	neṭiya moḻitalum kaṭiya ūrtalum
	celvam aṉṟutaṉ ceyviṉaip payaṉē
	cāṉṟōr celvam eṉpatu cērntōr
	puṉkaṉ añcum paṇpiṉ
	meṉkaṭ celvam celvameṉ patuvē
eṉṟu naṟṟiṇaiyum (210 : 5-9) kūṟutal kāṇka. neṭiya moḻital  = aracarāl mārāyam peṟappaṭutal. kaṭiya ūrtal = virainta celaviṉai
yuṭaiya kutirai yāṉai tēr mutaliyavaṟṟiṉ mēl ēṟic cellutal. celvam aṉṟu = nākarikam aṉṟu. meṉkaṭ celvam = kaṇṇōṭṭam eṉṉum paṇpāṭṭuk kuṇam.
nākarikattiṉum uyarnta nilaiyē paṇpāṭāyiṉum, nākarikamiṉ ṟiyum paṇpāṭuṇṭu. kāṭṭil taṅkum muṟṟat tuṟanta muḻumuṉivar āṭaiyiṉṟiyum nīrāṭātum maṇṇil iruppar; āyiṉum, avar paṇpāṭṭil talaiciṟantavarāvar. karavātu karaintu iṉattōṭu uṇṇum kākkaiyum, vēlāṟ kuttiya viṭattum vālāṭṭum naṉṟiya ṟivuḷḷa nāyum, oru kālattil orē peṭaiyōṭu kūṭivāḻum vāṉap paṟavaiyiṉamum, nākarikamillā aḵṟiṇai yāyiṉum paṇpāṭṭil makkaḷiṉum viñciyavaiyē.
	makkaḷ tāmē āṟaṟi vuyirē
	piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē.
eṉṉum tolkāppiya nūṟpāvum (marapiyal, 33),
	karuṅkaṭ ṭākkalai perumpiṟi tuṟṟeṉak
	kaimmai yuyyāk kāmar manti
	kallā vaṉpaṟaḻ kiḷaimutaṟ cērtti
	ōṅkuvarai yaṭukkattup pāyntuyir cekukkum
	cāral nāṭa
eṉṉum kuṟuntokaic ceyyuṭ pakutiyum (69), iṅkuk karutat takkaṉa.
paṇṭaik kālattil, nākarikam eṉṉum collaiyē paṇpā ṭeṉṉum poruḷilum āṇṭaṉar. ataṉālēyē, paṇpāṭṭuk kuṇamāṉa kaṇṇōṭṭattai nākarikam eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
	peyakkaṇṭum nañcuṇ ṭamaivar nayattakka
	nākarikam vēṇṭu pavar			           (kuṟaḷ 580)
tiruntiya nilai eṉṉum potuk karuttil, nākarikamum paṇpāṭum oṉṟātal kāṇka.
paṇpāṭu nākarikattiṉum ciṟantatāyiṉum, nāṭṭilum nakarilum kūṭṭu vāḻkkaiyil vāḻpavar nākarikamiṉṟi yiruttal kūṭātu. kūṭṭu vāḻkkaiyil nākarikamiṉṟiyiruppavarkkup paṇpāṭum iruttal muṭiyātu. ūriliruppavar ulakappaṟṟai nīttavarēṉum, uṭal nīṅkum varai nīrccīlaiyāvatu aṇital vēṇṭum.
4. intiya nākarikam tamiḻaratē yātal
vēta āriyar mēlaiyāciyāviṉiṉṟu intiyāviṟkuṭ pukunta kālam ki. mu. 2000 - 1500. aṉṟu avar kaṉṟukālikaḷai ōṭṭit tiriyum nāṭōṭikaḷāyum, mullai nākarika nilaiyiṉarāyumē yiruntaṉar. avarukku ilakkiyamumillai; eḻuttumillai. avar pēciya moḻi kirēkkattiṟku iṉamāyum paḻampāracīkattiṟku mika neruṅkiyatāyum colvaḷamaṟṟatāyum iruntatu. intiyāviṟ kālūṉṟiya piṉṉarē, avar irukku eṉṉum tam mutal vētattai yāttaṉar. avvēta moḻi vaṭaintiyap pirākirutattaiyum tiraviṭattaiyum taḻuviyateṉpatu atil ekara okarak kuṟiliṉmai yālum pala tamiḻc coṟkaḷuṇmaiyālum teriyavarukiṉṟatu.
tamiḻiṉ toṉmaiyaiyum muṉmaiyaiyum aṟiyāta varalāṟṟā ciriyar, āriya vētakkālattaiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭu tamiḻnāṭṭu varalāṟṟait toṭaṅkum tavaṟāṉa vaḻakkam iṉṉum iruntu varukiṉṟatu. tamiḻ vēta āriyattiṟku muntiyatāyiruppa tōṭu vētap peyarkaḷē tamiḻc coṟkaḷiṉ tiripākavumirukkiṉṟaṉa.
vētam : viḻittal = pārttal, kāṇutal, aṟital.
		viḻi = aṟivu, ōti (ñāṉam).
		tēṟār viḻiyilā māntar 		 (tirumantiram, 177)
		viḻi - L.Vide - Vise; Skt.Vid - Veda.
		o.nō: kuḻal - kuṭal; oṭi - oci.
curuti: 	ceviyuṟutal = kēṭṭal
		ceviyuṟu - cru - cruti = kēḷvi.
		mutaṟkālattil eḻutappeṟātu kēṭṭēyaṟiyappaṭṭu				vanta āriya maṟai.
maṇṭalam: mul - muṉ - muṉi = vil.
		mul - mur - muri. murital = vaḷaital.
	muri - mūri = vaḷaivu.
		mur - muru - muṟuku. muṟukutal = vaḷainta kātaṇi.
	mur - muru - muṟuku. muṟukutal = vaḷaital; tirukutal.
	muṟuku - muṟukku = tirukal, tirukiya tiṉpaṇṭam.
	muṟukku - muṟukkam.
	muṟu - muṟṟu - muṟṟukai = nakaraic cūḻkai.
	muṟu - muṟai - miṟai = vaḷaivu.
	muṟu - muṟi. muṟital = vaḷaital,
	muṟi - maṟi. maṟital = vaḷaital, maṭaṅkutal.
		mul - (muḷ) - muṇṭu = uruṭci,tiraṭci.
	muṇṭu - muṇṭai = uruṇṭai, muṭṭai.
muṇṭai viḷaipaḻam 			           (patiṟ. 60:6)
muḷ - muṭṭu - muṭṭai
muḷ - (muṇ) - muṇam - muṇaṅku. muṇaṅkutal = uḷ vaḷaital.
muṇam - muṭam = vaḷaivu.
muṭam - muṭaṅku. muṭaṅkutal = vaḷaital.
muṭaṅku - maṭaṅku. muṭaṅku - muṭakku = maṭakku.
muṭam - (muṭal) - muṭalai = kuṟaṭu, uruṇṭai.
muṇṭu - maṇṭu. maṇṭutul = vaḷaital.
maṇṭu - maṇṭi, maṇṭiyiṭal = muḻaṅkālai maṭakkutal.
maṇṭu - maṇṭalam, vaṭṭam. nāṭṭuppakuti, kālappakuti, nūṟ pakuti.
koṅku maṇṭalam, toṇṭai maṇṭalam eṉṉum vaḻakkukkaḷai nōkkuka.
maṇṭalam - maṇṭali, maṇṭalittal = ceyyuḷiṉ ellā aṭikaḷum aḷavottu varutal. īṟu toṭaṅkiyil (antātiyil) mutalum īṟum oṉṟittu varutal.
maṇṭalam - maṇṭilam =	1.vaṭṭam
				2.vaṭṭak kaṇṇāṭi.
				3.vaṭṭamāṉa cuṭar.
				(ñāyiṟu, tiṅkaḷ)
				4.nilap pakuti.
maṇṭilat tarumaiyum			 (tol.akat.41)
				5.aḷavotta aṭikaḷaik koṇṭa 					   ceyyuḷ.
a - i. alam-ilam.
o.nō. aṉam - iṉam. e.ṭu.paṭṭaṉam - paṭṭiṉam.
intiya āriyar piṟkālattil tamiḻaroṭu toṭarpu koṇṭa piṉṉarē, camaṟkirutam eṉṉum araic ceyaṟkaiyāṉa ilakkiya naṭai vaḻakkai allatu pottaka moḻiyai amaittu, atiṟ paṇṭait tamiḻ nūlkaḷaiyellām moḻipeyarttuk koṇṭaṉar. itu eṉ vaṭamoḻi varalāṟu eṉṉum nūlil virivāka viḷakkappeṟum.
tamiḻar teṉṉāṭṭup paḻaṅkuṭi makkaḷ. tamiḻ tōṉṟiyatu muḻukip
pōṉa kumarik kaṇṭattil 50,000 āṇṭukaṭkumuṉ.  tamiḻ nākarikam tōṉṟiyatu 20,000 āṇṭukaṭkumuṉ. tamiḻilakkaṇa vilakkiyam tōṉṟitu ki.mu.10,000 āṇṭukaṭkumuṉ. itaṉ viḷakkattai eṉ`tamiḻ varalāṟu eṉṉum nūluṭ kāṇka.
intiya nākarika aṭippaṭai tamiḻ nākarikamē. āyiṉum, iṉṟu atu aṟiyappaṭāmaliruppataṟkuk karaṇiyam (kāraṇam): āriyavaru kaikku muṟpaṭṭa tamiḻilakkiyam aṉaittum aḻintum aḻikkap paṭṭum pōṉamaiyum, āriyak kulap piriviṉaiyāl tamiḻar pala vakaiyilum tāḻttappaṭṭiruppatum; ivaṟṟiṟku nērmāṟāka, intiyak kalaikaḷum aṟiviyalkaḷum moḻi peyarttu eḻutappaṭṭuḷḷa camaṟkiruta nūlkaḷē iṉṟiruppatum, avaṟṟaiyellām mutaṉūlkaḷē yeṉṟu vaṭavar valippatum, kulavaricaiyilum kalvittuṟaiyilum āriyar uyarttappaṭṭiruppatumē.
oru tiruṭaṉ tāṉ tiruṭiya poruḷait taṉateṉṟē valippiṉum, apporuḷiṉ varalāṟu atu piṟaṉatu eṉpatai meyppippatupōl, tamiḻ varalāṟu, tamiḻar varalāṟu, tamiḻnāṭṭu varalāṟu ākiya mūṉṟum, intiya nākarikam tamiḻaratē eṉpatai aiyantiripaṟa nāṭṭukiṉṟaṉa.  āyiṉum, ivvaralāṟṟai mēlaiyar aṟiyār. tamiḻarum ituvarai avarukku aṟivittilar.  iṟṟait tamiḻil vaṭacoṟkaḷum tamiḻilakkiyattil vaṭanūl muṟaikaḷum āriyak karuttukaḷum mikatiyākap pukuttap
paṭṭiruppatum, kōyil vaḻipāṭu, camaṟkirutattil pirāmaṇap pūcāriyarāl naṭaipeṟṟu varuvatum, tamiḻariṉ iyaṟpeyar perumpālum vaṭacollā yiruppatum, tamiḻaik kāṭṭikkoṭukkum tannalattār talaimaip patavi tāṅkikkoṇṭu tamiḻap potu makkaṭkut teriyātapaṭi tamiḻ nākarikattai maṟaippatum, vaṭamoḻiyāḷar kūṟṟai mēlaiyarkku meypōṟ kāṭṭukiṉṟaṉa.
	poyyuṭai yoruvaṉ colvaṉ maiyiṉāl
	meypōlummē meppōlummē.
	meyyuṭai yoruvaṉ colamāṭ ṭāmaiyāl
	poypō lummē poypō lummē.
eṉṉum veṟṟivēṟkai veṇ centuṟaikaṭkēṟpa, āriyar tamiḻar nilaikaḷ niṟkiṉṟaṉa.  āyiṉum potuviyalpiṟku vilakkāka kilpeṭṭu cilēṟṟar (Gilbert Slater) eṉṉum ceṉṉaip palkalaikkaḻaka mēṉāṭ poruḷiyal nūṟ pērāciriyar, tam intiya nākarikattil tiraviṭak kūṟu (Dravidian Element in Indian culture) eṉṉum nūlil,
tirāviṭar iṅṅaṉam moḻiyil āriyap paṭuttap paṭṭapōtu, āriyar nākarikap paṇpāṭṭil tiraviṭappaṭuttap peṟṟaṉar (“While the Dravidians were thus Aryanised in language the Aryans were Dravidised in culture.”) eṉṟu naṭunilait tīrppuk kūṟiyiruppatu, tamiḻarum tiraviṭarum makiḻntu pārāṭṭaṟkuriyatu.  ittīrppaip piṉvarum nūl valiyuṟuttal kāṇka.
intiya nākarikam maṭṭumaṉṟi ulaka nākarikamē intiya āriyarateṉṟu kāṭṭutaṟku, vētakālattai aḷaviṟantu muṉ taḷḷi vaikkum muyaṟciyoṉṟu iṉṟu vaṭa intiyāvil naṭaipeṟṟu varukiṉṟatu. aṟiyappaṭṭa tampiyiṉ akavai (vayatu) uyarttik kūṟappaṭiṉ, aṇṇaṉiṉ akavai tāṉē uyartal kāṇka.
5.intiya nākarikam āriyara teṉak kāṭṭak   			  kaiyāḷappaṭum vaḻikaḷ.			
1	paḻantamiḻnāṭākiya kumarikkaṇṭa varalāṟṟai maṟaittalum maṟuttalum.
2.	pāṇṭiyar niṟuviya muttamiḻk kaḻaka uṇmaiyai maṟuttal.
3.	tamiḻnāṭṭu varalāṟṟai vaṭakkiṉiṉṟum vētakkālatti ṉiṉṟum toṭaṅkal.
4.	teṉṉāṭṭup paḻaṅkuṭi makkaḷākiya tamiḻarai vantēṟi kaḷākavum kalavaiyiṉamākavuṅ kāṭṭal.
5.	tamiḻ muṉṉūlkaḷaiyum mutaṉūlkaḷaiyum piṉṉūl kaḷākavum vaḻi nūlkaḷākavum kāṭṭal.
6.	kumarikkaṇṭa iṭappeyarkaḷaiyum teyvap peyarkaḷaiyum mūvēntar kuṭippeyarkaḷaiyum āriyac collākak kāṭṭal.
7.	kaṭṭukkataikaḷaiyum āriyac coṟkaḷaiyum pukutti, iruperun tamiḻc camayaṅkaḷākiya civaneṟiyaiyum tirumāl neṟiyaiyum āriya vaṇṇamākkalum, tamiḻaik kōyil vaḻi pāṭṭiṟkut takātateṉṟu taḷḷalum.
8.	mūvēntar pētaimaiyāl āriyam vēruṉṟiya kaṭaikkaḻakak kāla nūlkaḷiṉiṉṟu āriyac cārpāṉa cāṉṟu kāṭṭal.
9.	tamiḻ vaṭamoḻikkiḷaiyeṉṟu ayalār karutumāṟu, aṭippaṭait tamiḻc coṟkaṭkellām valintum nalintum vaṭacoṉ mūlaṅ kāṭṭal.
10. vaṭamoḻi tēvamoḻiyeṉṟum, pirāmaṇar nilattēvar (pūcurar) eṉṟum, vētakkāla āriyap pūcāriyarāl pukuttappaṭṭa ēmāṟṟuk karuttukkaḷaiyum, piṟapput toṭarpāṉa kulappiri viṉaiyaiyum, toṭarntu pōṟṟal.
11.	camayaccārpāṉa coṟpoḻivukaḷāṟ potu makkaḷai aṟiyāmaiyil amiḻttutal.
12.	uṇmai kūṟum tamiḻp pulavarkku aluvaṟ pataviyillāvāṟu  ceytal.
ivaṟṟiṉ viḷakkattai eṉ `tamiḻ varalāṟu' tamiḻar varalāṟu' `tamiḻar matam' eṉṉum nūlkaḷuṭ kaṇṭu koḷka.
6.kumarik kaṇṭa iṭap peyarum mūvēntar kuṭip peyarum
iṭappeyar: 
kumari
tamiḻaṉ piṟantakamum paḻam pāṇṭi nāṭum teṉ māvāriyil 
muḻukippōṉa perunilamumāṉa kumarik kaṇṭattiṉ teṉkōṭi yaṭuttu, paṉimalai (imayam)pōlum oru māperu malait toṭar iruntatu.  ataṉ peyar kumari. ataṉālēyē muḻukippōṉa nilamum kumarik kaṇṭam eṉappaṭṭatu.
	paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk
	kumarikkōṭum koṭuṅkaṭal koḷḷa             (cilap.11:19-20)
kumari eṉpatu kāḷiyiṉ peyar. kāḷi tamiḻar teyvaṅkaḷuḷ oṉṟu. iṟavātavaḷ allatu eṉṟum iḷamaiyāyiruppavaḷ eṉṉum karuttil, kāḷiyaik kumari eṉṟaṉar.
kummutal tiraḷtal. kummal - kummali = paruttavaḷ. kum - kumal - kumar = tiraṭci, tiraṇṭa kaṉṉippeṇ, kaṉṉimai.
kumar - kumaraṉ = tiraṇṭa iḷaiñaṉ. iḷaiñaṉāṉa murukaṉ. kumar - kumari = tiraṇṭa iḷaiñai(kaṉṉi).
maṇapparuvamāṉa iḷamai varumpōtu uṭal tiraḷutal iyalpu. poliyum paruva vilaṅkukaḷaiyum muṭṭaiyiṭum paruvap paṟavai kaḷaiyum viṭai eṉṟu kūṟutal kāṇka. viṭaittal paruttal.
kumaraṉ, kumari eṉṉum tūya tamiḻc coṟkaḷaik kumāra, kumārī eṉa nīṭṭi, muṟaiyē, makaṉ, makaḷ eṉṉum poruḷkaḷiṟ ciṟappāy āḷvatuṭaṉ kumāra eṉpataik ku + māra eṉap pirittu, mariyātavaṉ eṉṟu poruntap poyttalākap poruḷ kūṟi vaṭacollākak kāṭṭuvar vaṭamoḻiyāḷar. ivviru coṟkaṭkum iḷamaip poruḷē ciṟantiruttalai, vaḻakku nōkkiyum, kōṭic cēlaikku oru veḷḷai, kumarip peṇṇukku oru piḷḷai eṉṉum paḻamoḻi nōkkiyum, uṇarka.
iḷamaikkuppiṉ mūppum cākkāṭum nērvatāl iḷamaik karuttiṉṟē aḻiyāmaik karuttut tōṉṟum. evvaḷavu uṭaluram peṟṟavarāyiṉum nakaiccuvaiyum uvamaiyum paṟṟiyaṉṟik kiḻavaṉ kiḻaviyaik kumaraṉ kumariyeṉṉum vaḻakka miṉmai kāṇka.
kumarik kaṇṭattiṉ vaṭakōṭiyil, kumari eṉa oru pēriyāṟu miruntatu.
matirai-maturai
maturai eṉpatu kumari malait toṭariṟ piṟantu kiḻakku mukamāy ōṭik kīḻ kaṭaliṟ kalantatum, kaṅkai pōlum periyatumāṉa paḵṟuḷi yāṟṟaṅkaraiyil amainta pāṇṭiyariṉ mutal talainakarum talaikkaḻaka irukkaiyumākum.
pāṇṭiyar tiṅkaḷ  kulattārākaliṉ, tam kula mutalākak karutiya matiyiṉ peyarāl, tam mutal talainakarkku matirai eṉap peyariṭṭaṉar. atu piṉṉar maturai eṉattirintatu.
o.nō: kuti - kutirai,etirkai - etukai.
kumarimalai muḻukumuṉpō muḻukiya piṉpō, kumari nāṭṭiṉiṉṟu vaṭakkē ceṉṟa tamiḻar vaḻiyiṉarē, kaṇṇapirāṉ vāḻnta maturaiyaiyum amaittaṉar. ataṟku appeyariṭṭatu, avartam muṉṉōr iṭattai niṉaivu kūrtaṟporuṭṭākum. kaṇṇapirāṉ oru tiraviṭa maṉṉaṉē eṉpatu, eṉ tamiḻar varalāṟu eṉṉum nūlil viḷakkap peṟum.
kaṇṇapirāṉ kālamākiya pāratak kālattil vaikai maturaiyillai. ātalāl, nāvalantēyattil iraṇṭāvatu ēṟpaṭṭatum vaṭamaturai yeṉap paṭṭatum kaṇṇaṉ maturaiyē. ataṉ peyar annāṭṭu moḻikkēṟpa matrā eṉap piṉṉart tirintatu.
civaperumāṉ taṉ caṭaimuṭiyiluḷḷa matiyiṉiṉṟu matuvaip poḻinta iṭam maturai eṉpatu, tolkataikkaṭṭu.
vaikai maturaiyaic cārnta tirumaruta muṉṟuṟaiyāl maturaip peyar vanta teṉpatu, pēraṉ peyarāl pāṭṭaṉ peyar peṟṟāṉ eṉṉum kūṟṟai okkum. maturaiyeṉṟu mutaliṟ peyar peṟṟatu paḵṟuḷi yāṟṟaṅkaraiyatu, eṉpatai maṟantu viṭal kūṭātu.
kaṉṉi
muḻukippōṉa kumarik kaṇṭam, teṉ kōṭiyil kumari eṉṉum malait toṭaraiyum vaṭakōṭiyil kumari eṉṉum pēriyāṟṟaiyum koṇṭiruntamai, muṉṉark kūṟappaṭṭatu.
vaṭavēṅkaṭam teṉkumari eṉṉum tolkāppiyac ciṟappuppāyira aṭiyiṟ kuṟikkap paṭṭatu kumariyāṟē.
parataṉ eṉṉum māvēntaṉiṉ makaḷākiya kumariyiṉ peyarāl, peyar peṟṟatu kumarik kaṇṭam eṉpatum, tolkataikkaṭṭē.
kumari, kaṉṉi eṉpaṉa oru poruṭ coṟkaḷātalāl, kumariyāṟu kaṉṉiyeṉavumpaṭum.
	maṉṉu mālai veṇkuṭaiyāṉ
	 	vaḷaiyāc ceṅkō latuvōccik
	kaṉṉi taṉṉaip puṇarntālum
		pulavāy vāḻi kāvēri
eṉṉum cilappatikārak kāṉal varippāṭal, kumariyāṟṟaik kaṉṉi yeṉak kuṟittal kāṇka. kaṉṉi eṉpatum kāḷiyiṉ peyarē.
kaṉṉi eṉṉum col, makkaḷiṉattup peṇṇaik kuṟikkum pōtu, pūppaṭaintu maṇamākāta peṇṇaik kuṟikkum. oru peṇ vāḻnāḷ muḻutum maṇamākātirukkalāmātalāl, iḷaṅkaṉṉi kaṉṉi
kaiyeṉappaṭuvāḷ. kai eṉpatu oru kuṟumaipporuḷ piṉṉoṭṭu (Diminutive suffix).
o.nō: kuṭi(vīṭu) - kuṭikai (ciṟuvīṭu) - kuṭicai.
pūppaṭaiyāta ciṟumiyaiyum maṇamāṉa peṇṇaiyum, kaṉṉi yeṉṟu collum vaḻakkamillai. kaṉṉi kaḻital, kaṉṉiyaḻital, kaṉṉiyaḻittal eṉṉum vaḻakkukaḷai nōkkuka.
kaṉṉi eṉṉum collaik kaṉyā eṉṟum, kaṉṉikai eṉṉum collaik kaṉyakā eṉṟum, vaṭamoḻiyāḷar tirittu, ciṟumi, makaḷ eṉṟa poruḷkaḷilum vaḻaṅkuvar. ataṟkēṟpa, kaṉ (tikaḻ), kaṉa (ciṟu) eṉpavaṟṟai vērākak kāṭṭuvar.
tikaḻtalaik kuṟikkum kaṉṉeṉum col valintu poruttu vatākum. ciṟumaiyaik kuṟikkum kaṉa eṉṉum col pūppaṭainta peṇṇiṟkup poruntātu. mikac ciṟiyataik kuṉṉiyeṉpatu tamiḻmarapu. kul - kuṉ - kuṉṉi. kul - kuḷ - kuṟu, naṉṉiyum kuṉṉiyum eṉpatu pāṇṭi nāṭṭuvaḻakku. kaṉ - kuṉ - kaṉ (kana).
kaṉṉutal eṉpatu paḻuttalaik kuṟikkum ōr aruntamiḻc col. veppattiṉalāvatu aḻuttattiṉālāvatu uḷḷaṅkaiyilum uḷḷaṅ
kālilum arattaṅkaṭṭic civantuviṭṭāl atai arattaṅ kaṉṉutal eṉpar. kaṉi(paḻam) eṉṉum col kaṉṉi (paḻuttatu) eṉpataṉ tokuttalē. naku eṉṉum mutaṉilai vaḻakkaṟṟup pōṉapiṉ, nakai eṉṉum toḻiṟpeyar mutaṉilaiyāy vaḻaṅkuvatu pōṉṟatē kaṉi eṉṉum mutaṉilaiyum. pūppu eṉṉum coṟ pōṉṟē, kaṉṉutal eṉpatum nilaittiṇaikkuriya tāyiruppatum, mature eṉṉum āṅkila vaḻakkum, iṅkuk karutattakkaṉa.
mūvēntar kuṭippeyar
paḻaṅkuṭi eṉṉum coṟku, cēra cōḻa paṇṭiyar pōlap paṭaippukkālantoṭṭu mēmpaṭṭu varuṅkuṭi eṉṟu, parimēlaḻakar uraittaṟ kēṟpa,
vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippiṉ
eṉṟu tolkāppiyarum (cey.78) mūvēntar kuṭittoṉmai yaiyum ciṟappaiyum kuṟippiṭṭuḷḷār.
mutaṟkālattil muṭiyaṇiyum urimai cēra cōḻa pāṇṭiyarkkē yiruntatāl, avar talaimaiyāyirunta kālamellām kaṭaikkaḻakak kālattiṟku muṉṉarēyē. kuṟunila maṉṉar palar mūvēntark kaṭaṅkā maiyai, kaṭaikkaḻakap paṉuvalkaḷum pāṭalkaḷum terivikkiṉṟaṉa. ataṉpiṉ. kaḷappāḷar (kaḷappirar) āṭciyum pallavar āṭciyum piṟamoḻiyāḷar āṭciyum iṭaiyiṭṭiṭaiyiṭṭu vantuviṭṭaṉa.
āriyar varumuṉ, nāvalantēyam muḻutum mūvēntar nēraṭi āṭcik
kuṭpaṭāviṭiṉum atikārattiṟkuṭpaṭṭiruntatu. mati, katiravaṉ, neruppu ākiya muccuṭaraiyum, muṟaiyē, pāṇṭiyarum cōḻarum cērarumē tamkula mutalākak koṇṭiruntaṉar.
pāṇṭiyaṉ
mūvēntaruḷḷum pāṇṭiyaṉ muntiyavaṉ eṉpatu,
	paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk
	kumarik kōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷa
	vaṭaticaik kaṅkaiyum imayamum koṇṭu
	teṉṟicai yāṇṭa teṉṉavaṉ vāḻi
eṉṉum iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟṟut (cilap.10:18-21)terivikkum. itaṉālum, paḻaiyaṉ eṉṟu peyar peṟṟa iru kuṟu nila maṉṉar iruntatālum, pāṇṭiyaṉ eṉṉum peyaraip paṇṭu eṉṉum colliṉiṉṟu tirippar. āyiṉ kāḷaiyaik kuṟikkum pāṇṭi allatu, pāṇṭiyam eṉṉum colliṉiṉṟu appeyar vantatākak koḷvatē mikap poruttamām.
pāṇṭi = erutu (paripā.20:17 kuṟippu). pāṇṭi - pāṇṭiyam =  erutu,``ceñcuvaṟ pāṇṭiyam'' (peruṅ. uñcaik 38:32). pālai nilattalaivaṉum vayavaṉum (vīraṉum) kāḷaiyeṉap paṭutal iṅkuk kavaṉikkattakkatu.
maṭuttavā yellām pakaṭaṉṉāṉ uṟṟa iṭukkaṇ iṭarppā ṭuṭaittu eṉṉum kuṟaḷum (624) iṅku nōkkattakkatām.
pāratap pōrkku muntiyē pāṇṭiyar iruntatāl pāṇṭavaṉ eṉṉum collaip pāṇṭiyaṉ eṉṉum peyarkku mūlamākak kāṭṭuvatu, varalāṟṟaṟivillār kūṟṟām. pāṇṭava kauravar kuṭiyāṉa parata marapu. teṉṉāṭṭiṉiṉṟu vaṭanāṭu ceṉṟa pāṇṭiyar kuṭik kiḷaiyē. itaṉ viḷakkattai eṉ tamiḻar marapu eṉṉum nūluṭ kāṇka.
	vēḻa muṭaittu malaināṭu mētakka
	cōḻa vaḷanāṭu cōṟuṭaittu - pūḻiyarkōṉ
	teṉṉāṭu muttuṭaittu teṇṇīr vayaṟṟoṇṭai
	naṉṉāṭu cāṉṟō ruṭaittu.
eṉṟār auvaiyār.
cōḻa nāṭṭiṟkup puṉalnāṭu, vaḷanāṭu eṉṟum, cōḻaṉukku vaḷavaṉ eṉṟum peyar. cōṟeṉpatu neṟ cōṟē. col = nel. col - coṉṟi, cōṟu.
col iyaṟkaiyākavō mikutiyākavō viḷaintatu cōḻa nāṭeṉappaṭṭatu. collākkat tirivil lakaram ḻakaramāvatu iyalpē.
o.nō: kal - kaḷ - kāḷ - kāḻ - kāḻakam = karumai.
kil - kīḻ - tōṇṭu. kel - kēḻal = tōṇṭum paṉṟi.
cul (vaḷai) - cūḻ.
tul (poruntu) - tōḻam - tōḻaṉ. pul (tuḷai)- pūḻai. pol (piḷa) - pōḻ.
tacarataṉiṉ muṉṉōrākac collappaṭṭa mucukuntaṉ, cipi mutaliyōr vaṭa nāṭṭaiyum āṇṭa cōḻa māvēntarē.
	veṟṟivēl maṉṉaṟ kuṟṟatai oḻikkeṉat
	tēvar kōmāṉ ēvaliṟ pōnta
	kāvaṟ pūtattuk kaṭaikeḻu pīṭikai
eṉpatu (cilap. 5:65-67), mucukuntaṉaiyum,
	tūṅkeyil eṟinta toṭittōṭ cempiyaṉ
	viṇṇavar talaivaṉai vaṇaṅkimuṉ niṉṟu
	maṇṇakat teṉṟaṉ vāṉpati taṉṉuḷ
	mēlōr viḻaiya viḻākkōḷ eṭutta
	nālēḻ nāḷiṉum naṉkiṉi tuṟaikeṉa
	amarar talaivaṉ āṅkatu nērntatu''      	   (aṇimē. 1: 4-9)
	kūrukirp paruntiṉ ēṟukuṟit torīit
	taṉṉakam pukka kuṟunaṭaip puṟaviṉ
	taputi yañcic cīrai pukka
	varaiyā īkai uravōṉ maruka'' 		        (puṟam. 43: 5-8)
eṉpaṉa,cipiyaiyum avaṉ vaḻiyiṉaraiyum uṟaiyūrilum pukārililu miruntāṇṭa cōḻa vēntarākavē kuṟippāyuṇarttutal kāṇka. cipi eṉpataṉ tamiḻ vaṭivam cimpi allatu cempi eṉṟiruntirukkalām. varalāṟṟiṟku muntiya kālattil, cōḻaṉukkup paṉimalaivaraiyum āṭciyiruntatākat terikiṉṟatu. ēṟattāḻa īrāyiraṅkal teṟkē nīṇṭirunta kumarik kaṇṭam paḻampāṇṭi nāṭāyiruntatai nōkkum pōtu, paṉimalaivarai cōḻaṉāṭci paraviyiruntatu viyappākat tōṉṟātu. vēṅkaṭattiṟku vaṭakkiluḷḷa koṭuntamiḻnāṭu vaṭuka nāṭāyt tirintapiṉ, annāṭṭuc cōḻar kuṭiyiṉar cōṭar eṉappaṭṭār.
cēraṉ
mēṟpuṟamāyiṉum kīḻppuṟamāyiṉum, cēranāṭu muḻuvatum perumpālum mēṟkut toṭarcci kiḻakkut toṭarcci malaikaḷiṉ aṭivārac carivē. malaiyaṭivāram cāral eṉappaṭum.
cāral nāṭa cevviyai yākumati  		         (kuṟun. 18:2)
 cāral nāṭa naṭunāḷ  				(kuṟun. 9)
 cāral nāṭa vāralō eṉavē  		       (kuṟun. 141:8)
eṉpaṉa, malaippakka nāṭṭaic cāral nāṭu eṉak kūṟutal kāṇka.
cāral - cēral - cēralaṉ - cēraṉ. malaiyaraṇaik kuṟikkum kuṟumpu eṉṉum coṟpōl, cēral eṉpatum iṭavāku peyarāy aracaṉai uṇarttum.
cēralaṉ - kēraḷaṉ
ceṅkuṭṭuvaṉilum ciṟanta māvali eṉṉum cēra vēntaṉiṉ āṭci, vēmpāy (Mumbay)  varaiyum paraviyiruntatu.
I. paṇṭait tamiḻ nākarikam
1. moḻi
potumakkaḷ amaippu: oru nāṭṭumakkaḷiṉ nākarika nilaiyaik kāṭṭuvatu avar tāy moḻiyē. ennāṭṭilum, moḻi potumakkaḷ amaippeṉṟum ilakkiyam pulamakkaḷ amaippeṉṟum, aṟital vēṇṭum.
iṭukuṟi yetuvumiṉṟi oru poruṭ pala coṟkaḷum nuṇporuṭ pākupāṭṭuc coṟkaḷum niṟaintu, pakuttaṟiviṟ kotta ciṟanta ilakkaṇam amaintu, ellāk karuttukkaḷaiyum  taṉ coṟkaḷālēyē teḷḷat teḷivākat terivippatu talaiciṟanta moḻiyām.
muḻukip pōṉa kumarik kaṇṭat teṉ kōṭiyaṭuttu, nilavaḷamum nīrvaḷamum uṇavuvaḷamum poṉ vaḷamum maṇi vaḷamum niṟaintirunta paḻantamiḻnāṭṭil, vāḻntuvanta mutaṟkālat tamiḻ makkaḷ ikkālap pulavariṉum ciṟanta nuṇmāṇ nuḻaipulattiṉa rātaliṉ, kāṭci, karuttu eṉṉum iruvakaip poruḷkaḷaiyum kūrntu nōkkiyum nuṇukiyārāyntum, avaṟṟiṉ ciṟappiyalpiṟ kēṟpa aḻakiya poruṭ (karaṇiyak) kuṟikaḷākavē ellāc coṟkaḷaiyum vēṟupaṭuttal, oṉṟu paṭuttal, iṉappaṭuttal eṉṉum mummuṟaiyil amaittirukkiṉṟaṉar.
vēṟupaṭuttal
nālvakaiyilai :
cila pūṇṭukaḷilum, ceṭi koṭikaḷilum, vāḻai, mā, puḷi mutaliya maraṅkaḷilum, kiḷai nuṉiyiṟ kāmpuṭaṉ taṉittum aṭarntum perumpālum muṭṭai vaṭivil melliyatāyiruppatu ilai.
pullilum nel, varaku pōṉṟa payirkaḷilum, nuṉiyilum taṇṭaiyoṭṭiyum īṭṭipōl oṭuṅki nīṇṭu curacurappāyiruppatu tāḷ.
karumpilum, cōḷam, nāṇal pōṉṟa peruntaṭṭaikaḷilum, nuṉiyilum  kaṇuvoṭṭiyum peruntāḷāka ōṅki maṭintu toṅkuvatu tōkai.
teṉṉai, paṉai mutaliyavaṟṟiṟ pōl, nuṉiyaiyum aṭiyaiyum oruṅkē oṭṭiyē taṉittaṉi maṭṭaiyōṭu tōṉṟi, viciṟi vaṭivil allatu tūvuvaṭivil muraṭāyiruppatu ōlai.
aivakai malar nilai:
tōṉṟum nilai arumpu; malarat toṭaṅkum nilai pōtu;
malarnta nilai malar; kīḻē viḻunta nilai vī; vāṭic civanta nilai cemmal.
arumpu, moṭṭu, mukai, mokkuḷ eṉpaṉa, parumaṉ paṟṟiya vevvēṟu arumpu vakaikaḷaik kuṟippaṉa.
mūvakaik kāyppunilai :
iḷaṅkāy piñcu ; mutirntatu kāy; paḻuttatu paḻam allatu kaṉi.
āṅkilam mikunta vaḷarcciyuṟṟu, ēṟattāḻa mūṉṟilakkam coṟkaḷaik koṇṭuḷḷatu. āyiṉum iṉṉum atil kāyaik kuṟikkac col amaiyavillai; paḻukkāta paḻam eṉṟu vaṭṭa vaḻiyē kuṟikkiṉṟaṉar.
cila vakaip piñcukaṭkuc ciṟappup peyarumuḷa. teṉṉai, paṉai mutaliyavaṟṟiṉ piñcu kurumpai; mām piñcu vaṭu; palāppiñcu mūcu; vāḻaip piñcu kaccal;
iṅṅaṉamē nilaittiṇaiyiṉ (tāvarattiṉ) ellāvuṟuppu kaḷaiyum, nuṇpākupāṭu ceytu, vevvēṟu peyariṭṭirukkiṉṟaṉar. paṇṭait tamiḻp potumakkaḷ.
iṭaṅkar (alligator), karām (gavial), mutalai (crocodile) eṉa mūvakaiyāka mutalaikaḷ vakukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa.
kutirai mutaṟ kaṭalkōḷukku muṉpē arapi nāṭṭiṉiṉṟu kumari nāṭṭiṟkuk koṇṭuvarappaṭṭatu. atu ayalnāṭṭu vilaṅkēṉum, ataip palvēṟu vakaippaṭutti vevvēṟu peyariṭṭirukkiṉṟaṉar.
puravi, pāṭalam, kōṭakam, ivuḷi, vaṉṉi, kutirai, pari, kantukam eṉṉum eṇvakaik kutiraikaḷum avaṟṟiṉ ciṟappilakkaṇamum, parañcōti muṉivar tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṟ kūṟappaṭṭuḷa (naripari. 87-94).
pāṇṭiyaṉ kutirai kaṉavaṭṭam; cōḻaṉ kutirai kōram; cēraṉ kutirai pāṭalam; kuṟunila maṉṉar kutirai kantukam.
uṉṉi, kaṇṇukam, kalimā, kiḷḷai, kuntam, kūntal, kokku, koyyuḷai, kōṭai, kōṇam, turaṅkam, tūci, pāymā, mā, maṇṭilam, vayamā mutaliyaṉa kutiraiyiṉ potup peyarkaḷ. maṭṭam eṉpatu ciṟuvakaik kutirai. taṭṭu eṉpatu nāṭṭuk kutirai. maṭṭattiṉum ciṟuvakai iḷamaṭṭam. tēci eṉpatu peruṅ kutirai.
kutirai eṉpatu oru ciṟappu vakaiyiṉ peyarākak kūṟappaṭṭirup piṉum, ulaka vaḻakkiṟ potup peyarāy vaḻaṅkuvatu aḵtoṉṟē. kutippatu kutirai. kutittal tāṇṭutal. kūṟṟaṅ kutittaluṅ kaikūṭum eṉṉum kuṟaḷaṭiyai nōkkuka. (kuṟaḷ. 269) .
uṇmai, vāymai, meymmai eṉṉum muccollum, uḷḷam, vāy, mey (uṭampu) eṉṉum mukkaraṇattaiyum muṟaiyē taḻuviṉa vākac collappaṭuvatuṇṭu. ivaṟṟiṟku vēṟu poruṭkaraṇiyamum uṇṭu.
collutaliṉ vakaikaḷaik kuṟikka. ēṟattāḻa nāṟpatu coṟkaḷ tamiḻil uḷḷaṉa. avai yāvaṉa :-
col                          ciṟappup poruḷ
1. 	acaittal 	- 	acaiyaḻuttattuṭaṉ collutal. acaiyaḻuttam (accent)
2. 	aṟaital 	-	aṭittu (vaṉmaiyāy maṟuttu)c collutal.
3. 	icaittal 	- 	ōcai vēṟupāṭṭuṭaṉ collutal.
4. 	iyamputal 	- 	icaikkaruvi yiyakkic collutal.
5. 	uraittal 	- 	aruñcoṟku allatu ceyyuṭkup poruḷ 					collutal.
6. 	uḷaṟutal 	- 	oṉṟirukka oṉṟaic collutal.
7. 	eṉṉutal	 - 	eṉṟu collutal.
8. 	ōtutal 	- 	kātiṟkuḷ mellac collutal.
9. 	kattutal	 - 	kuraleḻuppic collutal.
10.	karaital 	- 	aḻaittuc collutal.
11.	kaḻaṟutal 	-	kaṭintu collutal.
12. 	kiḷattal 	- 	iṉṉateṉṟu kuṟippiṭṭuc collutal.
13.	kiḷattutal 	- 	kuṭumpa varalāṟu collutal.
14.	kuyilutal, 
	kuyiṟṟu 	- 	kuyilpōl iṉkuraliṟ collutal.
15. 	kuḻaṟutal 	- 	nāt taḷarntu collutal.
16. 	kūṟutal 	- 	kūṟupaṭuttic collutal.
17. 	cāṟṟutal 	- 	palaraṟiyac collutal.
18. 	cepputal 	- 	viṉāviṟku viṭai collutal.
19. 	navilutal 	- 	nāviṉāl olittup payilutal.
20. 	nutalutal 	- 	oṉṟaic collit toṭaṅkutal.
21. 	nuvalutal 	-	nūliṉ nuṇporuḷ collutal.
22. 	noṭittal 	- 	katai collutal.
23. 	pakartal 	-	paṇṭaṅkaḷaip pakuttu vilai collutal.
24. 	paṟaital 	- 	maṟai (irakaciyam) veḷippaṭuttic collutal.
25. 	paṉṉutal 	- 	niṟutti niṟuttic collutal.
26. 	paṉuvutal 	- 	ceyyuḷiṟ pukaḻntu collutal.
27. 	pukalutal 	-	virumpic collutal.
28. 	pulamputal 	- 	taṉakkuttāṉē collutal.
29. 	pēcutal 	- 	oru moḻiyiṟ collutal.
30. 	poḻital 	- 	iṭaiviṭātu collutal.
31. 	māṟutal 	- 	uraiyāṭṭil māṟic collutal.
32. 	miḻaṟṟutal 	- 	maḻalaipōl iṉimaiyāyc collutal.
33. 	moḻital 	- 	coṟkaḷait teḷivākap palukkic collutal.
34. 	valattal 	- 	kēṭpār maṉattaip piṇikkac collutal.
35. 	viṭutal 	- 	meḷḷa veḷiviṭṭuc collutal.
36. 	vitattal 	- 	ciṟappāy eṭuttuc collutal.
37. 	viḷḷutal 	- 	veḷiviṭṭuc collutal.
38. 	viḷattutal 	- 	(vivarittuc) collutal.
39. 	viḷamputal 	- 	ōr aṟivippaic collutal.
oruvaṉiṭattil oṉṟaik kēṭkum pōtu, tāḻntavaṉ, ī eṉṟum, ottavaṉ, tā eṉṟum, uyarntavaṉ, koṭu eṉṟum, collavēṇṭumeṉpatu tamiḻmarapu.
oṉṟupaṭuttal
yāṉaikkum tēṉ vaṇṭiṟkum mukattiṉ muṉ ōr uṟiñci (proboscis ) uḷḷatu. inta oppumaiyaik kaṇṭa mutaṟkālat tamiḻar, iraṇṭiṟkum tumpi eṉappotup peyar iṭṭaṉar. tūmpu - tumpu - tumpi = tūmpu (kuḻāy) pōṉṟa uṟuppaiyuṭaiyatu.
iṉappaṭuttal
oru poruḷai, uṭampiṉ allatu uṟuppiṉ vaṭivil, otta vēṟu poruḷkaḷaik kaṇṭa paṇṭait tamiḻar, muṉṉataṉ peyarkku aṭai koṭuttup piṉṉavaṟṟiṟkiṭṭu, avaṟṟaiyellām ōriṉap paṭuttiyirukkiṉṟaṉar.
e.ṭu: vēmpu, kaṟivēmpu, nāyvēmpu, nilavēmpu, nīrvēmpu.
vēmpaip piṟavaṟṟōṭu oppunōkki nalla vēmpu eṉṟaṉar.
iṭukuṟiyiṉmai
ellāc collum poruḷkuṟit taṉavē 
eṉpatu tolkāppiyam (640). āṉāl, pala coṟkaṭṭup pārttamaṭṭil poruḷ tōṉṟātu. avaṟṟai āḻntu ārāya vēṇṭum. itaṉaiyē,
moḻipporuṭ kāraṇam viḻippat tōṉṟā 
eṉṟu tolkāppiyam (877) kuṟippiṭukiṉṟatu.
palā, paṉai, poṉ, maram mutaliyavaṟṟai moḻi nūlaṟivum collārāycciyumillā ilakkaṇa vuraiyāciriyar, iṭukuṟi yeṉṟu kuṟippatu vaḻakkam.
palā parutta paḻattaiyuṭaiyatu. pal - paru - parumai.
o. nō: cil - ciṉ - ciṟu. ciṉmai = ciṟumai.
ciṟukōṭṭup perumpaḻam tūṅki yāṅku  	            (kuṟun. 18).
paṉai karukkumaṭṭaiyuṭaiyatu. pal - paṉ = aṟuvāṭpal, paṉṉaṟuvāḷ, paṉvaittal eṉṉum vaḻakkukkaḷai nōkkuka. paṉ - paṉai = kūriya paṟpōṉṟa karukkuḷḷatu.
poṉ poṟpu allatu polivuḷḷatu. pol-poli-polivu.  pol - poṟpu = aḻaku. pol - polam - polaṉ. pol-poṉ. poṟṟa = aḻakiya (cīvaka. 270). pollā = aḻakillāta (auvaiyār) poṟṟatu = polivuṟṟatu (cīvaka. 649).
maram uṇarcciyaṟṟatu. kāl uṇarcciyaṟṟāl, marattup pōy
viṭṭatu eṉpatu vaḻakkam. uṇarcciyaṟṟavaṉai marampōliruk kiṟāṉ eṉpar. matamatappu = uṇarcciyiṉmai, timir. matam - maram. matattal = marattal.
o. nō: vitai - virai.
iṭukuṟiyillāmalē oru perun tāymoḻiyai ākkiyatu, paṇṭait tamiḻariṉ nuṇmāṇ nuḻai pulattaic ciṟappak kāṭṭum.
iyaṟkaic collākkam
tamiḻil ellāc coṟkaḷum iyaṟkaiyāṉa muṟaiyil amaintavai. vaṭamoḻiyil āeṉṉum muṉṉoṭṭāl etirpporuḷ 
viṉaiccoṟkaḷai amaittuk koḷvar.
e.ṭu: kaccati = celkiṟāṉ. ākaccati = varukiṟāṉ. tattē = 
koṭukkiṟāṉ, ātattē = eṭukkiṟāṉ. ittakaiya ceyaṟkaiyamaippu 
tamiḻil illai.
tūymai
kumarik kaṇṭattil tamiḻ tavira vēṟoru moḻiyum vaḻaṅka
villai. veḷināṭṭiliruntu poruḷkaḷ variṉ, avaṟṟiṟku uṭaṉuṭaṉ tūya tamiḻp peyarkaḷ amaikkappaṭṭaṉa.
karumpu cīṉa nāṭṭiṉiṉṟu atikamāṉiṉ muṉṉōrāṟ koṇṭu varappaṭṭatu.
 amararp pēṇiyum āvuti yaruttiyum
	aruppeṟaṉ marapiṟ karumpivaṭ ṭantum
	nīraka virukkai yāḻi cūṭṭiya
	toṉṉilai marapiṉniṉ muṉṉōr pōla'' 
eṉṟu auvaiyār pāṭiyiruttal kāṇka. (puṟam. 99) cīṉa nāṭṭai vāṉavar nāṭeṉpatu paṇṭai vaḻakku. karuppu niṟamāṉatu karumpu.
miḷakāy amerikkāviṉiṉṟu vantatākak karutappaṭukiṉṟatu. miḷaku + kāy = miḷakāy. miḷakupōṟ kāramuḷḷa kāy miḷakāy. iv
vaḻakkaip piṉpaṟṟiyē, uruḷaikkiḻaṅku, pukaiyilai, nilak kaṭalai, vāṉkōḻi mutaliya peyarkaḷum piṟkālattiṟ ēṟpaṭ ṭuḷḷaṉa.
ilakkaṇa amaippu
irutiṇai: poruḷkaḷaiyellām, pakuttaṟivuḷḷatu, pakuttaṟivillatu eṉap pakuttatu tamiḻp potumakkaḷē. kāḷaiyum āvum aḵṟiṇaiyil āṇpālum peṇpālumāyiṉum, kāḷai vantāṉ, āvu vantāḷ eṉṟu yārum collum vaḻakkamillai. kāḷai vantatu, āvu vantatu eṉṟu iraṇṭaiyum oṉṟaṉpāliṟ kūṟuvatē marapu.
murukaṉ vantāṉ, vaḷḷi vantāḷ eṉṟu āṇpāl peṇpāl (pakuttaṟivuḷḷa) makkaḷukkē vakukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivvulakiṟ pakuttaṟivuḷḷa makkaḷum iṟaivaṉumē uyarnta vakuppeṉṟum, piṟa vellām uyiruḷḷavaiyāyiṉum illavaiyāyiṉum tāḻnta vakuppē
yeṉṟum, ēṟkeṉavē potu makkaḷ vakutta iru vakuppiṟkum, ilakkaṇiyar muṟaiyē uyartiṇai, aḵṟiṇai yeṉṟu peyar maṭṭum iṭṭirukkiṉṟaṉar. ilakkaṇam eṉpatu, ēṟkeṉavē ēṟpaṭṭuḷḷa moḻiyamaitikaḷuḷ nallavaṟṟai maṭṭum koṇṭu, avaṟṟiṟkup peyariṭṭuk kāṭṭum muṟaiyēyaṉṟi, putitāka ēṟpaṭṭa pulavar paṭaippaṉṟu. pakuttaṟivai aḷavaiyākak koṇṭu poruḷkaḷaip pakutta iḵtoṉṟē, paṇṭait tamiḻariṉ akakkaraṇa vaḷarcciyaik kāṭṭap pōtiya cāṉṟākum.
ōriyaloḻuṅku
yāṉ, yām, yāṅkaḷ; nāṉ, nām, nāṅkaḷ; nīṉ, nīm, nīṅkaḷ; tāṉ, tām, tāṅkaḷ eṉṉum mūviṭap pakarap peyarkaḷum;
avaṉ		ivaṉ		uvaṉ		evaṉ
avaḷ		ivaḷ		uvaḷ		evaḷ
avar		ivar		uvar		evar
atu		itu		utu		etu
avai		ivai		uvai		evai
eṉṉum cuṭṭup peyar viṉāp peyarkaḷum; oṉṟumutal toḷḷā
yirattut toṇṇūṟṟoṉpatu varaippaṭṭa eṇṇup peyarkaḷum, koṇṭuḷḷa ōriyalamaippai vēṟemmoḻiyilum kāṇamuṭiyātu.
 poruṭpāl
āriya moḻikaḷiṟpōl īṟupaṟṟiya pālamaippiṉṟi, poruḷkaḷiṉ āṇmai peṇmaiyum orumai paṉmaiyum paṟṟiya pālamaippē tamiḻiluḷḷatu.
vaṭamoḻiyil, maṉaiviyaik kuṟikkum tāra, pāryā, kaḷattira eṉṉum muccoṟkaḷuḷ, mutalatu āṇpāl; iṭaiyatu peṇpāl; kaṭaiyatu alippāl. pottakattaik kuṟikkum coṟkaḷuḷ, kiranta āṇpāl; cruti' peṇpāl; pustaka' alippāl. itiṉiṉṟu ammoḻiyiṉ oḻuṅkai aṟintu koḷka.
pālicaivu
tamiḻc coṟṟoṭarkaḷil, eḻuvāyum payaṉilaiyum perum
pālum tiṇaipāl eṇ iṭam ottēyirukkum. tiṇaipāl eṇ iṭamayakkam iruppiṉum teḷivāyt teriyum.
vaṭamoḻiyil, tat kaccati' eṉpatu avaṉ pōkiṟāṉ, avaḷ pōkiṟāḷ, atu pōkiṟatu, eṉṟu poruḷpaṭuvatu pōṉṟa 
coṟṟoṭaramaippu tamiḻil illai.
pulamakkaḷ amaippu
urainaṭai, ceyyuḷ eṉa moḻinaṭai iruvakaip paṭum. ivaṟṟuḷ ceyyuḷ pulamakkaḷ amaippākum. atu pāṭṭum pāvum eṉa iru vakaiyām. urainaṭai paṇpaṭṭu icaip pāṭṭākavum, icaip pāṭṭu paṇpaṭṭuc ceyyuḷākavum, tiruntum. ākavē, ceyyuḷē moḻiyiṉ ucca nilaiyām.
kumarikkaṇṭat tamiḻar, ceyyuṭ kalaiyiṉ koṭu muṭiyēṟi, aṟuvakai veṇpākkaḷaiyum, nālvakai akavaṟpākkaḷaiyum, 
nālum aintum āṟumāṉa uṟuppukkaḷaiyuṭaiya nālvakaik kalip
pākkaḷaiyum, iruvakai vañcippākkaḷaiyum, yāttiruntaṉar. 
yāttal = kaṭṭutal.
veṇpāvum kalippāvum pōṉṟa ceyyuḷ vakaikaḷai, vēṟemmoḻiyilum kāṇṭalaritu.
e. ṭu : 			veṇpā			
	ōṅka liṭaivan tuyarntōr toḻaviḷaṅki
	ēṅkolinīr ñālat tiruḷakaṟṟum - āṅkavaṟṟuḷ
	miṉṉēr taṉiyāḻi veṅkatiroṉ ṟēṉaiyatu
	taṉṉē rilāta tamiḻ'' 
kalippā
(taravu)
	aritāya aṟaṉeyti aruḷiyōrk kaḷittalum
	peritāya pakaiveṉṟu pēṇārait teṟutalum
	purivamar kātaliṟ puṇarcciyum tarumeṉap
	piriveṇṇip poruḷvayiṟ ceṉṟanama kātalar
	varuvarkol vayaṅkiḻāay valippalyāṉ kēeḷiṉi;
(tāḻicai)
1 
	aṭitāṅkum aḷaviṉṟi aḻalaṉṉa vemmaiyāṟ
	kaṭiyavē kaṉaṅkuḻāay kāṭeṉṟār akkāṭṭuḷ
	tuṭiyaṭik kayantalai kalakkiya ciṉṉīraip
	piṭiyūṭṭip piṉṉuṇṇuṅ kaḷiṟeṉavum uraittaṉarē;
2
	iṉpattiṉ ikantorīi ilaitīnta ulavaiyāl
	tuṉpuṟūum takaiyavē kāṭeṉṟār akkāṭṭuḷ
	aṉpukoṇ maṭappeṭai acaiiya varuttattai
	meṉciṟaka rālāṟṟum puṟaveṉavum uraittaṉarē;
3
	kaṉmicai vēyvāṭak kaṉaikatir teṟutalāl
	tuṉṉarūum takaiyavē kāṭeṉṟār akkāṭṭuḷ
	iṉṉiḻal iṉmaiyāṉ varuntiya maṭappiṇaikkut
	taṉṉiḻalaik koṭuttaḷikkum kalaiyeṉavum uraittaṉarē;
(taṉic col) 
	eṉa vāṅku,
	iṉainala muṭaiya kāṉam ceṉṟōr
	puṉainalam vāṭṭunar allar maṉaivayiṟ
	palliyum pāṅkot ticaittaṉa
	nalleḻil uṇkaṇum āṭumāliṭaṉē. (kalit. 11)
itu, kāṭṭu vaḻiyāyt tolaivāṉa iṭattiṟkup poruḷ tēṭac ceṉṟa kaṇavaṉār, kāṭṭiluḷḷa āṇyāṉai peṇ yāṉaikkum, āṇ puṟā peṇ puṟāviṟkum, āṇ māṉ peṇ māṉiṟkum kāṭṭum aṉpai ēṟkeṉavē taṉakkuc colliyirut talāl, avaṟṟai nēriṟ kaṇṭapiṉ nīṇṭanāḷ vēṟṟiṭattil taṅkiyirātu viraintu varuvāreṉṟum, ataṟkēṟṟa naṟkuṟikaḷum tōṉṟukiṉṟaṉaveṉṟum, maṉaivi taṉ tōḻikkuc colliyatu.
itu nāluṟuppamainta nēricai yottāḻicaik kali. aiyuṟup
pamainta ampōtaraṅka vottāḻicaik kaliyum, āṟuṟup pamainta vaṇṇaka vottāḻicaik kaliyum ilakkaṇa nūlkaḷuṭ kaṇṭu koḷka. kātalaiyum kaṭavuḷaiyum vaṇṇittup pāṭuvataṟku avaṟṟilum ciṟanta ceyyuḷ vakai etirkālattilum irukka muṭiyātu. ampōtaraṅkam, vaṇṇakam eṉṉum iraṇṭum teṉ coṟkaḷē.
ampōtaraṅkam
ammutal - poruntutal, oṭṭutal.
am = (oṭṭum) nīr. amtāḻ caṭaiyār'' (veṅkaikkō. 35)
am - ām = nīr. āmiḻi aṇimalai (kalit. 48)
am - ampu = nīr, kaṭal ampēḻum  (tiruppu. 32)
o.nō: kum - kumpu, cem - cempu. vem - vempu.
taraṅku = 1. īṭṭi pōṉṟa kuttuk karuvi.
2. karaiyaik kuttum alai.
taraṅkāṭun taṭanīr'' 				     (tēvā. 463, 1)
taraṅku - taraṅkam = alai. nīrttaraṅka neṭuṅkaṅkai'' 
(periyapu. taṭuttāṭ. 165).
taraṅkampāṭi - alai yiraiyum oru kaṭaṟkaraiyūr.
ō eṉpatu oru cāriyai.
am eṉpatu ap eṉṟu tirintum, ampu eṉpatu tiriyātum, vaṭamoḻic ceṉṟu vaḻaṅkum.
vaṇṇam
vaḷ - vaḷai. vaḷaittal = eḻututal, varaital.
uruvap palpū orukoṭi vaḷaii  		    (neṭunal. 113).
vaḷ - vari. varital = eḻututal, ōviyam varaital.
varittal = eḻututal, cittirameḻututal.
vari = eḻuttu.
vari + aṇam - varaṇam = eḻuttu, eḻutum niṟam, niṟam paṟṟiya kulam.
varaṇam - varṇa (va).
vari eṉṉum colliṉ poruḷ, ataṟku mūlamāṉa vaḷ (vaṇ) eṉṉum aṭiyālum uṇarttap peṟum.
vaḷ - vaṇ - vaṇṇam = eḻuttu, niṟam, vakai, ōcaivakai, uruṭṭu vaṇṇam, ciṟappōcaip pāṭṭu.
vaṇṇam - vaṇṇakam - varṇaka (va).
vaṇṇam - vaṇṇa (pirākirutam).
vaṇṇikaṉ - varṇika (va) = eḻuttāḷaṉ.
vaṇṇam eṉpatu varaṇam eṉpataṉ tiripaṉṟu; vaḷ eṉṉum aṭic colliṉ tiripēyākum.
o.nō: tiḷ - tiṇ - tiṇṇai = tiraṇṭa mēṭu.
tiḷ - tiru - tiraḷ - tiraḷai - tiraṇai. tiṇṇai, tiraṇai eṉṉum iraṇṭum orē vēriṉiṉṟu tōṉṟiya oru poruṭ coṟkaḷ. āyiṉ, tiṇṇai eṉpatu tiraṇai eṉpataṉ tiripaṉṟu; tiṇ eṉṉum aṭippaṭaic colliṉiṉṟu tirintatu. iṅṅaṉamē vaṇṇamum varaṇamum eṉka. muṟkālattil toḻiṟ peyarāyirunta pala coṟkaḷ, piṟkālattil tuṇaiviṉai cērntum cērātum viṉai mutaṉilaikaḷāka vaḻaṅku
kiṉṟaṉa. e.ṭu: kaḷavu cey, nakai. nilam pala paṭaiyāy oṉṟaṉmēloṉṟu amaivatupōl, coṟkaḷum amaikiṉṟaṉa. tiḷ, vaḷ eṉṉum īraṭikaḷum collākkattil ottiruttalaip piṉvaruñ coṟkaḷāṟ kāṇka.
tiḷ - tiṇ - tiṇṇam - tiṇṇakam.
	     - tiṇ - tiṇṭu - tiṇṭi. tiṇ - tiṇar.
	     - tiṭṭu - tiṭṭam, tiṭṭai.
vaḷ - vaṇ - vaṇṇam - vaṇṇakam.
	     vaṇ - vaṇṭu - vaṇṭi. vaṇ - vaṇar.
	     - vaṭṭu - vaṭṭam, vaṭṭai.
varaṇam - varaṇi. varaṇittal = vaṇṇattāl varaitalpōṟ collāṟ pukaḻtal. allatu virittuk kūṟutal.
varaṇi - varaṇaṉai. varuṇam, varuṇi, varuṇaṉai, eṉpaṉa vaṭacollaip piṉpaṟṟiya vaḻu vaṭivaṅkaḷ. varaṇam eṉpatē pāṇṭi
nāṭṭulaka vaḻakku.
varaṇi - varṇa (va.). varaṇaṉai - varṇaṉā(va.)
vaṇṇam - vaṇṇi = varaṇi. vaṇṇi -vaṇṇaṉai = varaṇaṉai.
aṭippaṭaic col tamiḻil maṭṭum amaintiruppatum, vaṭamoḻiyil mēṟpaṭaic collē amaintiruppatum, avaṟṟiṉ muṉmai piṉmaiyaik kāṭṭutal kāṇka.
iṉi, kākkaik kākā kūkai''  eṉṉum ōreḻuttup pāṭṭum, ceṉṉi mukamāṟuḷatāl eṉṉum kāḷamēkam mummaṭi yiraṭṭuṟalum, irāmaliṅka aṭikaḷiṉ māṇavar toḻuvūr-vēlāyuta mutaliyār pāṭiya patiṉpaṅki (tacapaṅki), patiṟṟup patiṉpaṅki (catapaṅki) eṉṉum collaṇi
kaḷum, aruṇakiriyār pāṭiya tiruppukaḻ vaṇṇaṅkaḷum,paṭṭiṉattār pāṭiya uṭaṟkūṟṟu vaṇṇamum, akapporuṭ ceyyuṭkaḷil varum uḷḷuṟai yuvamaiyum, pōṉṟa aruñcuvaiyiṉpak kūṟukaḷ vēṟemmoḻiyilakkiyattilum kāṇak kiṭaiyā.
	muṟañcevi maṟaippāypu muraṇceyta puliceṟṟu
	maṟantalaik koṇṭa nūṟṟuvar talaivaṉaik
	kuṟaṅkaṟut tiṭuvāṉpōl kūrnuti maṭuttataṉ
	niṟañcāṭi muraṇtīrnta nīḷmarup peḻilyāṉai
	mallarai maṟañcāytta mālpōltaṉ kiḷaināppaṇ
	kalluyar naṉañcāral kalantiyalum nāṭakēḷ.  (kali-52)
eṉṉum 52-ām kalittokaic ceyyuḷiṉ taravu, yāṉaiyiṉ cevi maṟaivil piṉṉiruntu vantu pāynta puliyai anta yāṉai ciṉantatu, kātalaṉiṉ kaḷavoḻukkattaippaṟṟip paḻitūṟṟiya ayalāraik kaṭinta
tākavum; yāṉai puliyaik kutti māṟupāṭu tīrntatu kātalaṉ kātaliyai maṇantu koṇṭu ayalārai vāyaṭakkuvatākavum; yāṉai taṉ iṉattiṉ naṭuvē ulāvit tirital, kātalaṉ taṉ uṟaviṉaruṭaṉ kūṭiyiruntu illaṟam naṭattuvatākavum, uḷḷuṟaip poruḷpaṭat tōḻi kūṟiya kūṟṟāka amaintiruttal kāṇka.
paṇṭait tamiḻar ceyyuṭkalaiyiṟ ciṟantiruntataṉāl, ceyyuḷukkum nūṟpāviṟkum poruḷkūṟum urai uṭpaṭa, ellā ilakkiyattaiyum ceyyuḷilēyē iyaṟṟiyiruntaṉar.
	pāṭṭurai nūlē vāymoḻi piciyē
	aṅkatam mutucolō ṭavvēḻ nilattum
	.....................................................ah¥ã‹ vaḻiya teṉmaṉār pulavar'' 
eṉṟu tolkāppiyam (cey.78) kūṟutal kāṇka.
2. tuppuravu
paṇṭait tamiḻ makkaḷ viṭikālaiyil eḻuntavuṭaṉ, ūrukku veḷiyē ceṉṟu kālaikkaṭaṉ kaḻittu, āṟṟil allatu kālvāyil allatu kuḷattil kāl kaḻuvuvar. āṟṟiṟkup pōtal, kāl vāykkup pōtal, kuḷattiṟkup pōtal, kollaikkup pōtal, veḷikkup pōtal eṉṉum ulaka vaḻakku itai yuṇarttum. ittakaiya vaḻakkum oṉṟukkup pōtal. iraṇṭukkuk pōtal eṉṉum iṭakkaraṭakkalum tamiḻar nākarikattaik kāṭṭum.
kalvit toḻilāḷar, kāvalar, vaṇikar, mutaliya uṭaluḻaip pillā vakuppār kālaiyilum; uḻavar, kaittoḻilāḷar, kūlikkārar mutaliya uḻaippāḷi vakuppār mālaiyilum nāḷtōṟum kuḷittu vantaṉar. aḻukkait tēyppataṟku āṭavar pīrkkaṅkūṭṭaip payaṉpaṭuttuvatuṇṭu. peṇṭir mañcaḷ, cuṇṇam mutaliyavaṟṟait tēyttuk kuḷippar.
cuṇṇam eṉpatu palavakai naṟumaṇap poruḷkaḷaic cērttu iṭikkum poṭi. atai iṭittu vaippatu paṇṭaik kālattu iḷamakaḷirkkup peru vaḻakkamāyiruntatu. cuṇṇamiṭikkum pōtu pāṭṭup pāṭuvar. icceyal māṇikkavācakar maṉattaik kavarntatiṉāl, tiruppoṟcuṇṇam' eṉṉum tiruvācakap pāṭal tillaiyil aruḷic ceyyappeṟṟatu.
araṇmaṉaiyil vāḻum araca makaḷirum, māḷikaikaḷil vāḻum celvap peṇṭirum, mātavi pōlum nāṭakak kaṇikaiyarum, kōṭṭam, turukkam, takaram, akil, cantaṉam eṉṉum aivakai viraiyum (naṟumaṇap poruḷum); nāval allatu pūvanti, kaṭu, nelli, tāṉṟi, āl, aracu, atti, itti, muttakkācu allatu karuṅkāli, māntaḷir eṉṉum pattuvakait tuvarum; ilavaṅkam, paccilai, kaccōlam, ēlam, nākaṇam, kōṭṭam, nākām, matāvarici, takkōlam, naṉṉāri, veṇkōṭṭam, kācaṟai (kattūri), vēri, ilāmiccam, kaṇṭil veṇṇey, kaṭu, nelli, tāṉṟi, tuttam, vaṇṇak kaccōlam, arēṇukam, māñci, cayilēkam, puḻuku, puṉṉai naṟuntātu, puliyukir, caraḷam, tamālam, vakuḷam, patumukam, nuṇṇēlam, koṭuvēri eṉṉum muppattiruvakai. ōmālikaiyum; ūṟavaitta naṉṉīriṟ kuḷittu vantaṉar.
āṭavar aṟivaṉ (putaṉ) kāriyum (caṉiyum), peṇṭir cevvāy veḷḷiyum, oḻuṅkāy eṇṇey tēyttut talai muḻukiṉar. kuḷippu nīrāṭṭu eṉṟum, talaimuḻukku neyyāṭṭu eṉṟum, collappeṟum. neyyāṭṭil eṇṇeyaiyum uṭampaḻukkaiyum pōkka, cīyaṟkāy araiyal, araippu araiyal, ucilait tūḷ, pāci (paccai)p payaṟṟumā, kaḷimaṇ mutaliyavaṟṟaip payaṉpaṭuttiṉar.
cīyaṟkāy allatu cīkkāy eṉpatu, aḻukkaip pōkkuṅ kāy eṉṟu poruḷpaṭuvatu; cikaikkāy eṉpataṉ marūu aṉṟu.
cīttal = 1. tuṭaittal.
meṉpūñ cemmaloṭu naṉkalañ cīppa  	    ( maturaik. 685).
2.pōkkutal.
iruḷcīkkuñ cuṭarēpōl  		   (kalit. 100: 24).
3. tuppuravākkutal (cūṭā).
	ūrkkum aṇittē poykai poykaikkuc
	cēyttum aṉṟē ciṟukāṉ yāṟē
	kūḻaik kērmaṉ koṇarkañ cēṟum  
eṉṉum kuṟuntokaic ceyyuḷ (113), paṇṭait tamiḻ makaḷir    ūrukkaṇittāṉa kuṭinīrnilaiyiṟ kuḷikkāmal caṟṟu appāluḷḷa     kāṭṭāṟṟiṟkuc ceṉṟu kuḷittataiyum, kūntalaḻukkup pōkkak kaḷimaṇ eṭuttuc ceṉṟataiyum, kūṟutal kāṇka.
iru pālārum kuḷittavuṭaṉum talaimuḻukiyavuṭaṉum, veḷutta tuvarttu, muṇṭiṉāl talaiyaiyum uṭampaiyum tuvartti, veḷuttāṭai allatu puttāṭai yuṭuppar. māṟṟāṭai yillāviṭiṉ, muṉpu aṇin
tirunta āṭaiyait tuvaittuk koḷvar.
peṇṭir kārakiṟ pukaiyālum cantaṉak kaṭṭaip pukaiyālum tam kūntaliṉ īram pularttuvar.
kālaiyiṟ kuḷippiṉum kuḷiyāviṭiṉum, pal tulakkāmal oruvarum uṇpatillai.
cōṟuṇpavar, vāyum mukamum kaikālum kaḻuviyapiṉ, tuppuravāṉa iṭattil taṭukkil, allatu palakaiyil amarntu cappaḷittiruntu (cammaṇaṅkūṭṭi uṭkārntu), kaḻuviya vāḻai ilaiyil allatu veṇkala vaṭṭilil valakkaiyālēyē eṭuttu uṇpar. aracar poṟ
kalattilum celvar veḷḷik kalattilum uṇpatu vaḻakkam. peṟṟōrum peṟṟa ciṟu piḷḷaikaḷumā yiruntāloḻiya, orē kalattil allatu ilaiyiṟ palar uṇpatillai. uṇṭeḻuntapiṉ, uṇṭa iṭam ilai
yakaṟṟit taṇṇīr allatu cāṇa nīr teḷittut tuppuravākkappeṟum. ilaiyil viṭṭa miccilaip peṟṟōrum maṉaiviyarum irappōrum tavirap piṟar uṇṇār. cila uṇavu vakaiyāl ēṟpaṭum vāy nāṟṟattaip pōkkutaṟku, naṟumaṇac carakkai vāyiliṭutal, veṟṟilai tiṉṉutal, mārpiṟ cantaṉam pūcutal mutaliyavaṟṟaik kaiyāḷvar. ivaṟṟaic cerimāṉattiṉ poruṭṭeṉṟu colvatu muṇṭu.
 viṭintavuṭaṉ peṇṭir muṟṟaṅkaḷiṟ cāṇanteḷittu vīṭu vācalaip perukkik kōlamiṭuvar. cevvāyum veḷḷiyum tappātu vīṭu muḻutum āviṉ cāṇattāl meḻukuvar. āṇṭiṟkoru muṟaiyum tirumaṇam nikaḻum pōtum, vīṭu muḻutum oṭṭaṭai pōkki veḷḷaiyaṭittuc cemmaṇ kōlamiṭuvatu vaḻakkam. āṇṭiṟkoru muṟaiyeṉṟatu poṅkaṟ
paṇṭikai. poṅkaṟku muntiṉa nāḷ, iṉṟupōl aṉṟum vīṭṭiluḷḷa aḻukkuk kantalkaḷaiyum utavāp poruḷkaḷaiyum koḷutti viṭuvar. atōṭu taṅkaḷaip piṭitta pīḻai pōyviṭṭatu eṉṉuṅ karuttil, ataip pōki eṉṟaṉar. pōkutal pōtal. pōkiyatu pōki. ac collai vēntaṉ (intiraṉ) peyarākak koṇṭu, avaṉai nōkkic ceyyum viḻā eṉpatu poruntātu. tai piṟantāl vaḻi piṟakkum  eṉṉum paḻamoḻi, pōki eṉṉuñ coṟporuḷai valiyuṟuttum.
vāṭakai vīṭukaḷiṟ putuk kuṭi pukumpōtum, oṭṭaṭai pōkki veḷḷaiyaṭikkap peṟum.
veḷic ceṉṟu vanta vīṭṭārum veḷiyārum,  vīṭṭiṟkuḷ pukumuṉ  pātattaik kaḻuviviṭa vēṇṭum eṉpatu oḻukka neṟi.
veppamillāta nāḷilum vēḷaiyilum muḷḷillāta iṭattilum kūṭa, vīṭṭai viṭṭu veḷic celliṉ, aṭiyil maṇṇum mācum paṭātapaṭi ceruppaṇintē celvar uyarntōr. ceruppu vācaṟku veḷiyē allatu vācalaṇṭaitāṉ viṭappeṟum. ek karaṇiyam paṟṟiyum uḷḷē koṇṭu cellap paṭuvatillai.
piḷḷai peṟṟa vīṭṭiṟku ēḻu nāḷum, mātaviṭāy vantavaḷukkup paṉṉiru nāḷum, iḻavu vīṭṭiṟkup patiṉaintu nāḷum tīṭṭām.
tīṭṭuḷḷa peṇṭir 
kalantoṭā makaḷir''  			            (puṟam. 299) 
eṉappaṭuvar.
3.ūṇ
ulakil mutaṉ mutal uṇavai nākarikamāyc camaittuṇṭavaṉ tamiḻaṉē.  ēṉaiya nāṭṭārellām, tam nāṭṭil viḷainta  uṇa vup poruḷkaḷaip paccaiyākavum cuṭṭum veṟumaiyāy avittum uṇṭu
vanta kālattil uṇavaic cōṟum kaṟiyum eṉa iraṇṭāka vakuttu, nellariciyaic cōṟākac camaittum, kaṟi allatu kuḻampu vakaikaḷai , cuvaiyūṭṭuvaṉavum uṭampai valuppaṭuttuvaṉavum nōy varātu taṭuppaṉavumāṉa palavakai maruntuc carakkukaḷai ucilai (macālai) yākac cērttu ākkiyum, uyarvāka uṇṭu vanta perumai tamiḻaṉatākum.
kāy vakaikaḷaik kāmpu kaḷaintu cīva vēṇṭupavaṟṟaic cīvik kaḻuviyum; pittamuḷḷavaṟṟai avittiṟuttum; mañcaḷ, miḷaku allatu  miḷakāyvaṟṟal, cīrakam, kottumalli, tēṅkāy mutaliyavaṟṟai mai
pōl araittuk kalantum; iñci, veṅkāyam veḷḷaippūṇṭu, peruṅkāyam, karāmpū(karuvāppū), karuvāp paṭṭai, ēlam, cōmpu mutaliyavaṟṟai vēṇṭumaḷavu cērttum; ventapiṉ puḷi allatu elumiccañcāṟu viṭavēṇṭiyavaṟṟiṟku viṭṭum; kaṭuku, kaṟivēppilai mutaliyaṉa tūvi āviṉ neyyil tāḷittum, mutaṉ mutaṟ kuḻampu kāyccappeṟṟatu tamiḻakattilēyē.  tāḷippu ilakkiya vaḻakkil kuy eṉappaṭum.  kuyyuṭai yaṭicil  (puṟam.127).
ulakil ariciyuḷḷa tavacaṅkaḷiṟ palavakaiyuḷḷaṉa.  avaṟṟuḷ nellaricic cōṟupōl vēṟoṉṟum cuvaiyāyk kuḻampoṭu porutu
vatillai.  tamiḻakattilēyē, kāṭaik kaṇṇiyarici, kutirai vāliyarici, cāmaiyarici, tiṉaiyarici, varakarici eṉa aivakai yarici yuḷa.  avai nellaricikkīṭāka.  kampum cōḷamum kañcuyum kūḻumē  camaittaṟkutavum. kēḻvarakāl kaḷiyum kūḻumtāṉ ākka muṭiyum.  kōtumai, vāṟkōtumai pōṉṟa piṟa nāṭṭut tavacaṅkaḷ (tāṉiyaṅkaḷ), appamum (roṭṭiyum) ciṟṟuṇṭiyumtāṉ aṭavum cuṭavum ēṟkum.
nellariciyuḷḷum palavakaiyuḷa.  avaṟṟuḷ talaiciṟantatu campā.  atuvum aṟupatu vakaippaṭṭatām.  avaṟṟuṭ ciṟantaṉa cīrakac campāvum ciṟumaṇic campāvum.
paccarici, puḻuṅkalarici eṉṉum iru vakaiyuḷ, tamiḻar virumpiyatu piṉṉatē.  atu cūṭṭait taṇippataṉāl veppanāṭṭiṟ kēṟṟatākum; kuḻampiṉ cuvaiyaiyum mikuttuk kāṭṭum.  ataṟkāvē, ataṟkuriya taṉi muyaṟciyai mēṟkoṇṭaṉar. ataṉāl ēṟpaṭum valuk kuṟaiviṟkuk kaṟi vakaikaḷālum neyyālum īṭu ceyyap peṟum.
	iruṅkā ḻulakkai yirumpumukan tēytta
	 avaippumāṇ arici amalaiveṇ cōṟu  (ciṟupāṇ. 193-4)
eṉpatu, tūya veḷyaiy arici tīṭṭappaṭṭatait terivikkum.
potuvāka, kālaic ciṟṟuṇṭiyum naṇpakal mālaip pēruṇṭiyum āka mūvuṇṭikaḷē paṇṭait tamiḻar uṇṭu vantaṉar.
kālaiyuṇavum naṇpakaluṇavum, uḻavarkkum kūliyāḷarkkum paḻañcōṟum paḻaṅkaṟiyum ūṟukāyumākum.  putuk kaṟiyāyiṉ neruppil vāṭṭiyatum tuvaiyalumāyirukkum.  irāvuṇavē avarukkup putuc camaiyalākum.
	meṉpulattu vayaluḻavar
	vaṉpulattup pakaṭuviṭṭuk
	kuṟumuyaliṉ kuḻaic cūṭṭoṭu
	neṭuvāḷaip palluviyaṟ
	paḻañcōṟṟup pukavarunti
eṉpatu puṟam (395)
uḻavar maṅkala viṉaināḷum viḻā nāḷum viruntu nāḷum pōṉṟa ciṟappu nāḷilaṉṟi mūvēḷaiyum nellaricic cōṟuṇ patillai.  varaku, cāmai, kampu, cōḷam, kēḻvaraku mutaliya avvakkālattu viḷainta tavacattaiyē avvakkālattup pakaluṇavāy uṇpar.
illattilum niḻalilumiruntu vēlai ceyvōrellām, perum
pālum, kālaiyiṟ paḻaiyatum naṇpakal mālaiyiṟ cuṭucōṟum, uṇpar.  aracarum celvarum ellā nāḷum, piṟarellām ciṟappunāḷum kālaiyiṟ palakāramum poṅkalum pōṉṟa cuṭu ciṟṟuṇṭi vakaikaḷai uṇpar.
iruvēḷaip pēruṇṭikaḷuḷ, tamiḻarkkuc ciṟantatu naṇpakalatē.  kuḻampuc cōṟum, miḷaku nīrccōṟum, mōr allatu tayirc cōṟum eṉa, mukkaṭavaiyuḷḷatu pēruṇṭi.  atai aṟucuvai yuṇṭi yeṉpatu vaḻakku.  mukkaṉikaḷuḷ ētēṉumoṉṟu iṉippum, pākaṟkāy allatu cuṇṭai
vaṟṟal kacappum, kāravaṭai uṟaippum, puḷikkaṟiyum tayirum ūṟukāyum puḷippum, mātuḷaṅkāy allatu kaccal  tuvarppum, uppēṟi uvarppum, ākum.  ittakaiya uṇṭi, tamiḻariṉ cuvai mutircciyaiyum talaiciṟanta nākarikattaiyum maruttuva aṟivaiyum uṭalnala vuṇarcciyaiyum oruṅkē kāṭṭum.  aṟucuvaiyuḷḷum tamiḻarkkuc ciṟantavai iṉippum puḷippum ākum. itu veppa nāṭṭiyalpu.
	muḷitayir picainta kāntaḷ melviral
	kaḻuvuṟu kaliṅkam kaḻāa tuṭīik
	kuvaḷai yuṇkaṇ kuyppukai kamaḻat
	tāṉtuḻan taṭṭa tīmpuḷip pākar
	iṉiteṉak kaṇavaṉ uṇṭaliṉ
	nuṇṇitiṉ makiḻntaṉ ṟoṇṇutaṉ mukaṉē.
eṉṉum kuṟuntokaic ceyyuḷum (164)
	vēḷai veṇpū veṇṭayirk koḷīi
	āymakaḷ aṭṭa ampuḷi mitavai 			       (215)
	puṟavukkaru vaṉṉa puṉpula varakiṉ
	pāṟpey puṉkam tēṉoṭu mayakkik
	kuṟumuyaṟ koḻuñcūṭu kiḻitta vokkaloṭu
	.........................................mkiy¡ bkāḻuñcōwrntagṇarkku		         (34)“	gliṟbpaytavumgkiṟbkāṇṭavum	mḷavupuflantubmallitugruki			       (381)v‹D« òwppāṭṭaṭikaḷumi§kukkatṉikkattakkaṉa.pu‹f«=nrhW. mitavai=kūḻ.
tamiḻar viruntuḷ talaiciṟantatu tirumaṇa viruntu. atiṟ patiṉeṇ
vakaik kaṟiyum, kaṉṉalum (pāyacam) paṭaikkappeṟum.  pati ṉeṇ vakaik kaṟikaḷ: aviyal(uviyal), kaṭaiyal, kummāyam, kūṭṭu (ventāṇam), tuvaṭṭal, puraṭṭal, poriyal, vaṟuval, puḷikkaṟi, paccaṭi (āṇam), appaḷam, tuvaiyal, ūṟukāy, vaṟṟal, uḻuntu vaṭai, kāravaṭai, tēṅkuḻal, mukkaṉikaḷuḷ oṉṟu eṉpaṉa.
kummāyam kuḻaiya venta paruppu, allatu payaṟu.  ventāṇam (venta āṇam) eṉpatu iṉṟu veñcaṇam eṉa maruvi vaḻaṅku kiṉṟatu.  itai vaṭamoḻiyāḷar kaṭaṉkoṇṭu vyañcaṉa eṉṟu tirittum, vya+añcaṉa eṉṟu pirittum, uttikkup poruntāta poruḷ kūṟiyum, vaṭa collākak kāṭṭuvar.
tiṇmai nilaipaṟṟi nīr, cāṟu, tīyal, iḷaṅkuḻampu, kuḻampu, kūṭṭu eṉak kuḻampu palavakaippaṭum,  cōṟum, carukkaraip poṅkal (akkāraṭalai, akkāra vaṭicil), veṇpoṅkal, miḷakup poṅkal, neyppoṅkal, tēṅkāyc cōṟu, pāṟpoṅkal, kaṭumpuc cōṟu ūṉcōṟu (pulavu), ūṉṟuvaiyaṭicil eṉap palavakaippaṭum.
ūṉ cōṟu allatu pulavu paṇṭaik kālattil tamiḻakattilēyē tōṉṟip piṉpu vaḻakkaṟṟatu; mukammatiyar vantapiṉ avariṭamiruntu putitāyk kaṟṟuk koṇṭataṉṟu.
	maṭṭuvāy tiṟappavum maiviṭai vīḻppavum
	aṭṭāṉ ṟāṉāk koḻuntuvai yūṉcōṟum
	peṭṭāṅ kīyum peruvaḷam paḻuṉi
eṉṟum (113),
	pularāp paccilai yiṭaiyiṭupu toṭutta
	malarā mālaip pantukaṇ ṭaṉṉa
	ūṉcōṟ ṟamalai pāṇkaṭum paruttum
	cemmaṟ ṟammaniṉ vemmuṉai yirukkai
eṉṟum (33), varum puṟappāṭṭaṭikaḷaik kāṇka.
	amiḻtaṉa marapiṉ ūṉṟuvai yaṭicil
eṉpatu (puṟam.360:17), pulaviṉ ciṟappu vakaiyākat tōṉṟukiṉṟatu.
iṟaicci vakaikaḷuḷ uṭumpiṟaicciyait talai ciṟantatākat tamiḻar koṇṭamai, muḻuvuṭumpu, mukkāṟkāṭai, araikkōḻi, kālāṭu eṉṉum paḻamoḻiyāl teriya varukiṉṟatu.
	uṭumpiḻu taṟutta oṭuṅkāḻp paṭalaic
	cīṟiṉ muṉṟil kūṟucey tiṭumār
	koḷḷi vaitta koḻuniṇa nāṟṟam
	maṟukuṭaṉ kamaḻum matukai maṉṟattu
eṉṉum puṟap pāṭṭaṭikaḷum (325: 7-10),
nāykoṇṭāl, pārppārum tiṉpar uṭumpu
eṉṉum paḻamoḻi nāṉūṟṟaṭiyum (35), itai valiyuṟuttum.
cēramāṉ celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ kapilar kaiyaip piṭittu, um kai mellitāyirukkiṟatē! karaṇiyam eṉṉa? eṉṟu viṉaviyataṟku, avar,
	pulavunāṟṟatta paintaṭi
	pūnāṟ ṟatta pukaikoḷīi  ūṉṟuvai
	kaṟicō ṟuṇṭu varuntutoḻi lallatu
	piṟitutoḻi laṟiyā vākaliṉ naṉṟum
	melliyaperumatāma
.brUÄF ncaeyniṟgṭunarikayē.v‹W kūṟiya viṭaiyāl (puṟam.14:12-19), kaṭaikkaḻakak kālattup pirāmaṇaṉum ūṉuṇṭamai aṟiyappaṭum.
	neykaṉi kuṟumpūḻ kāya māka
	ārpatam peṟuka tōḻi yattai
	peruṅkal nāṭaṉ varainteṉa avaṉetir
	naṉṟē makaṉē yeṉṟaṉaṉ
	naṉṟō pōlum eṉṟuraittōṉē.                       (kuṟun.389)
eṉpatil, neyyiṟ poritta kuṟumpūḻk kaṟi kūṟappaṭṭatu.
kuṟumpūḻ vēṭṭuvaṉ 214-ām puṟappāṭṭiṟ kuṟikkappaṭṭāṉ.  kuṟumpūm = kāṭai. maṉaikkōḻi 395-ām puṟappāṭṭiṟ kuṟikkap paṭṭuḷḷatu.  āṭṭil veḷḷāṭṭuk kaṭāvaiyē paṇṭaittamiḻar cuvaiyuḷḷateṉa virumpiyuṇṭaṉar.
māṭan tōṟum maiviṭai vīḻppa		  	(puṟam.33).
maṭṭuvāy tiṟappavum maiviṭai vīḻppavum  	            (puṟam 113).
naṟavun toṭumiṉ viṭaiyum vīḻmiṉ 		            (puṟam 262).
maiviṭai yirumpōttuc centīc cērtti 	            (puṟam 365).
``viṭaivīḻttuc cūṭukiḻippa''	 		            (puṟam 366).
marantōṟum maivīḻppa 		        (maturaik kāñci, 754).
mallaṉ maṉṟattu mataviṭai keṇṭi  		(perumpāṇ.143).
ceṅkaṇ maḻaviṭai keṇṭi 		  (perumporuḷ viḷakkam).
mai = kārāṭu, veḷḷāṭu. viṭai = kaṭā, veḷḷāṭṭuk kaṭā.
ikkālattil marakkaṟi vakaiyaic cērnta mōrk kuḻampu, akkālattil ūṉkaṟi vakaiyākavum iruntatu.
	cempuṟ ṟīyaliṉ iṉṉaḷaip puḷittu
	......................................ïuty®¡ Ñyumtḷḷiyōṉeṭē.v‹W fãlarghriyiṉpawmpunāṭṭaippa‰ṟippahṭiyiruttal(òṟam.119)kahṇka.ais = mār.Éil vṉpatuKḻutḷarcciyaṭaintaïḷaÉlaṅkiṉmllatugṟavaiyiṉbpayar.Éil¤jš = paUttal,viiṟattalmuWkkāyiruttal.viy§»d¤âš āṇaiyum paṟavaiyiṉattil iru pālaiyum viṭai
yeṉpatu marapu.
viṭai = 1. kāḷai
tōṭuṭaiya ceviyaṉ viṭaiyēṟi  		 (tiruñāṉa. tēvā)
2.erumaikkaṭā.
matarviṭaiyiṟ cīṟi 			          (pu.ve.7:14)
3.āṭṭukkaṭā.
4.āṇmarai.  maraiyāṉ kataḻviṭai 		      (malaipaṭu.331)
5.āṇ veruku.
verukkuviṭai yaṉṉa vekuḷnōkku	            (puṟam.324)
6.āṇ kutirai.
7.iḷaṅkōḻi.
kōḻiviṭai, cēvalviṭai, viṭaikkōḻi, eṉpaṉa ulaka vaḻakku.
viṭai eṉpatu kāḷaiyaik kuṟippatāl, ataṉ peyaraik koṇṭa ōraiyaiyum (irāciyaiyum) kuṟikkum.
iṅṅaṉam iruvakai vaḻakkilum toṉṟutoṭṭu vaḻaṅki varum ittūya tamiḻc collai, vaṭamoḻiyil vruṣa eṉṟu vari peyarttu. appeyarppaiyē teṉ colliṉ mūlamākak kāṭṭuvar vaṭamoḻiyāḷar.
viṭai eṉpatiṉiṉṟu tirintatē viṭalai eṉṉum peyarum. ō.nō: kaṭai = kaṭalai. viṭalai - iḷaṅkāḷai, iḷaiñaṉ, maṟavaṉ, pālai
nilat talaivaṉ. iḷantēṅkāyai viṭalai eṉpar nāñcil nāṭṭār.
o.nō: L.Vitula,Calf
neyyiṟ poritta kaṟiyait tamiḻarellārum virumpi yuṇṭaṉar. veḷḷarip piñcaik kuṟukkēyaṟuttatāl tōṉṟum vitai pōṉṟa veḷiṟiya naṟu neyyaiyē avar payaṉpaṭuttiṉar.
	aṇilvarik koṭuṅkāy vāḷpōḻn tiṭṭa
	kāḻpōl nalviḷar naṟuney
eṉṟu pūtappāṇṭiyaṉ tēvi kūṟutal (puṟam.246) kāṇka.
poritta kaṟiyōṭu uṇpataṟkup pulavaricic cōṟupōl nīṇṭa parukkaic cōṟṟaiyē virumpiṉar. nīṇṭa parukkai kokkiṉ viral pōliruntalāl kokkukir nimiral eṉappaṭṭatu.
	maṇṭaiya kaṇṭa māṉvaṟaik karuṉai
	kokkukir nimiral okkal āra 		(puṟam. 398: 24-5)
tamiḻakattil, mutalil, tuṟaviyarē pulāluṇavai nīkki vantaṉar. tiruvaḷḷuvar,`aruḷuṭaimai `pulāṉ maṟuttal kollāmai eṉṉum mūvatikāraṅkaḷaiyum, tuṟavaṟaviyalil vaittiruppatum kaṇṇappa nāyaṉār paṭaiyalum iṅkuk kavaṉikkat takkaṉa. camaṇam tamiḻ nāṭṭiṟku vanta piṉṉarē, illaṟattārum, ciṟappākac civaneṟiyar, pulāluṇavai nīkkat talaippaṭṭaṉar.  ataṉāl, marakkaṟiyuṇavu caivam eṉappaṭṭatu.
marakkaṟi yuṇaviṉarāyiṉum ūṉuṇaviṉarāyiṉum, pāl, tayir, mōr, veṇṇey, ney eṉṉum āṉaintai mikap payaṉpaṭutti vantaṉar.
naṟuneyk kaṭalai vicaippa 			       (puṟam.120:14)
kaṟi porikkak kāycciya neyyulaiyōcaikku matayāṉaiyiṉ perumūccaiyum, kotikkiṉṟa neyyil tuḷḷi vēkum kaṟiyōcaikku āḻnta niṟai kuḷattil perumaḻait tuḷikaḷ viḻum ocaiyaiyum paṇṭaippulavar uvamai kūṟiyiruppatu mika makiḻntu pārāṭṭattakkatu.
	maiyal yāṉai ayāvuyir taṉṉa
	neyyulai(puṟam.261.8-9)
 neṭunīra niṟaikayattup 
	paṭumārit tuḷipōla
	neytuḷḷiya vaṟai 			        (puṟam.386:13)
yāṉaikkuk koṭukkum kavaḷamum neyyil mitittut tiraṭṭap paṭṭatiṉāl, neymmiti eṉap peyar peṟṟatu.  camaiyal vakaik kellām āviṉ neyyaiyē akkālattil payaṉpaṭuttiṉar.  nalleṇṇey eṉṉum eḷ ney talaimuḻukkiṟku maṭṭum payaṉpaṭuttappaṭṭatu.
aracarum maṟavarum pāṇarum kūttarum porunarum pulavar cilarum uḻavarum uḻaippāḷiyarum, kuṭippu vakaikaḷuḷ kaḷḷaiyē ciṟantākak koṇṭaṉar. kaḷ eṉṉuñ col, veṟinīr, patanīr (teḷivu allatu paṉañcāṟu) maṭṭu (carpattu), tēṉ eṉṉum nālvakaikaiyuṅ kuṟikkum. inta nāṉkaiyum payaṉpaṭuttiṉar paṇṭait tamiḻar.  ivaṟṟuḷ veṟinīr vakaiyē vaḷḷuvarāl kaḷḷuṇṇāmai eṉṉum atikārattiṟ kaṇṭikkappaṭṭatu.
veṟinīr iyaṟkaik kaḷḷum ceyaṟkaik kaḷḷum eṉa iruvakaittu. paṉaṅkaḷḷum teṉṉaṅkaḷḷum īccaṅ kaḷḷum iyaṟkai; aricic cōṟṟu nīraip puḷikka vaittu arikkappaṭṭa ariyalum, mēṉāṭukaḷiṉiṉṟu puṭṭikaḷil vanta matukkaḷḷum ceyaṟkai.
yavaṉar, naṉkalanta tanta taṇkamaḻ tēṟal	          (puṟam.56:18)
veppa nāṭākiya tamiḻakattil, kālaiyiliruntu katiravaṉ aṭaiyum varai kāṭṭil kaṭuveyilil varuntiyuḻaikkum uḻavarkku, uḻaippu nōvaip pōkkavum nīr vēṭkaiyait taṇikkavum, veṟippum kuḷircciyum puḷippumāṉa piṭippu vēṇṭiyatā yiruntatu. ataṉāl, avarkkeṉṟu taṉik kaḷ uṇṭākkappaṭṭatu.
kaḷamark karitta viḷaiyal veṅkaḷ 
eṉpatu (puṟam.212:2) itaiyuṇarttum.
kaḷḷiṉ puḷippaiyum veḷippaiyum mikukka, ataik kaṇṇāṭik kalaṅkaḷilum mūṅkiṟ kuḻāykaḷilum iṭṭu mūṭip paṉṉāḷ maṇṇiṟ putaittu vaippatum vaḻakkam. attakaiya kaḷḷiṉ kaṭumaikkut tēṭkoṭṭum pāmpuk kaṭiyum uvamai kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
nilamputaip paḻuṉiya maṭṭiṉ tēṟal        	             (puṟam.120) 
tēṭkaṭup paṉṉa nāṭpaṭu tēṟal                            (puṟam.392:16)
pāppukkaṭup paṉṉa tōppi                                       (akam.348:7)
tēṟal=teḷintakaḷ. tōppi=neṟkaḷ.
iṉkaṭuṅkaḷ (puṟam.80) eṉpataṉālum, pūkkamaḻ tēṟal (porunar.157) eṉpataṉālum, ceyaṟkaikkaḷ iṉimaiyum maṇamum ūṭṭap peṟṟiruntamai aṟiyalām.
nāṭpaṭāta iyaṟkaik kaḷḷai uṭaluḻaip pāḷikaḷ veṟi yuṇṭākāvāṟu aḷavāka uṇpatāṟ kēṭillai yeṉpatum naṉṟeṉpatum, ārāycciyāḷar karuttu.  vēṉiṟ kālattiṟkuk kuḷircciyāṉa paṉaṅkaḷḷaiyum mārik kālattiṟku veppamāṉa teṉṉaṅ kaḷḷaiyum, iyaṟkai vakuttiruppatu kavaṉikkat takkatu.
4.uṭai
tamiḻakattiṟ paḻaṅkālattilēyē necavu tōṉṟi viṭṭateṉa ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar.  vayavar yōvāṉ mārcal (Sir John Marshall) tam`mokoñcō-tārōvum cintu nākarikamum (Mohenjo-Daro and the Indus Civilization) eṉṉum nūlil ki.mu.3000 āṇṭukaṭku muṉ mēṉāṭu
kaṭku intiyāviṉiṉṟē tuṇi ēṟṟumatiyāṉateṉṟu kūṟiyirukkiṉṟār. akkālattintiyā tamiḻakamē.
parutti toṉṟu toṭṭut teṉṉāṭṭil viḷaintu varukiṉṟatu.  mūtāṭṭiyarum kaim peṇṭirum paṇṭaik kālattil mēṟkoṇṭa toḻilkaḷuḷ peruvaḻakkāṉatu nūlnūṟṟal. ataṉāl avar paruttip peṇṭir eṉappaṭṭār.
	paruttip peṇṭir paṉuvalaṉṉa 		          (puṟam125:1).
	āḷila peṇṭir tāḷiṟ ceyta
	nuṇaṅkunuṇ  paṉuval 				(naṟ. 353)
	pañcitaṉa collāp paṉuval ilaiyākac
	ceñcoṟ pulavaṉē cēyiḻaiyā-eñcāta
	kaiyēvā yākak katirē matiyāka
	maiyilā nūṉamuṭiyu māṟu			         (naṉ.pāyiram).
paṉuval=nūl
nūṟpataṟkup pañcaic curuḷākattiraṭṭi vaippataṉāl, nūl nūṟṟalaik koṭṭai nūṟṟal eṉpatu vaḻakku. nūṟkuṅ karuvi, cuṟṟum cakkaramuṭaimaiyāl iṟāṭṭu allatu iṟāṭṭai eṉappaṭṭatu.
iṟattal = vaḷaital, iṟaku = vaḷainta tūvu.
iṟavu = kūraiyiṉ cāyppu, iṟa - iṟappu = kūraiyiṉcāyppu. itu iṟavāṇam, iṟavāram eṉṟum collappaṭum. iṟavu - iṟavuḷ = malaiccarivu.
iṟai = 1, vīṭṭiṟappu,
kuṟiyiṟaik kurampai 			             (puṟam.129)
2.peṇṭiriṉ vaḷainta muṉkai.
elvaḷai yiṟaiyū rummē			           (kalit.7:16)
iṟaital = vaḷaital, vaṇaṅkutal.
iṇaiyaṭi yiṟaimiṉ	         (patiṉō, āḷu. tirukkalam.48)
iṟai - iṟaiñcu. iṟaiñcutal = vaṇaṅkutal.
iṟa - iṟā = vaḷainta peruṅ kūṉi. ciṉṉakūṉi = (mīṉ)......
iṟā - iṟāl = 1. vaṭṭamāṉa tēṉkūṭu.			 			         2. peruṅkūṉi.
iṟa - iṟavu = 1. peruṅkūṉi.
kaṭaliṟaviṉ cūṭutiṉṟum 			        (paṭṭiṉap.63)
		2.tēṉkūṭu(ñāṉavā.)
iṟā - iṟāṭṭu = 	1.peruṅkūṉi. 2.tēṉkūṭu.
			3.nūṟkum cakkaram.
iṟāṭṭu - iṟāṭṭai = nūṟkum cakkaram.
iṟāṭṭu - iṟāṭṭiṉam = 1.nūṟkum cakkaram.
2.nīriṟaikkum uruḷai. 3.ēṟi viḷaiyāṭum kuṭaiyiṟāṭṭiṉam
allatu iṟāṭṭiṉa vūñcal.
nūṟkum cakkaram kaiyiṉāṟ cuṟṟappaṭuvataṉāl,atu kaiyiṟāṭṭu allatu kaiyiṟāṭṭai, allatu kaiyiṟāṭṭiṉam eṉṟu collap paṭum. iṟāṭṭu eṉṉum collē, ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻ akara mutaliyil illai. irāṭṭu eṉṉum vaḻūuc col maṭṭum, tēṉkūṭu eṉṉum poruḷiṟ kuṟikkappaṭṭuḷatu.
iṟāṭṭu, iṟāṭṭai, iṟāṭṭiṉam eṉṉum mūvaṭivum, intiyil rahaṭ allatu rahaṇṭṭā eṉṉum vaṭivil nūṟkuṅ karuviyaik kuṟittu vaḻaṅkukiṉṟaṉa. āyiṉ, inticcollē tamiḻc coṟku mūlamākac ceṉṉai akaramutaliyiṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.
nūl eṉṉuñ collē nuṇṇiyatu eṉṉum vērp poruḷu ṭaiyatu. nuṇaṅku nuṇpaṉuval eṉpatu mika nuṇṇiya nūlaik kuṟikkum.
akkālattil, paṭṭu, paruttip pañcu, vilaṅku mayirākiya mūvakaik  karuviyālum āṭai neytu vantaṉar. itu,
	nūliṉu mayiriṉum nuḻainūṟpaṭṭiṉum
	pālvakaiteriyāp paṉṉū ṟaṭukkattu
	naṟumaṭi ceṟinta aṟuvai vītiyum
eṉṉum cilappatikāra aṭikaḷāl (14:205-7) aṟiyalām.  mayiriṉum eṉpataṟku  eli mayiriṉālum eṉṟu urai varain tuḷḷār aṭiyārkku nallār.
mayir niṟainta oruvakai malaiyeli paṇṭait tamiḻ nāṭṭilirunta teṉpatum,  ataṉ mayirāl ciṟanta tāvaḷi (kampaḷam) neyyappaṭṭa teṉpatum,
	pukaḻvaraic ceṉṉimēṟ pūcaiyiṟ periyaṉa
	pavaḻamē yaṉaiyaṉa paṉmayirp pēreli.
	cenne ruppuṇuñ cevve limmayi
	ranne  ruppaḷa vāypoṟ kampalam.
eṉṟu cīvakacintāmaṇi (1898,2686) kūṟuvatāl aṟiyappaṭum. āyiṉum, elimayirāl maṭṭumaṉṟi āṭṭumayirālum āṭai neyyap paṭṭamai.
elippūm pōrvaiyoṭu mayirppaṭam virittu
eṉṉum peruṅkatai yaṭiyāl (uñcaik 47: 179)  aṟiyalām.
paṇṭait tamiḻ nāṭṭil neyyappaṭṭa āṭai vakaikaḷuḷ, ``kōcikam, pītakam, paccilai, arattam, nuṇṭukil, cuṇṇam, vaṭakam, pañcu, iraṭṭu, pāṭakam, kōṅkalar, kōpam, cittirakkammi, kuruti, kariyal, pēṭakam, pariyaṭṭakkācu, vētaṅkam,puṅkarkkāḻakam, cillikai, tūriyam, paṅkam. tattiyam, vaṇṇaṭai, kavaṟṟumaṭi, nūlyāppu, tirukku, tēvāṅku, poṉṉeḻuttu, kuccari, tēvakiri, kāttūlam, iṟañci, veṇpotti, cempotti, paṇippotti eṉa36 vakaikaḷaṭiyārkku nallārāṟ kuṟikkap peṟṟuḷa.  ivaiyallāmal, kampalam, kaliṅkam, kāḻakam, cīrai, tukil, tūcu, paṭam mutaliya palavuḷa.
aṟukkappaṭuvataṉāl aṟuvai  eṉṟum, tuṇikkappaṭuvataṉāl tuṇi  eṉṟum, cavaṇṭiruppataṉāl  cavaḷiyeṉṟum, āṭai pala potup peyar peṟum.  cavaḷutal tuvaḷutal.  meṉkāṟṟilum āṭuvatu (acaivatu) āṭai.
cavaḷi eṉṉum tamiḻccol, tjavuḷi eṉṟu teluṅkilum javuḷi eṉṟu  kaṉṉaṭattilum eṭuppoliyuṭaṉ olikkappaṭu vatālum, tamiḻilum aṅṅaṉam iṟṟait  tamiḻar olippatālum, vaṭa colleṉṟu tavaṟākak karutappaṭukiṉṟatu. vaṭamoḻiyil iccol illai.
	caricamaḻppuc caṭṭi caruku cavaṭi
	caḷicakaṭu caṭṭai cavaḷi - cavicaraṭu
	cantu cataṅkai caḻakkāti īriṭattum
	vantaṉavāṟ cammutalum vai,
eṉṉum mayilainātar eṭuttuk kāṭṭuc ceyyuḷāl, cavaḷi eṉpatu tūya teṉcollātal aṟiyappaṭum.
akkālattu mellāṭai, pāmpuc caṭṭai pōṉṟum, mūṅkiliṉ uṭpuṟa mīntōl pōṉṟum, pukai virintāṟpōṉṟum, nīrāvi paṭarntāṟ
pōṉṟum, iḻai yōṭiyatu teriyāmalum, pūt toḻiluṭaṉ nuṇṇitāy neyyappaṭṭiruntateṉṟu paṇṭait tamiḻ nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
	nōkku nuḻaikallā nuṇmaiya pūkkaṉintu
	aravuri yaṉṉa aṟuvai 			 (porunar.82-88)
	pāmpuri yaṉṉavaṭiviḷa kāmpiṉ
	kaḻaipaṭu coliyiṉ iḻaiyaṇi vārā
	oṇpūṅ kaliṅkam 			    (puṟam 383: 9:11)
``	kāmpucolit taṉṉa aṟuvai 		      (ciṟupāṇ.236)
	pukaivirin taṉṉa poṅkutukil
``	āvi yaṉṉa avir nūṟkaliṅkam'' 		 (perumpāṇ.469)
	kaṇṇuḻai kallā nuṇṇūṟ kaiviṉai
	vaṇṇa aṟuvaiyar 			      (maṇi. 28:52:3)
	iḻaimaruṅ kaṟiyā nuḻainūṟ kaliṅkam 	      (malaipaṭu.561)
	nīlak kaccaip pūvā rāṭai 			             (puṟam.274)
	pōtuviri pakaṉṟaip putumala raṉṉa
	akaṉṟumaṭi kaliṅkam 			            (puṟam 393)
tirumala raṉṉa putumaṭik koḷīi	                          (puṟam 390)
ikkālak kāñcipurap paṭṭuccēlai pōṉṟē, akkālap paṭṭāṭaiyum muṉṟāṉai yōrattil aḻakiya maṇi pōṉṟa nūṉ muṭiccukkaḷai yuṭaiyatāyiruntatu.
koṭṭaik karaiya paṭṭuṭai nalki 		     (porunar. 155)
akkālattil, uyarkuṭi āṭavar vēṭṭiyum mēlāṭaiyum, uyar kuṭip peṇṭir cēlaiyum kaccum (iravukkaiyum), aṇintiruntaṉar.  tāḻkuṭiyāṭavar vēṭṭiyoṭu talai muṇṭum, tāḻkuṭip peṇṭir kacciṉṟicēlai muṉṟāṉaiyālamainta māryāppum,koṇṭi runtaṉar.  ūrāṭcit talaivarum periyōrum mēlāṭai yoṭu vaṭṭat talaip
pākaiyum aṇintiruntaṉar.
aracarkkum araciyal atikārikaṭkum araṇmaṉai aluvalark                    kumē, caṭṭaiyaṇiyum urimaiyiruntatu. caṭṭai uṭampiṟkup pai pōṉṟiruppatāl, meyppai eṉṟum peyar peṟum.
	nuṇviṉaik kollar nūṟṟuvar piṉvara
	meyppai pukku viyaṅkunaṭaic celaviṟ
	kaikkōṟ kollaṉai 			(cilap. 16: 106-8)
	īcaṉuṅ kaṟṟuccolvōr piṉvara vikaliṟ kūṭit
	tēcuṭaic caṭṭai cātti
eṉṉum perum paṟṟap puliyūr nampi kūṟṟu piṟkālattēṉum, caṭṭai eṉṉum col muṟkālattē kañcuka mākkaḷ eṉṉum cilappatikārac coṟku ``caṭṭaiyiṭṭa piratāṉikaḷ eṉṟu aruñcolluraikārar 
varaintiruttal kāṇka. pēṭik kōlattārum aracakulap peṇṭirum, vaṭṭuṭai eṉṉum oruvakaic ciṟappuṭaiyai, araiyiṉiṉṟu muḻan
tāḷaḷavāka akkālattaṇintiruntaṉar. (maṇi: 3:122; peruṅ 3.4:122).
vēṭar,araiyiṉiṉṟu aṭit toṭaiyaḷavāka, kāḻam eṉṉum oru vakai yuṭaiyai aṇintiruntamai kāḻamiṭṭa kuṟaṅkiṉaṉ eṉṉum kampar kūṟṟāl (kamparā.kaṅkaip. 32) teriyavarukiṉṟatu. atu callaṭam pōṟ kuṟukiya araikkāṟ caṭṭai pōlum!
veyiṟ kālattilum vaṟaṇṭa iṭattilum cellum veḷip pōkkarum vaḻip pōkkarum,illaṟattārāyiṉ toṭutōl eṉṉum ceruppum, tuṟaviyarāyiṉ mitiyaṭi eṉṉum pātak kuṟaṭum, aṇintu ceṉṟaṉar.
caṭṭaiyiṭṭum mēṉāṭṭārpōṟ pātakkūṭu (boots) aṇintum kāṭṭuvaḻiyiṟ ceṉṟatākap perumpāṇāṟṟup paṭaiyiṟ kūṟappaṭum vaṇikar, veḷināṭṭār pōl terikiṉṟatu.
	aṭiputai yaraṇam eytip paṭampukku
	...............................cl«ão¤ jṭakkaiXṭātmpalar	          (bparumpāṇ69-76)
aoòijauz« = aṭiyai maṟaikkiṉṟa pātak kāppu. paṭam = caṭṭai.
5.aṇi
paṇṭait tamiḻakattil, ciṟanta vakaiyil virumpiya aḷavu aṇikalam ceyvataṟkēṟṟa poṉ, veḷḷi, muttu, maṇi mutaliya karuvikaḷum tērnta poṟkollarum, aṇipavarum, iruntaṉar.
ikkālattum, ulakil mikutiyāyp poṉ kiṭaikkumiṭam āttirēliyāvum teṉṉāppirikkāvumākum.  ivai muḻukippōṉa paḻantamiḻakamāṉa kumarik kaṇṭattaic cērntavai.  ātalāl kumarināṭṭilum tamiḻarkku ērāḷamāyp poṉ kiṭaittirukka vēṇṭum.
kumarik kaṇṭam muḻukiya piṉpum, koṅku nāṭṭil mikutiyāyp poṉ kiṭaittatu. atu koṅkup poṉ eṉak kalveṭṭiṟ ciṟappāyk kuṟikkappeṟṟuḷḷatu. iṉṟu taṅkaccuraṅkamuḷḷa kuvaḷālapuram (kōlār) koṅku nāṭṭaic cōntatē. annāṭṭil tōṉṟum kāviriyāṟu, paṇṭaināḷiṟ poṉ maṇalaik koḻitta taṉāl poṉṉi yeṉap peṟṟatu.  koṅku nāṭu paṇṭait tamiḻa kattiṉ oru pakutiyākum.
maturaiyilirunta veḷḷiyampalamum tillaiyilirunta poṉṉampalamum, paṇṭaittamiḻakattiṉ veḷḷi poṉ vaḷattaik kāṭṭum.
mutaṟkālattil ērāḷamāyp poṉ kiṭaittataṉāl poṉ ṉālēyē kācaṭikkappaṭṭatu.  ataṉāl, kāciṟku maṭṭumaṉṟi, tātu (ulōka) vakai kaṭkum poṉ eṉpatu potup peyarāyiṟṟu. veṇpoṉ = veḷḷi, cempoṉ = cempu, karumpoṉ = irumpu.  poṉ = tātu (metal). itaṉāl, tamiḻakattil iruppuk kālattiṟku muṉ poṟkālam oṉṟu iruntatō eṉa aiyam eḻukiṉṟatu.
kaṭaik kaḻakak kālap pulavar cilarkku aḷikkappaṭṭa poṟ paricilē, akkālattup poṉvaḷattaik kāṭṭap pōtumāṉatu.
kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉār, kaḷaṅ kāyk kaṇṇinār muṭic cēral mītu patiṟṟuppattiṉ 4-ām pattaip pāṭi, nāṟpatu nūṟāyiram poṉṉum avaṉ āṇṭattiṟpākamum peṟṟār.  poṉ eṉpatu poṟkācu.
kākkaipāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār, āṭu  kōṭpāṭṭuc cēralātaṉ mītu patiṟ. 6-ām pattaip pāṭi, aṇikalaṉukkeṉṟu oṉpatu tulām poṉṉum nūṟāyiram poṟkācum peṟṟār.
kapilar, celvakkaṭuṅkōvāḻiyātaṉ mītu patiṟ.7-ām pattaip pāṭi, nūṟāyiram poṟkācum avaṉ  malai mītēṟikkaṇṭu koṭutta nāṭum peṟṟār.
aricil kiḻār, takaṭūreṟinta peruñcēralirum poṟai mītu patiṟ. 8-ām pattaip pāṭi, oṉpatu nūṟāyiram poṟkācum āṭciyurimaiyai maṟuttu amaiccurimaiyum peṟṟār.
peruṅkuṉṟūr kiḻār, kuṭakkō iḷañ cēralirumpoṟai mītu patiṟ. 9-ām pattaip pāṭi, muppattīrāyiram poṟkācum palvakaip paricilum peṟṟār.
kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār, karikāṟ peruvaḷavaṉ mītu paṭṭiṉap pālaiyaip pāṭi, patiṉāṟu nūṟāyiram poṉ peṟṟār.
patiṟṟuppattil mutaṟpattum 10-ām pattum iṉṟiṉ maiyāl,avaṟṟaip pāṭiya pulavar peṟṟa paricum teriyavillai.
mātavipōl āṭalpāṭal araṅkēṟiya nāṭakak kaṇikaiyiṉ mālai vilai āyirat teṇ kaḻañcu poṉṉāka matikkappaṭṭi runtatu.
	kaṇṇuḷ viṉaiñar kaiviṉai muṟṟiya
	nuṇviṉaik kollar			   (cilap.16:105-6)
	mattaka maṇiyoṭu vayiram kaṭṭiya
	pattik kēvaṇap pacumpoṟ kuṭaiccūl
	cittirac cilampiṉ ceyviṉai yellām
	poyttoḻiṟ kollaṉ purintuṭaṉ nōkkik
	kōpperun tēvik kallatai yiccilampu
	yāppuṟa villai yeṉa			   (cilap. 117-122)
	palavuṟu kaṇṇuḷ cilakōl avirtoṭi	         (kalit. 85:7)
eṉṉum pakutikaḷ akkālattu aṇikala viṉaittiṟattaik kāṭṭum.
	malaipayanta maṇiyum kaṭaṟupayanta poṉṉum
	kaṭalpayanta katirmuttamum		   (puṟam 377; 16-7)
eṉpatu tamiḻakattiṉ poṉmaṇi muttu vaḷattaik kāṭṭum.
pāṇṭi nāṭṭaic cērnta kīḻaik kaṭal muttu, toṉṟu toṭṭu ulakap pukaḻ peṟṟatu.
	viḷaintu mutirnta veṇmuttiṉ
	ilaṅkuvaḷai iruñcērik
	caṭkoṇṭik kuṭippākkattu
	naṟkoṟkaiyōr nacaipporuna	             (maturaik.135-138)
	maṟappōrp pāṇṭiyar aṟattiṟ kākkum
	koṟkaiyamperuntuṟai muttiṉ aṉṉa	       (akam. 27:8-9)
	ivartirai tanta īrṅkatir muttam
	kavarnaṭaip puravik kālvaṭut tapukkum
	naṟṟēr vaḻuti koṟkai muṉṟuṟai	  (akam.130: 9-11)
	viṉainavil yāṉai viṟaṟpōrp pāṇṭiyaṉ
	pukaḻmali ciṟappiṟ koṟkai muṉṟuṟai
	avirkatir muttamoṭu valampuri corintu	   (akam. 201: 3-5)
	ilaṅkirum parappiṉ eṟicuṟā nīkki
	valampuri mūḻkiya vāṉtimiṟ paratavar
	olitalaip paṇilam ārppak kalleṉap
	kalikeḻu koṟkai etirkoḷa iḻitarum	(akam,350:10-13)

	kāṇṭoṟuṅ kaluḻta laṉṟiyum īṇṭunīr
	muttuppaṭu parappiṟ koṟkai muṉṟuṟai. 	          (naṟ.23:5-6)
teṉkaṭal muttum kuṇakaṭal  tukirum 	     (paṭṭiṉap. 189).
aṇikalattiṟkuriya poṉ, iyaṟkaiyākat tūyatum, puṭamiṭap paṭṭut tūyatākkap peṟṟatum, eṉa iruvakai.  ivaṟṟuḷ muṉṉatu ōṭṭaṟṟa poṉ eṉappaṭum.
ōṭṭaṟṟa cempoṉ pōlē 		         (īṭu, 1,10,9)
māṟṟaṟiyāta ceḻum pacum poṉ
eṉṟu irāmaliṅka aṭikaḷ kūṟiyatum ituvē.
puṭamiṭappaṭṭatu māṟṟuyarnta poṉ eṉappaṭum.  pattarai māṟṟut taṅkam ciṟanta teṉak kūṟuvatu ulakavaḻakku. tāyumāṉa aṭikaḷ itaip pattumāṟṟuttaṅkam eṉpar.
pattumāṟṟut taṅka mākkiyē paṇikoṇṭa 	            (ciṉmayā.7)
aparañci eṉṉum āyiratteṭṭu māṟṟup poṉṉum uḷḷatāka nūlkaḷ kūṟum,
āyiratteṭṭu māṟṟiṉ aparañci 	        (maccapu.tārakācurava 26).
ayōkkiyar aḻaku aparañcic cimiḻil nañcu.  
eṉṟoru piṟkālap paḻamoḻiyum uḷatu.
poṉṉiṉ māṟṟuraikkuṅ kal kaṭṭaḷaikkal eṉṟum, uraikkum kampi uraiyāṇi eṉṟum, peyar peṟṟaṉa.
mātavi, viralaṇi (kāṉ mōtiram), pariyakam (kāṟcavaṭi), nūpuram (cilampu), pāṭakam, cataṅkai, ariyakam (pāta cālam), kuṟaṅkuceṟi (kavāṉceṟi), viricikai, kaṇṭikai (māṇikkavaḷai), tōḷvaḷai, cūṭakam, kaivaḷai (poṉvaḷai), pariyakam (pācittāmaṇi, kaiccari),   vālvaḷai (caṅka vaḷai, veḷḷivaḷai), pavaḻavaḷai, vāḷaip pakuvāy mōtiram, maṇimōtiram, marakattāḷ ceṟi (marakatak kaṭaiceṟi), caṅkili (maṟat toṭari), nuṇñāṇ, āram,kayiṟkaṭai yoḻukiya kōvai (piṉṟāli), intira nīlakkaṭippiṇai (nīlakkutampai), teyvavutti (tiruttēvi), valampuri, toyyakam (talaippāḷai, pūrappāḷai), pullakam (teṉpalliyum vaṭapalli-yum) eṉa 27 vakai aṇikaḷ aṇintiruntatākac cilappatikārak kaṭalāṭu kātai kūṟukiṉṟatu. ivaṟṟuḷ aṭaṅkāta vēṟucila aṇikalam akkālattiruntaṉa.  avaṟṟuḷ oṉṟu cūṭai allatu cūṭāmaṇi.  peṇṭir araip paṭṭikai maṭṭum mēkalai, kāñci, kalāpam, parumam, viricikai, eṉa  aivakaippaṭṭiruntatu.
	eṇkōvai kāñci eḻukōvai mēkalai
	paṇkoḷ kalāpam patiṉāṟu-kaṇkoḷ
	parumam patiṉeṭṭu muppat tiraṇṭu
	viricikai yeṉṟuṇaraṟ pāṟṟu.
eṉpatu paḻañ ceyyuḷ.
ikkāla aṇikaḷē ēṟattāḻa aimpatu vakaippaṭṭiruppatāl, mutaṉmaiyāṉa aṇiyiṉaiyē iḷaṅkōvaṭikaḷ kuṟittiruttal vēṇṭum.  ikkālattu araippaṭṭikai oṭṭiyāṇamākum.  iṅṅaṉamē cila aṇikaḷ vaṭivum peyarum māṟiyuḷa.
ikkālattup pāṇṭi nāṭṭup paḻa nākarika makaḷir pōl, akkālattil ellāt tamiḻap peṇṭirum kātu vaḷarttiruntaṉar. kātu vaḷarkkumpōtu  aṇivatu kutampaiyum, vaḷarttapiṉ aṇivatu kuḻaiyum kaṭippiṇaiyumākum. kutampai iṉṟu kuṇukku eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu.
koṭuṅkuḻai tuṟantu vaṭintuvīḻ kātiṉaḷ	          (cilap. 4: 50)
	vaḷḷait tāḷpōl vaṭikā tivaikāṇ
	uḷḷūṉvāṭiya uṇaṅkal pōṉṟaṉa   	     (maṇi.20: 53-4)
eṉpaṉa kāṇka.
akkālattil āṭavarum aṇikalaṉ aṇivatu peruvaḻakku.  vaṇikar kātiṟ kuṇṭalamum tōḷil (puyattil) kaṭakamum, mārpil maṇik kaṇṭikaiyum, aṇintiruntaṉar. piṟa vakuppār kātiṟ kaṭukkaṉum, kaiyiṟ kāppum aṇintiruntaṉar. kaṭukkaṉaip piṉpaṟṟiyē piṟkālak kamalam (kammal) eṉṉum makaḷir kātaṇi eḻuntatu. maṟavar tōḷiṟ kaṭakamum kāliṟ kaḻalum aṇintiruntaṉar.  kaḻal piṟkālattil   veṇṭaiyam eṉappaṭṭatu.  kaimōtiram iru pālārkkum potuvām.
aracar, pāṇaṉukkup poṟṟāmaraiyum. avaṉ maṉaiviyākiya pāṭiṉikku allatu viṟalikkup poṉṉaṇikalamum, paricilāka aḷittu vantaṉar.  viṟali viṟal (cattuvam) paṭa āṭupavaḷ.  viṟal uḷḷak kuṟippāl uṭampil tōṉṟum vēṟupāṭu. avai kaṇṇīr vārtal, meymmayir cilirttal mutaliyaṉa.
13-ām nūṟṟāṇṭil pāṇṭi nāṭṭaip pārkka vanta mārkkōpōlō eṉṉum veṉīcunakara vaṇikar, cuntarapāṇṭiyaṉ taṉkaḻuttil vilaimatikka voṇṇāta paṉmaṇi mālaiyum, mārpil vilaiyēṟap peṟṟa irumaṇiyāramum, tōḷil mūṉṟu paṉmuttak
kaṭikaiyum, kāliṟ kaḻalum, kāl viralkaḷil mōtiramum aṇintirunta
tākak kūṟiyuḷḷār.
	maitīr pacumpoṉ māṇṭa maṇiyaḻuttic
	ceyta teṉiṉum cerupputtaṉ kāṟkēyām
	eytiya celvatta rāyiṉum kīḻkaḷaic
	ceytoḻilāṟ kāṇap paṭum.
eṉṉum nālaṭic ceyyuḷāl, paṇṭai mūvēntariṉ ceruppu ettakaiya
tāyirukkum eṉpatai uyttuṇaralām.
mayilukkut tōkaipōlap peṇṭirkkuk kūntal aḻaku taruvatāl, akkālattu peṇṭir tam kūntalai naṉṟāyp pēṇi, kuḻal, koṇṭai, paṉiccai, curuḷ, muṭi eṉṉum aivakaiyil aḻaku peṟa muṭittu vantaṉar. avai aimpāl eṉappaṭum. avaṟṟaik kuḻal, aḷakam, koṇṭai, paṉiccai, tuñcai eṉa nacciṉārkkiṉiyarum; curuḷ, kural, aḷakam, tuñcu, kuḻal,koṇṭai eṉac cāmuṇṭi tēvanāyakarum; ciṟitu vēṟupaṭak kūṟuvar. kūntalukku maṇam iyaṟkai eṉṉum aḷaviṟku naṟumaṇam ūṭṭuvatu orutaṉik kalaiyāyiruntatu. nāṟaiṅ kūntal eṉṟār iḷaṅkōvaṭikaḷum (cilap.10: 43).
peṇṭir tam kaṇṇiṟku mai yūṭṭuvatu peru vaḻakkamāyiruntatu.
	eḻutuṅkāṟ kōlkāṇāk kaṇṇēpōṟ koṇkaṉ
	paḻikāṇēṉ kaṇṭa viṭattu.
eṉṉum kuṟaḷ (1285) itait terivikkum.  maiyūṭṭuvataṉ peruvaḻak
kiṉāl, uṇkaṇ eṉṉun toṭarē maiyuṇṭa kaṇṇaik kuṟikkum.
irunōk kivaḷuṇkaṇ ṇuḷḷatu 		        (kuṟaḷ 1091).
maiyūṭṭal kaṇṇiṟku aḻaku maṭṭumaṉṟik kuḷircciyum tarumeṉpatu, aṟiñar karuttu.
ikkālattu mēṉāṭṭup peṇṭir pōl, akkālat tamiḻp peṇṭirum tam utaṭukaṭkuc ceñcāyam ūṭṭi vantaṉar. atu avaraḻakaic ciṟappittataṉāl peṇṭiraḻakai varṇikkum iṭamellām ilavitaḻc cevvāy (cilap 14:136) eṉṟum. kovvaic cevvāy (tiruvāca.6:2) eṉṟum,tuppuṟaḻ toṇṭaic cevvāy (cīvaka.550) eṉṟum, piṟavāṟum, kūṟuvatu pulavar vaḻakkamāyiṟṟu.
iṉi, uḷḷaṅkāṟkum cenniṟam peṟac cempañcuk kuḻampu ūṭṭi vantamai.
alattaka mūṭṭiya aṭi (maṇi. 6:110) eṉpatāl aṟiyalām. alattakam cempañcuk kuḻampu.
makaḷir mārpilum tōḷilum kātalar cantaṉak kuḻampāl varaiyum ōviyaṅkaḷum, irupālārumneṟṟiyilum kaiyilum kuttuvikkum paccaik kōlamum, ōviya vuṇarcciyai yaṉṟi nākarikattaik kāṭṭā.
6. uṟaiyuḷ
uṟaiyuḷ eṉpatu kuṭiyirukkum vīṭu.
kuṟiñcinila vāṇarāṉa kuṟavar kuṉṟavar, iṟavuḷar mutaliya vakuppārum, pālainila vāṇarāṉa maṟavar, eyiṉar, vēṭar mutaliya vakuppārum, ilaivēynta kuṭicaikaḷilum kuṟṟilkaḷilum; mullainila vāṇarāṉa iṭaiyar kūrai vēynta ciṟṟilkaḷilum marutanilac ciṟṟūr vāṇarāṉa uḻavar. maṇcuvarkkūrai vīṭukaḷilum; vatintārēṉum; marutanilap pērur vāṇar ēntāṉa (vacatiyāṉa) paccaic ceṅkaṟ cuvark kūrai vīṭukaḷilum cuṭṭa ceṅkaṟcuvark kārai vīṭukaḷilum vāḻntuvantaṉar. cuṭṭa ceṅkal cuṭumaṇ eṉṟum cuṭumaṭ palakai eṉṟum collap paṭṭatu. paccaic ceṅkal maṭpalakai yeṉappaṭṭatu.
cuṭumaṇ oṅkiyaneṭunakar varaippil	 (perumpāṇ.405)
cuṭumaṭ palakaipala koṇarvittu	     (periyapu.ēyarkōṉ. 49)
ciṟu ceṅkal iṭṭikai eṉappaṭṭatu.
kaṇcorīi iṭṭikai tīṟṟu pavar			(paḻa.108)
iṭṭitu = ciṟitu (kuṟaḷ. 478). iṭṭimai = ciṟumai (tivā,). iṭṭiya = ciṟiya (aiṅkuṟu. 215).
iṭṭikai eṉpatu, vaṭamoḻiyil iṣṭikā eṉṟu tirintu taṉciṟappup poruḷaiyiḻantu,ceṅkal eṉṟu maṭṭum poruḷpaṭum.
ciṟiyatum periyatum uyarntatum tāḻntatum allātu naṭu nikarttāṉa uṟaiyuḷ, kuṭi, maṉai, il, vīṭu eṉṉum coṟkaḷuḷ oṉṟāṟ kuṟikkappeṟum. illam, vaḷamaṉai, māḷikai, nakar eṉpaṉa, peruñ celvar vāḻum ciṟanta uṟaiyuḷaik kuṟikkum. aracar vāḻum māḷikai araṇ peṟṟirukkumātalāl, araṇmaṉaiyeṉap peṟum; aracaṉ maṉai eṉṉum poruḷiṟ kōyil eṉṟum collappeṟum.
kuṭi, nakar, māḷikai eṉṉum tūya tamiḻc coṟkaḷ vaṭamoḻic ceṉṟum vaḻaṅkukiṉṟaṉa.  āyiṉ, vaṭamoḻiyāḷar uṇmaiyai oppukkoḷḷum nērmaiyarallar.
mēṉilaiyuḷḷa vīṭu māṭam eṉappaṭṭatu. atu ulaka vaḻakkil māṭi vīṭu eṉavum mettai vīṭu eṉavum vaḻaṅkum. irunilai mutal eḻunilai varai akkālattu māṭaṅkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa.
iṉakil āvivimmum eḻunilaimāṭañ cērntum  (cīvaka.2840)
ovvoru māṭamum allatu māḷikaiyum, cuṟṟuc cuvar, muka
maṇṭapam, talaivācal, iṭaikaḻi, (naṭai) muṉkaṭṭu, uḷ muṟṟam, piṉkaṭṭu, kūṭam, aṭukkaḷai (camaiyalaṟai), puḻaikkaṭai (kollaip
puṟam), maṉaikkiṇaṟu, kuḷippaṟai, calakkappurai (kakkūcu), cālakam allatu aṅkaṇam eṉṉum pakutikaḷaiyuṭaiya tāyiruntatu. mēṉilaiyil nilāmuṟṟamiruntatu.
	vakaipeṟa eḻuntu vāṉam mūḻkic
	cilkāṟ ṟicaikkum palpuḻai nalil
eṉṉum maturaik kāñci aṭikaṭku (357-8),
maṇṭapam kūṭam tāykkaṭṭu aṭukkaḷai eṉṟāṟ pōlum peyarkaḷaip peṟutaliṉ, vakaipeṟa veḻunteṉṟār eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar ciṟappurai varaintiruttal kāṇka:
vaṇaṅku - vāṅku - vaṅku - aṅku. o.nō: vaḷai - aḷai. aṅkutal = vaḷaital, cāytal, aṅku - aṅkaṇam. o.nō: cāykaṭai - cākkaṭai.
kāṟṟu varumvaḻi, kālatar, cāḷaram, palakaṇi eṉṉum peyarkaḷaip peṟṟiruntatu.
kārai vīṭukaḷ ucciyil oṭu vēyntatum maccup pāviyum iruvakaiyā yiruntaṉa.  ōṭum ilakkiya vaḻakkil cuṭumaṇ eṉap paṭṭatu.
	cuṭumaṇ ēṟā vaṭunīṅku ciṟappiṉ 
	muṭiyara coṭuṅkum kaṭimaṉai
eṉpataṟku (cilap.14:146-7) `ōṭu vēyātu poṟṟakaṭu vēynta maṉai' eṉṟu aruñcolluraikārar ōr urai varaintiruppatu kavaṉikkat
takkatu.  muṭi vēntarum virumpum nāṭakak kaṇikaiyar maṉaikaḷātaliṉ. poṟṟakaṭu vēyntatākavum iruntirukkalām.  kāñci nakariṟ palar kūṭutaṟkuriya potu ampalamum poṉṉāl vēyappaṭṭiruntatāka maṇimēkalai kūṟutal kāṇka.
cālaiyuṅ kūṭamum tamaṉiyap potiyilum	        (maṇi. 28: 66)
maḻaitōyum uyarmāṭattu
eṉṉum paṭṭiṉappālai (145) yaṭiyum,
	māṭam aḻintakkāl maṟṟum eṭuppatōr
	kūṭam marattiṟkut tuppākum.
eṉṉum paḻamoḻic ceyyuḷum (71) māṭattiṉ perumaiyai uṇarttum.
7.ūrtiyum pōkkuvarattum
ūrtal ēṟic cellutal, ūrti ēṟic celluṅ karuvi.
nilavūrtikaḷ aṇikam vaṇṭi, vilaṅku eṉa mūvakaippaṭum.
aṇikam, civikai, pallakku, mēṉā, capparam eṉpaṉa.
civikai, iruvar kāvic cellum kūṇṭup pallakku.  pallakku eṇmarukkuk kuṟaiyātu tōḷil tāṅkic cellum tiṟanta
taṇṭaiyap paṭaip pallakku. capparam uruḷiyiṉṟi oṟṟait taṭṭuḷḷa cappai (moṭṭai)t tēr.
civikai eṉpatu cipikkā eṉṟum, pallakku eṉpatu paryaṅka eṉṟum, vaṭamoḻiyil tiriyum. capparam iṉṟu teyvap paṭimaiyaik koṇṭu cellavē payaṉpaṭuttap peṟum.
vaṇṭi: cakaṭam, kūṭārappaṇṭi, kollāp paṇṭi, vaiyam, pāṇṭil, vaṅkam, tēr eṉpaṉa. cakaṭam potuvakaiyāṉa māṭṭu vaṇṭi, kūṭārap paṇṭi kūṇṭu vaṇṭi.  kollāp paṇṭi ciṟanta kāḷaikaḷ pūṭṭap peṟṟatum perumakkaḷ ēṟic celvatumāṉa nākarikak kūṇṭu vaṇṭi, vaiyam iru kutirai pūṇṭiḻukkum tēr pōṉṟa vaṇṭi.  pāṇṭil īruruḷiyuḷḷa kutirai vaṇṭi. vaṅkam paḷḷiyōṭa vaṇṭi: atu paḷḷi yōṭam pōṉṟatu. tēr ikkālat tēr pōṟ ciṟiyatu.
vilaṅku: kāḷai, katirai, kōvēṟu kaḻutai, yāṉai, oṭṭakam eṉpaṉa.
nīrūrtikaḷ: puṇai, parical, kaṭṭumaram, ōṭam, ampi, timil, paḵṟi, tōṇi, paṭaku, nīrmāṭam (paḷḷiyōṭam) nāvāy (kappal) eṉpaṉa. nāvāy, vaṅkam, kappal eṉpaṉa ciṟitu vēṟupaṭṭavaiyāyu mirukkalām.
tamiḻ nāṭṭilum vaṭa nāṭukaḷilumuḷḷa pērūr kaṭkum kō nakar kaṭkum, taṭivaḻi eṉṉum peruñcālaikaḷ ceṉṟaṉa.  iccālaikaḷ kāṭukaḷiṟ kūṭum kavartta iṭaṅkaḷil, avvan nāṭṭu vēntaṉiṉ viṟpaṭaikaḷ, vaṇikac cāttukkaṭku vaḻippaṟikkum kaḷvarālum koḷḷaikkārarālum poruṭcētamum āṭcētamum nērāvāṟu iravum pakalum kāttu niṉṟaṉa.
	uṭampiṭit taṭakkai yōṭā vampalar
	.......................................................mz®¢brÉ¡ fḻutaicrttoṭutḻaṅkum	clkuṭaipbparuvaḻikfvalaifkkum	ÉlluṭaiivappiṉÉyaṉkāṭoyaviṉ(perumpāṇ.76-82)
eṉṟu kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār toṇṭai nāṭṭaip paṟṟik kūṟutal kāṇka.
nāṭu kaippaṟṟaṟkum vāṇikattiṟkum ayalnāṭu pārttaṟkum, aracarum vaṇikarum potu makkaḷum cellak kūṭiya nāvāy eṉṉum peruṅkalaṅkaḷ, kīḻkaṭalilum mēlkaṭalilum aṭikkaṭi ceṉṟu koṇṭiruntaṉa.
	vāṇiyainta irumunnīrp
	pēenilaiiya irum pavvattuk
	koṭumpuṇari vilaṅkupōḻak
	kaṭuṅkāloṭu karaicēra
	neṭuṅkoṭi micaiyitaiyeṭut
	tiṉṉicai muracamuḻaṅkap
	poṉmalinta viḻuppaṇṭam
	nāṭāra naṉkiḻitarum
	āṭiyaṟ perunāvāy
	maḻaimuṟṟiya malaipuraiyat
	tuṟaimuṟṟiya tuḷaṅkirukkait
	teṇkaṭaṟ kuṇṭakaḻic
	cīrcāṉṟa vuyarnelliṉ
	ūrkoṇṭa vuyarkoṟṟav.
eṉṟu maturaik kāñci (75-88), vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉ cāli (cāvaka)t tīvaik kaippaṟṟiyatai, avaṉvaḻit tōṉṟalāṉa talaiyālaṅ
kāṉattucceru veṉṟaneṭuñceḻiyaṉ mītu ēṟṟik kūṟutal kāṇka.
	kalantanta poṟparicam
	kaḻittōṇiyāṟ karaicērkkuntu
	malaittāramum kaṭaṟṟāramum
	talaippeytu varunarkkīyum
	puṉalaṅ kaḷḷiṉ polantārk kuṭṭuvaṉ	
	muḻaṅkukaṭal muḻaviṉ muciṟi yaṉṉa                  (puṟam 343:5-10)
eṉpatu vaṇikam paṟṟiyatu.
	cātuvaṉ eṉpōṉ takavila ṉāki
	...............................................t§f« pōkumvaṇikarjmmuṭaṉjṅkānvaṭkaiyiṉjṉumbcalvuḻiv‹gJ, (maṇi.16:4-12)myaleṭufṇacbcaṉṟamaigṟṟiyatu.8.thœ¡if vakai
ulakavāḻkkai, illaṟam tuṟavaṟam taṉi vāḻkkai eṉa mūvakaip
paṭum.
oru kaṟpuṭaip peṇṇai maṇantu illattiliruntu aṟañceytu vāḻum vāḻkkai illaṟamākum.  ulakap paṟṟai yoḻittu vīṭupēṟṟu muyaṟciyil īṭupaṭuvatu tuṟavaṟamākum.  maṇañceyyātu ulakap paṟṟōṭu taṉiyā yiruppatu taṉivāḻkkai (celibacy) ākum. ivaṟṟuḷ illaṟattaiyē ciṟantatākak koṇṭaṉar tamiḻar.  iṟaivaṉ makkaḷai āṇum peṇṇumāy paṭaittiruppatē, avarkūṭi vāḻtaṟ poruṭṭē.  illaṟattālum oruvar vīṭupēṟṟai aṭaiyamuṭiyum.
	aṟattāṟṟiṉ ilvāḻkkai yāṟṟiṉ puṟattāṟṟiṟ
	pōoyp peṟuva tevaṉ			             (kuṟaḷ.46)
	aṟaṉeṉap paṭṭatē yilvāḻkkai aḵtum
	piṟaṉpaḻippa tillāyiṉ naṉṟu.		             (kuṟaḷ.49)
eṉṟār tamiḻ aṟanūlāciriyar tiruvaḷḷuvar. ivaṟṟaiyē,
illaṟa mallatu nallaṟa maṉṟu
eṉac curuṅkac coṉṉār piṟkālattu auvaiyār. āṭavarum peṇṭirum kūṭātu vāḻvatu aritāyiruppatuṭaṉ, tuṟavaṟattiṟkum illaṟamē iṉṟiyamaiyāta tuṇaiyākiṉṟatu.
mēṟkūṟiya mūvakai vāḻkkaiyuḷ, ovvoṉṟum nallatum tīyatum eṉa irutiṟappaṭum.  illaṟattil orē maṉaiviyuṭaṉ vāḻvatu nallatu; pala maṉaiviyaruṭaṉ allatu pala peṇṭiraik kātalittu vāḻvatu tīyatu. tuṟavaṟattil uṇmaiyāyiruppatu nallatu; uḷḷoṉṟum puṟam oṉṟu
māyiruppatu tīyatu; atu kūṭāvoḻukkam eṉappaṭum.  taṉi vāḻkkaiyil oru peṇṇaiyum kātaliyātiruppatu nallatu; maṟaivāyk kātalit toḻukuvatu tīyatu.  ivaṟṟuḷ nallavaṟṟaiyē tamiḻa mēlōr pōṟṟiṉar.
ulaka vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāt tuṇaiyāyiruppatāl maṉaivikku vāḻkkait tuṇaivi eṉṟu peyar.
illaṟam
maṇap paruvam vanta piṉpē, palavakaiyilum otta ōr iḷaiñaṉum iḷaiñaiyum, tāmākak kūṭiyō tam peṟṟōrāṟ kūṭṭappaṭṭō, kaṇavaṉum maṉaiviyumāki vāḻvatu, āriya varukaikku muṟpaṭṭa paṇṭait tamiḻa marapu.  maṇamāṉamaikku aṭaiyāḷamāka  maṉaiviyiṉ kaḻuttil tāli eṉṉum maṅkalavaṇi iṭam peṟum. 
kaṇavaṉum maṉaiviyum eṅṅaṉam kūṭiyiruppiṉum  avarkku iṉṟiyamaiyātatākum kātal eṉpatu iṟakkum varaiyum oruvarai yoruvar iṉṟiyamaiyāmai.  kaṇavaṉ maṉaiviyariṭaippaṭṭa kātal, kāmam eṉṉum ciṟappup peyar peṟum. accol iṉṟu peṇṇācai eṉṉum tīyaporuḷil vaḻaṅki varukiṉṟatu.
kāmattai oru talaikkāmam, irutalaikkāmam, poruntāk kāmam eṉa mūvakaiyāy vakuttaṉar muṉṉōr.  ōr āṭavaṉum peṇṭumākiya iruvaruḷ, oruvar maṭṭum kātalippatu oru talaik kāmam; iruvarum kātalippatu iru talaik kāmam; yārēṉum oruvar neṟitavaṟik kātalippatu poruntāk kāmam.  ivaṟṟuḷ iru talaik kāmamē ciṟantatākavum neṟip paṭṭatākavum koḷḷappaṭṭatu.  peṟṟōrum maṟṟōru miṉṟit tāmākak kūṭuvatellām, perumpālum irutalaik kāmamākavēyirukkum.
kāmattai akapporuḷ eṉṟum, orutalaik kāmattaik kaikkiḷai eṉṟum, irutalaik kāmattai aṉpiṉ aintiṇai eṉṟum; poruntāk kāmattaip peruntiṇai eṉṟum ilakkaṇam kūṟum.  aṉpiṉ aintiṇaiyē neṟippaṭṭatākak koḷḷap paṭṭatiṉāl ataiyē akam eṉṟu ciṟappittum, ēṉai yiraṇṭaiyum akappuṟam eṉṟu iḻittum, kūṟuvar ilakkaṇiyar.
kaikkiḷai, kuṟippu eṉṟum maṇam eṉṟum iruvakaiyāyc collappaṭum.  oruvaṉ kāmavuṇarcciyillāta oru ciṟumiyiṭam allatu kātalillāta oru peṇṇiṭam, cila kātaṟ kuṟippuc coṟkaḷai maṭṭum tāṉē colliyiṉpuṟutal kaikkiḷaik kuṟippām.  peṟṟōrāṟ kūṭṭap peṟṟa kaṇavaṉ maṉaiviyaruḷ, yārēṉum oruvar kātalillāmalē icaintiruppiṉ atu kaikkiḷai maṇamām.  kaikkiḷai orupakkak kātal. kai pakkam. kiḷai kātal.
oru peṇṇai maṇavuṟavu muṟai tappiyō, valintō, ēmāṟṟiyō, tūkka nilaiyilō, nōy nilaiyilō, iṟanta piṉpō pūppu niṉṟa piṉpō kūṭuvatum, taṉpāloṭum vilaṅkoṭum kūṭuvatum, peruntiṇaiyām. itu iṅṅaṉam palavakaiyāyp perukiyiruppatāṟ peruntiṇai yeṉap
paṭṭatu.  tamiḻukkuc ciṟappāṉa poruḷilakkaṇam āriya varukaikku eṇṇāyiram āṇṭukaṭku muṉpē amaintu viṭṭataṉāl, āriya voḻukka nūlkaḷiṟ collappaṭṭa eṇvakai maṇattuḷtāṉ oṉṟē nālvakai peṟṟatiṉāl peruntiṇai yeṉappaṭṭa teṉpatu, kāla
malaivum nūṉ malaivuṅ kalanta peruvaḻuvām.
peṟṟōr ceytu vaikkum maṇam, pēccu maṇamum aruñ ceyal  maṇamum eṉa irutiṟappaṭum.  maṇavāḷap piḷḷai vīṭṭār pōyk kēṭka, peṇ vīṭṭār icaintu peṇ koṭuppatu pēccu maṇam; peṇṇiṉ peṟṟōr kuṟitta ōr aṟaviṉaiyō maṟaviṉaiyō ceytu peṇṇaik koḷvatu aruñceyal maṇam.  paṇṭait tamiḻakattil kollēṟu taḻuvi ataṟkuriya peṇṇai maṇappatu mullai nila vaḻakkamāyiruntatu.  maṇamāṉa aṉṟē maṇamakkaḷ  kūṭuvar.
koṭuppārum aṭuppārumiṉṟik kātalar tāmākak kūṭum kūṭṭam, maṟaivākat toṭaṅkuvatum veḷippaṭaiyāyt toṭaṅkuvatum eṉa iruvakaippaṭum.  maṟaivāṉa kūṭṭam kaḷavu eṉṟum, veḷippaṭaiyāṉa kūṭṭam kaṟpu eṉṟum, collappeṟum.  kaḷavu perumpālum irumātat
tiṟkuṭpaṭṭēyirukkum.  atu veḷippaṭṭapiṉ kaṟpām. kaṟpellām karaṇam eṉṉum tālikaṭṭuc caṭaṅkōṭum pantalaṇi, maṇamuḻā, vāḻttu, varicai uṟṟāruṭaṉ uṇṇum uṇṭāṭṭu mutaliyavaṟṟōṭum kūṭiya maṇaviḻāvoṭum toṭaṅkum.  kaḷavuk kālattil kūṭṭam taṭaip
paṭiṉum, peṇṇiṉ peṟṟōr piṟarkkup peṇ koṭukka icaiyiṉum, kātalaṉ kātaliyaik kūṭṭik koṇṭu vēṟṟūr ceṉṟuviṭum uṭaṉ pōkkum uṇṭu.  avar tirumpi vantapiṉ, kātalaṉ vīṭṭilēṉum kātali vīṭṭilēṉum vatuvai eṉṉum maṇaviḻā nikaḻum.
iṉi, kaḷavukkālattil kūṭṭam taṭaippaṭuvatāl, kātali taṉ kātalaṉaik kāṇap peṟāmal maṉam varunti mēṉi vēṟupaṭumpōtu, peṟṟōr vēlaṉ eṉṉum mantirakkāraṉai varavaḻaittu tam makaḷ nōykkuk karaṇiyam (kāraṇam ) viṉavuvatum, avaṉ atu murukaṉāl nērntateṉṟu kūṟi, veḷḷāṭṭuk kaṟiyum kaḷḷum vilāpuṭaikka vuṇṭu veṟiyāṭṭu eṉṉum kūttai nikaḻtti annōyaip pōkkuvatāka naṭippatum uṇṭu. aṉṟu kātali nērākavō taṉ tōḻi vāyilākavō, taṉ peṟṟōriṭam uḷḷataic colli viṭuvāḷ.  atu aṟattōṭu niṟṟal eṉappaṭum. taṉ kātalaṉaṉṟi vēṟu yārkkum taṉṉaip pēciṉum, kātali aṟattoṭu niṟpāḷ; ataṉpiṉ kātalaṉukku maṇañ ceytu vaikkap peṟuvāḷ. maṇamakaṉ allatu avaṉ vīṭṭār maṇamakaḷukkup paricam koṭuppar. maṇamakaṉ paricam peṟum anākarika māṉaṅkeṭṭa āriya iḻivaḻakku akkālattillai.
tamiḻp peṇṭir kaṟpiṟ ciṟantavarātaliṉ, oruvarai maṇantapiṉ allatu kātalitta piṉ veṟōruvaraiyum kaṉavilum karutuvatillai; vēṟu evaraiyēṉum maṇakka nēriṉ, uṭaṉē uyirai viṭṭu viṭuvar.
kātalar kūṭum kūṭṭam, uṭampāṟ kūṭuvatum uḷḷattāṟ kūṭuvatum eṉa iruvakai.  ivaṟṟuḷ muṉṉatu meyyuṟu puṇarcci eṉṟum, piṉṉatu uḷḷappuṇarcci eṉṟum, collappeṟum. kaṟpuṭaip peṇṭirkku iraṇṭum oṉṟē.  itaṉālaṉṟō, tilakavatiyammaiyār tamakkup pēcap peṟṟirunta kalippakaiyār pōrk kaḷattiṟ paṭṭapiṉ iṟakkat tuṇintatum, ataṉ piṉ tam oṟṟaikkoru tampiyār tirunāvukkaracariṉ poruṭṭu uyir tāṅkiyatum, iṟuti varai maṇavātiruntatum, eṉka.
(āriyaṉ varumuṉ) karaṇam eṉṉum tāli kaṭṭuc caṭaṅkai, ūrt talaivaṉ, kuṭi mutiyōṉ, maṅkala mutu peṇṭir, kulap pūcāri mutaliyōr naṭatti vaittaṉar.
paṇṭaiyaracarum peruñ celvarum perumpālum ciṟṟiṉpa vuṇarcci ciṟantu, pala tēviyaraiyum kāmakkiḻatti, iṟparattai, kātaṟ
parattai mutaliyōraiyum koṇṭiruntamaiyāl. ōruyirum īruṭalumāṉa irutalaik kāma iṉpa vāḻkkai, pūtappāṇṭiyaṉum avaṉ tēviyum pōṉṟa oru cila aracak kuṭumpaṅkaḷiṭaiyum, uḻavarum iṭaiyarum pōṉṟa potu makkaḷiṭaiyum. pula makkaḷiṭaiyumtāṉ perumpālum iruntu vantatu.
	maṭaṅkaliṟ ciṉaii maṭaṅkā vuḷḷat
	taṭaṅkāt tāṉai vēntar uṭaṅkiyain
	teṉṉoṭu porutum eṉpa avarai
	āramar alaṟat tākkit tēro
	ṭavarppuṟaṅ kāṇē ṉāyiṉ ciṟanta
	pērama ruṇkaṇ ivaḷiṉum pirika
eṉṟu pūtappāṇṭiyaṉ taṉ pakaivarai nōkkik kūṟiya vañciṉamum (puṟam.71), avaṉ iṟantapiṉ uṭaṉkaṭṭaiyēṟiya avaṉ tēvi pāṭiya,
	palcāṉ ṟīrē palcāṉ ṟīrē
	celkeṉac collā toḻikeṉa vilakkum
	pollāc cūḻccip palcāṉ ṟīrē
	................................peruṅkāṭṭuy paṇṇiyafruṅkōṭOmam	EmakkarijhkukatišlaekkkembgruntōṭkazvaṉmahynteṉaaUmpaṟatŸḷitaḻaÉḻntatahmaraieŸḷirumgykaiyumtīímōuṟṟē.
e‹D« pāṭṭum (puṟam.246), aṟiñar uḷḷattai eṉṟum urukkun taṉmaiya.
oruvaṉuṭaiya maṉaivi urimaip peṇṇāyiṉum perumaip peṇṇāyiṉum uḻuvaṟ peṇṇāyiṉum, mūvakaiyum ūḻiṉ payaṉē eṉṟu muṉṉōr karutiṉar. tāramum kuruvum talaiviti (āciriyaṉum maṉaiviyum amaivatu ūḻmuṟai) eṉṉum piṟkālap paḻamoḻiyum, eṅkē muṭipōṭṭu vaittirukkiṟatō aṅkētāṉ muṭiyum eṉṟu kūṟum vaḻakkuc collum, “Marriages are made in heaven”, “Marriage and hanging go by destiny” eṉṉum āṅkilap paḻamoḻikaḷum iṅkuk karutattakkaṉa.  vāḻkkait tuṇaiyākiya maṉaivikku ūḻttuṇai eṉṟum peyar.
ammāṉ makaḷum akkai makaḷumpōl, maṇakkakkūṭiya uṟavumuṟaip peṇ urimaippeṇ; uṟavu muṟaiyiṉṟic celvak kuṭumpattiṉiṉṟu eṭukkum peṇ perumaippeṇ; iraṇṭumaṉṟi oruvaṉtāṉē kaṇṭavuṭaṉ kātalittu maṇakkum peṇ uḻuvaṟ peṇ.  pala piṟappākat toṭarntu maṉaiviyāy varupavaḷ uḻuvaṟ peṇ eṉpatu, piṟavit toṭar nampikkaiyāḷar karuttu. uḻuva laṉpaip payiliyatu keḻiiya naṭpu eṉpar iṟaiyaṉār (kuṟun. 2). ūḻāl ēṟpaṭṭa āvalai uḻuval eṉṟaṉar. itait teyvap puṇarcci yeṉṟum, iyaṟkaip puṇarcci yeṉṟum, nūlkaḷ kūṟum.
	ivaṉivaḷ aimpāl paṟṟavum ivaḷivaṉ
	puṉṟalai yōri vāṅkunaḷ pariyavum
	kātaṟ ceviliyar tavirppavum tavirā
	tētil ciṟuceru vuṟupa maṉṉō
	nallaimaṉ ṟamma pālē melliyal
	tuṇaimalarp piṇaiyal aṉṉa ivar
	maṇamakiḻ iyaṟkai kāṭṭi yōyē.
eṉpatu (kuṟun.229), urimaip peṇṇai ūḻ iṇaittu vaittākak kūṟiyatu.
	ceṅkōl vēntaṉ uḻava ṉāki
	irāmaḻai peyta īra vīrattuḷ
	paṉainukaṅ koṇṭu yāṉaiyēr pūṭṭi
	veḷḷi vitaittup poṉṉē viḷaiyiṉum
	vēṇṭēṉ piṟantakak tīṇṭiya vāḻvē
	ceṅkēḻ varakup pacuṅkatir koytu
	kaṉṟukāttuk kuṉṟil uṇakki
	ūṭupatar pōkkimuṉ utaviṉōrk kutavik
	kāṭukaḻi yintaṉam pāṭupārt teṭuttuk
	kuppaik kīrai yuppili ventataic
	cōṟatu koṇṭu pīṟa laṭaittē
	iraval tālam parivuṭaṉ vāṅki
	oṉṟuviṭ ṭorunāḷ tiṉṟu kiṭappiṉum
	naṉṟē tōḻinam kaṇavaṉ vāḻvē.
eṉpatu, perumaip peṇ taṉ kaṇavaṉoṭu tāṉ vāḻum iṉpa vāḻkkaiyai eṭuttuk kūṟiyatu.
	vaḷaipayil kīḻkaṭal niṉṟiṭa mēlkaṭal vāṉnukattiṉ
	tuḷaivaḻi nērkaḻi kōtteṉat tillaittola lōṉkayilaik 
	kiḷaivayiṉ nīkkiyik keṇṭaiyaṅ kaṇṇiyaik koṇṭutanta
	viḷaivaiyal lālviya vēṉnaya vēṉteyvam mikkaṉavē.
eṉṉum tirukkōvaic ceyyuḷ (6), uḻuvaṟ peṇṇaik kūṭṭi vaitta teyvattaik kātalaṉ pārāṭṭiyatu.
	yāyum ñāyum yārā kiyarō
	entaiyum nuntaiyum emmuṟaik kēḷir
	yāṉum nīyum evvaḻi aṟitum
	cempulap peyalnīr pōla
	aṉpuṭai neñcam tām kalantaṉavē.
eṉpatu (kuṟun.40), kātalaṉ taṉ uḻuvaṟ peṇṇai nōkkik kūṟiyatu.  mūvakaip peṇkaḷuḷḷum uḻuvaṟ peṇṇai maṇappatē kulamata nilaccārpu kaṭantatākaliṉ, teyvattāl nērntatāka vitantu kūṟappeṟam.
kātalaṉ kaḷavuk kālattil taṉ kātaliyai nōkki, ulaka muḻuvataiyum peṟṟālum nāṉ uṉṉaik kaiviṭēṉ eṉṟu (kuṟun.300) uṟuti kūṟiya
taṟku ēṟpa, kaṟpuk kālattil, nī toṭṭatu nañcāyiruntālum eṉakkut tēvar amutamākum.  (tol, kaṟpiyal,5) eṉṟum, nī eṉakku vēppaṅkāyait tantālum atu tīñcuvaik kaṟkaṇṭu pōl iṉikkum (kuṟun.166)eṉṟum, uṉ kūntalaippōl naṟumaṇamuḷḷa malarai nāṉ ulakil eṅkuṅ kaṇṭatillai yeṉṟum, (kuṟun.2) palapaṭap pārāṭṭi avaḷai mēṉ
mēlum ūkki iṉpuṟuttuvatu vaḻakkam.
kātal maṉaiviyum , taṉ kaṇavaṉait teyvam pōṟ pēṇi, avaṉ iṭṭa cūḷai (āṇaiyai) niṟaivēṟṟāviṭattu ataṉāl avaṉukkut tīṅku nērātavāṟu teyvattai vēṇṭik koḷvatum, avaṉ cūḷ tappavillai yeṉpatum (kuṟun.87), taṉ talaivaṉ kuṟṟattaip piṟar eṭutturaippiṉ atai maṟuttu avaṉaip pukaḻvatum, (kuṟun 3), taṉ kaṇavaṉum tāṉum oruṅkē iṟakka vēṇṭumeṉṟu virumpuvatum (kuṟun.57), vaḻakkam.
aracarum maṟavarum pōr ceytaṟkum, muṉivarum pulavarum tūtupaṟṟiyum, vaṇikar poruḷīṭṭaṟkum, vēṟṟūrum vēṟṟu nāṭum cella nēriṉ, avar tirumpi varumvarai avar maṉaiviyar āṟṟiyiruppatum, cuvariṟ kōṭiṭṭu nāḷeṇṇi varuvatum, avar kuṟitta kālattil varāviṭiṉ viraintu varumāṟu teyvattai vēṇṭuvatum, iyalpām.
kaṇavaṉukkuk kaṟpuṭai maṉaiviyum, peṟṟōrukku aṟivuṭai makkaḷum, ciṟanta pēṟākak karutappaṭṭaṉar.
	eṉṉoṭu porutum eṉpa avarai
	āramar alaṟat tākkit tēroṭu
	avarppuṟaṅ kāṇē ṉāyiṉ ciṟanta
	pēramar uṇkaṇ ivaḷiṉum pirika
eṉṟu pūtappāṇṭiyaṉ vañciṉaṅ kūṟutalum, cēṇāṟu nallicaic cēyiḻai kaṇava eṉṟu (patiṟ.88), kuṭakkō iḷañcēral irum poṟaiyum,
ceyirtīr kaṟpiṟ cēyiḻai kaṇava eṉṟu (puṟam.3), pāṇṭiyaṉ karuṅkai yoḷvāṭ perum peyar vaḻutiyum, pārāṭṭap peṟutalum kāṇka.
	peṇṇiṟ peruntakka yāvuḷa kaṟpeṉṉum
	tiṇmaiyuṇ ṭākap peṟiṉ.
eṉṟār tiruvaḷḷuvar (kuṟaḷ. 54).
iṉi makkaṭ pēṟupaṟṟi,
	paṭaippuppala paṭaittup palarō ṭuṇṇum
	uṭaipperuñ celva rāyiṉum iṭaippaṭak
	kuṟukuṟu naṭantu ciṟukai nīṭṭi
	iṭṭun toṭṭuṅ kavviyun tuḻantum
	neyyuṭai yaṭicil meypaṭa vitirttum
	mayakkuṟu makkaḷai yillōrkkup
	payakkuṟai yillaittām vāḻum nāḷē.
eṉṟu (puṟam.188) pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampiyum.
	poṉṉuṭaiya rēṉum pukaḻuṭaiya rēṉumaṟ
	ṟeṉṉuṭaiya rēṉum uṭaiyarō - iṉṉaṭicil
	pukkaḷaiyum tāmaraikkaip pūnāṟum ceyyavāy
	makkaḷaiyīṅ killā tavar.
eṉṟu pukaḻēntip pulavarum (naḷaveṇpā, kalitoṭar.68).
	poṟumavaṟṟuḷ yāmaṟinta tillai yaṟivaṟinta
	makkaṭpē ṟalla piṟa.
eṉṟu tiruvaḷḷuvarum (kuṟaḷ.61), kūṟiyiruttal kāṇka. peṇ 
makkaḷāl pala tollaikaḷ nērvatāl āṇ piḷḷaiyaiyē tamiḻar ciṟappāka virumpiṉar. cāṇpiḷḷai āṇpiḷḷai māṇpiḷḷai peṇṇaip peṟṟavaṉ pēccuk kēṭpāṉ eṉpaṉa paḻamoḻikaḷ.
kaṇavaṉ tavaṟṟālō maṉaiviyiṉ pētaimaiyālō, cila camaiyaṅkaḷil avariṭaip piṇakku nērvatuṇṭu.  aṉṟu maṉaivi ūṭik kaṇavaṉoṭu pēcātiruppāḷ. ūṭutal caṭaivu koḷḷutal. atu kaṇavaṉāl eḷitāyt tīrkkappaṭum. atu  caṟṟuk kaṭumaiyāṉāl pulavi eṉappaṭum. atu kuḻantaiyaik kaṇavaṉ eṭuttuk koṇṭu pōyk koṭuppataṉālum, vīṭṭiṟku viruntiṉar vantiruppatālum, uṟaviṉarum naṇparum talaiyiṭuvatālum, tīrkkappaṭum. pulavi muṟṟi viṭṭāl tuṉi eṉappaṭum. atai oruvarālum tīrkka muṭiyātu.  nīṇṭa nāṭceṉṟu atutāṉē taṇiyum. paḻakap paḻakap pālum puḷippatu pōl, kaṇavaṉ maṉaiviyariṭaippaṭṭa kāmaviṉpam caṟṟuc cuvai kuṟaiyumpōtu atai niṟaittaṟkup pulaviyum vēṇṭu meṉṟum, atu uṇaviṟku uppiṭuvatu pōṉṟateṉṟum, ūṭal uppuk kuṟaivatum tuṉi uppu mikuvatum pōṉṟavai yeṉṟum, uppu mikaiyāṟ cuvai keṭuvatupōl tuṉiyāl iṉpaṅ keṭumātalāl annilaiyai aṭaiyātavāṟu pulaviyait taṭuttu viṭa vēṇṭumeṉṟum, tiruvaḷḷuvar kūṟuvar.
	uppamain taṟṟāṟ pulavi atu ciṟitu
	mikkaṟṟāl nīḷa viṭal.			         (kuṟaḷ.1302)
peṇṭir ettuṇaik kalvi kaṟṟavarāyiruppiṉum, uḻat tiyarum iṭaicciyarum maṟattiyarum kuṟattiyarum paṇṭamāṟṟup peṇṭirum  kūliyāṭaṭiyarum vēlaikkāriyarum vaṟiyavarumāyirun tāloḻiya, maṇamāṉapiṉ, mūppaṭaiyumaṭṭum, kaṇavarōṭum peṟṟōrōṭum aṇṇaṉ akkai mārōṭum māmiyārōṭum pāṭṭaṉ pāṭṭimārōṭu
maṉṟi, vīṭṭaiviṭṭu veḷiyē taṉiyē cellap peṟār.
kaṇavaṉaip pēṇutalum camaiyal ceytalum piḷḷai vaḷarttalum kaṇavaṉillātapōtu vīṭṭaik kāttalumē, peṇṭirkku iyaṟkaiyāl allatu iṟaivaṉāl vakukkappaṭṭa paṇiyeṉpatu, paṇṭait tamiḻar karuttu. maṇamāṉa peṇ vīṭṭilēyēyiruntu vēlai ceyvataṉālēyē, avaḷukku illāḷ, illakkiḻatti, maṉaivi, maṉaiyāḷ, maṉaiyāṭṭi, maṉaikkiḻatti, vīṭṭukkāri eṉṉum iṭampaṟṟiya peyarkaḷum, il, maṉai, kuṭi eṉṉum iṭavāku peyarkaḷum ēṟpaṭṭaṉa.
vīṭṭiṟku allatu illattiṟku vēṇṭiya poruḷkaḷai yellām kaṇavaṉē īṭṭavēṇṭumeṉpatum, ataṉāl maṉaiviyum iḷa makkaḷum iṉpamāy vāḻavēṇṭumeṉpatum, paṇṭaiyōr karuttu.
	viṉaiyē āṭavark kuyirē vāḷnutal
	maṉaiyuṟai makaḷirk kāṭavar uyir. 
eṉṉum kuṟuntokaic ceyyuḷaṭikaḷ (135:1-2),  itaṉaip pulap paṭuttum.
ikkālattiṟ kālaimutal mālai varai āṭavar kaṭumaiyāy uḻaittum, kuṭumpattiṟkup pōtiya aḷavu poruḷ tēṭavō uṇavup poruḷ koḷḷavō muṭiyavillai.  itaṉālēyē, peṇṭir veḷiyēṟi āciriyap paṇiyum araciyalaluvaṟ paṇiyum āṟṟa vēṇṭiyatākiṉṟatu.  ākavē, iṉṟu avar kaṭamai iru maṭaṅkāyp perukiyuḷḷatu. innilaimai makkaṭ perukkaiyum uṇavut taṭṭaiyum kāṭṭumēṉum, itaṟku aṭippaṭaik karaṇiyam araciyal tavaṟē.
peṇṭirait taṉiyē vīṭṭaiviṭṭu veḷippōkkāmaikku iṉṉoru karaṇiyamumuṇṭu. avar potuvāka āṭavarāl, ciṟappākak kāmukarāl, nukarccip poruḷākak karutappaṭum nilaimai iṉṉum māṟavillai. āṭavarai nōkka, avar meṉmaiyar, valuvaṟṟavar. itaṉāl avarkku melliyal, acaiyiyal, taḷariyal, eṉṉum peyarkaḷ ilakkiyattil ēṟpaṭṭuḷḷaṉa.  tīyōrāl avarkkum avaruṟaviṉarkkum cētamum māṉak kēṭum nērā vaṇṇamē, avar tuṇaiyōṭaṉṟi veḷiyē aṉuppap paṭuva tillai. āṭavar nāṉmuḻa vēṭṭiyuṭukkum pōtu, peṇṭir patiṉeṇ muḻac cēlai yaṇivatum, ikkaraṇiyam paṟṟiyē.
ākavē, peṇṭirai veḷi viṭātiruppatu, avaruṭaiya nalam pēṇalēyaṉṟi avaraic ciṟaippaṭuttalākātu. kaṭaikaṭkum kōyiṟkum tiruviḻāviṟkum uṟaviṉar vīṭṭu maṅkala amaṅkala nikaḻccikaṭkum piṟa iṭaṅkaṭkum, tuṇaiyoṭu pōy vara avarkku nirampa vāyppuṇṭu.
pūppaṭainta kaṉṉip peṇkaḷaiyum takka tuṇaiyiṉṟi veḷiyē viṭuvatillai.
kaṇavaṉ, poruḷīṭṭal paṟṟiyō tīyoḻukkam paṟṟiyō pirin
tirukkum pōtu, kaṟpuṭai maṉaivu taṉṉai aṇi ceytu koḷvatillai; maṅkalavaṇi tavira maṟṟavaṟṟai yellām kaḻaṟṟi viṭuvāḷ.
	añceñ cīṟaṭi aṇicilam poḻiya
	meṉtukil alkal mēkalai nīṅkak
	koṅkai muṉṟiṟ kuṅkumam eḻutāḷ
	maṅkala aṇiyiṟ piṟitaṇi makiḻāḷ
	koṭuṅkuḻai tuṟantu vaṭintuvīḻ kātiṉaḷ
	tiṅkaḷ vāṇmukam ciṟuviyar piriyac 
	ceṅkayal neṭuṅkaṇ añcaṉam maṟappap
	pavaḷa vāṇutal tilakam iḻappat 
	tavaḷa vāṇakai kōvalaṉ iḻappa
	maiyiruṅ kūntal neyyaṇi maṟappak
	kaiyaṟu neñcattuk kaṇṇaki
eṉṟu (cilap.4:47-57), iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟutal kāṇka.
iṉi, akkālattil, ilvāḻkkaikkuriya aṟaṅkaḷaiyum ceyva
tillai.
	aṟavōrk kaḷittalum antaṇa rōmpalum
	tuṟavōrk ketirtalum tollōr ciṟappiṉ
	viruntetir kōṭalum iḻanta eṉṉai.
eṉṟu (cilap.16:71-73), kaṇṇaki maturaiyil taṉ kaṇavaṉai nōkkik kūṟutal kāṇka.
maṟumukam pārāta kaṟpeṉpatu kaṇavaṉ maṉaiviyiruvarukkum potuvēṉum, pūtappāṇṭiyaṉ pōṉṟa oru cilarē avvaṟattaik kaṭaippiṭitta āṭavarāvar; peṇṭirō paṟpallāyiravar. kātalilum āṭavar peṇṭirkku īṭākār. uṭaṉkaṭṭaiyēṟutalum uṭaṉuyir viṭutalumē itaṟkup pōtiya cāṉṟākum. maṟumaṇañ ceyyāta kaimmai nilaiyum peṇṭir ciṟappaik kāṭṭum.
pulavar, aracar, vaṇikar. veḷḷāḷar ākiya vakuppukkaḷaic cērnta peṇṭir, kaṇavaṉ iṟanta piṉ, eṭṭām nāḷ iṟatic caṭaṅkil maṅkala
vaṇiyum piṟavaṇikaḷum nīkkappeṟuvar. atu tāliyaṟuppu eṉappaṭum. ataṉ piṉ veḷḷāṭaiyaṇintu vēṟevaraiyum maṇavāmal tam eñciya kālattaik kaḻippar. avar uyarkuṭip piṟantavar eṉappaṭuvar.
vīṭṭaiviṭṭu veḷiyēṟi uḻavum kaittoḻilum aṅkāṭi viṟpaṉaiyum kūli vēlaiyum teruppaṇṭamāṟṟum ceyyum piṟa vakuppup peṇṭirellām, kaṇavaṉ iṟantapiṉ tāliyaṟuppiṉum maṟumaṇam ceytu koḷvar. atu `aṟuttuk kaṭṭutal eṉappaṭum  iṉi, cila vakuppup peṇṭir, kaṇavaṉ uyirōṭirukkum pōtē tīrvai eṉṉum kaṭṭaṇattaik koṭuttut tīrttu viṭṭu vēṟoru vaṉai maṇantu koḷvatum uṇṭu. atu ``tīrttuk kaṭṭutal'' eṉappaṭum. atu ettaṉai muṟaiyum nikaḻum.
aracar pōrkkaḷattil tōṟṟut taṟkolai ceytu koṇṭālum, pakaivarāṟ kollappaṭṭālum, avar tēviyarum makaḷirum pakaiyara
carkku aṭimaiyākātavāṟu tīkkuḷittu iṟappatu muṇṭu.
kaṇavaṉ uyirōṭirukkum varai avaṉukku uṇmaiyāṉa maṉaivi
yāyiruntu, avaṉ iṟantapiṉ vēṟoruvaṉai maṇappatum, kaṇavaṉ iṟantapiṉ maṟumaṇam ceyyātiruppatum, kaṟpiṉ pāṟpaṭu mēṉum, avaṟṟait tamiḻakam kaṟpeṉak koḷḷavillai. tamiḻakak kaṟpu ulakattilēyē talaiciṟantatākum. atu paṇpāṭṭup pakutiyiṟ kūṟappaṭum. iṅkuk kūṟiyavaiyellām nākarikak kūṟukaḷē.
kuṭumpat talaivaṉ iṟantapiṉ, īmakkaṭaṉum iṟutic caṭaṅkum avaṉ putalvarāl, putalvaṉ illāviṭṭāl avaṉ uṭamaikku urimai pūṇum uṟaviṉaṉāl, naṭattappeṟum. īmam eṉpatu cuṭalai.
piṇattaip putaippatē tamiḻar vaḻakkam. erippatu āriya vaḻakkamē. āriyarkulap piriviṉaiyāl pirāmaṇarkku oppuyarvaṟṟa talaimai eṟpaṭṭa piṉ tamiḻarum avar paḻakka vaḻakkaṅkaḷaip piṉpaṟṟalāyiṉar. makkaṭ perukkamum nilattaṭṭum ēṟpaṭṭuḷḷa ikkālattil, erippatu poruḷāṭci nūṟpaṭi ciṟantatākat tōṉṟum.
peṇ makkaḷ, tirumaṇattiṉ pōtu aṇikalamum veṇkala pittaḷai ceppēṉaṅkaḷum peṟuvataṉālum, piṟkālattiṟ peṟṟōrai āṇ makkaḷpōl uṇavaḷittuk kākkum  urimaiyiṉmaiyālum, peṟṟōr uṭamaikku  urimaiyuḷḷavarākār.
tuṟavaṟam
paṭṭiṉattup piḷḷaiyār pōl ulaka vāḻkkaiyiṉ nilaiyā maiyai uṇarntō, tāyumāṉavar pōl kuruviṉāl aṟi
vuṇarttap peṟṟō, civappirakācar pōl iyalpākavē illaṟattil veṟuppukkoṇṭō, irāmaliṅka aṭikaḷ pōl iḷamaiyilēyē kaṭanta aṟivaṭaintō, iḷaṅkōvaṭikaḷ pōl uṭaṉ piṟantārkkuk kēṭuvarātu taṭuttaṟ poruṭṭō, kōvala kaṇṇakiyar tantaiyarum mātavi maṇimēkalaiyarum pōl kaṇṇaṉṉa uṟaviṉar neṭum pirivait tāṅka muṭiyāmalō, tuṟavu pūṇuvatu toṉṟutoṭṭa vaḻakkamākum.
kuṭumpac caṇṭaiyāṟ caṭaivu koṇṭum kuṭumpap poṟuppai nīkkik koḷḷavum, tuṟavu pūṇuvatumuṇṭu. ivaṟṟuḷ muṉṉatu ciṟappuṭaiyataṉṟu; piṉṉatu peruṅkuṟṟamākum.
āṇṭi, paṇṭāram, aṭikaḷ, muṉivaṉ, cittaṉ eṉat tuṟaviyar palavakaiyar. āṇṭi irappōṉ; paṇṭāram aṟivu nūlkaḷai nirampakkaṟṟa paṇṭitaṉ; aṭikaḷ uḷḷat tūymaiyum āvikkuriya (spiritual) ceytikaḷiṟ paṭṭaṟivum vāyntavar, paṭṭiṉattārum tāyumāṉavarum irāmaliṅkarum pōl. immūvarum nāṭṭiliruppavar. muṉivarum cittarum malaiyiliruppavar.
muṉivar allatu muṉaivar ulakappaṟṟai muṟṟum veṟuttavar. muṉital veṟuttal, muṉaital veṟuttal.
aiyaṉ eṉṉum col viḷakkam
aḷ = ceṟivu. aḷḷal = nerukkam. aḷḷāṭutal = ceṟital. aḷḷiruḷ = ceṟinta iruṭṭu. aḷḷutal = ceṟital.
cērē âu£á,”(bjhš.46) eṉṉum neṟimoḻippaṭi, ceṟivuk
karuttiṉiṉṟu perumaik karuttut tōṉṟum.
e-ṭu. moyttal = neruṅkutal. moy = nerukkam,perumai.
ḷakara meyyīṟu yakara meyyīṟākattirital peru vaḻakku.
e-ṭu: eḷ(iḷai) - ey; koḷ - koy; cēḻ (cēḷ) - cēy -cēymai; toḷ - toy,neḷ(naḷ) - ney; paḷ - (pay) - payampu; poḷ - poy; veḷ - vey - veymmai - vemmai = vēṇṭal (tol.
col.334).
	akarat timpar yakarap puḷḷiyum
	aiyeṉ neṭuñciṉai meypeṟat tōṉṟum
eṉṉum tolkāppiya (56) neṟimoḻippaṭi, ay eṉpatu aiyākum.
o. nō: vaḷ - (vay) - vai = kūrmai.
poḷ - poy - (pay) - pai = uṭṭuḷaiyuḷḷatu.
inneṟi muṟaikaḷiṉpaṭi, aḷ - (ay)ai eṉṟākum. ai = perumai, periyōṉ, tantai, āciriyaṉ, talaivaṉ, aracaṉ, kaṇavaṉ. ipporuḷkaṭkellām aṭippaṭai periyōṉ eṉpatē.
iṉi aiviyap pākum. (tol, 868) eṉpatāl, ai = viyakkat takka perumaiyuṭaiyōṉ eṉṟumām. aiyaḷ = viyakkattakkavaḷ (aiṅkuṟu. 255).
orē col paṇpup peyarākavum paṇpāku peyarākavu miruppatai aṭimai, aṇṇal, cemmal eṉṉum coṟkaḷālum aṟika. aṭimai = aṭimait taṉmai, aṭiyāṉ. aṇṇal = perumai, periyōṉ.
cemmal = 1, talaimai.
aruntoḻil muṭitta cemmaṟ kālai   (tol. poruḷ, 146).
  2. talaivaṉ.
aṟavōṉ makaṉē maṟavōr cemmāl! 	         (puṟam. 366).
ai - aiyaṉ = periyōṉ, tantai, aṇṇaṉ, talaivaṉ, aracaṉ, āciriyaṉ, muṉivaṉ, aṭikaḷ, iṟaiyaṭiyāṉ, teyvam, kaṭavuḷ.
uṟaviṉarallāta mūttōraiyum uyarntōraiyum aiyā eṉṟu viḷippatē toṉṟu toṭṭa tamiḻ marapu. itu āriyar intiyāviṟku varu muṉṉum āriya iṉamē ulakattil tōṉṟu muṉṉum, paḻam pāṇṭi nāṭum tamiḻaṉ piṟantakamumāṉa kumarik kaṇṭattil tōṉṟiya vaḻakkākum. aiyā eṉpatu aiyaṉ eṉpataṉ viḷivēṟṟumai.
kātalum matippum paṟṟi, uṟaviṉarum allārumāṉa, iḷai yōraiyum aiyā eṉṟu viḷippatu marapu vaḻuvamaitiyām.
e-ṭu: aiyā, ēaiyā - ēyā, ē aiyō - ēyō, ō aiyā - ōyā, vāaiyā - vāyā. ōyā eṉpatu perumpālum ikaḻcciyum ciṉamum paṟṟivarum.
makaṉai, eṉ appaṉ vantāṉ eṉpatu pōl eṉ aiyaṉ vantāṉ eṉṟu mutal vēṟṟumaiyilum, aiyaṉ eṉṉum col marapu vaḻuvamaitiyāka varum.
tāḻttap paṭṭavar mutal talaiyāyār varai, tamiḻarellārum. perumpālum tantaiyai aiyā eṉṟē toṉṟu toṭṭu viḷittu varukiṉṟaṉar.
iraṅkal, nōtal, viyattal mutaliya kuṟippup paṟṟiya iṭaic collāka, aiyaṉ eṉṉum tantai muṟaip peyarē palvēṟu viḷivaṭivil taṉittum iraṭṭiyum vaḻaṅki varukiṉṟatu.
e-ṭu: aiya, aiyā, aiyē, aiyō, aiyavō - aiyakō; aiyaiya, aiyaiyō.
tantaikkup piṉ tamaiyaṉ eṉṉum neṟi muṟaippaṭi aiyaṉ eṉpatu aṇṇaṉaiyuṅ kuṟikkum. emaiyaṉ numaiyaṉ tamaiyaṉ eṉṟu, em num tam eṉṉum mūviṭam kuṟitta muṉṉoṭṭup peṟṟuvaḻaṅkiya aṇṇaṉ muṟaip peyarkaḷuḷ, iṟutiyatu maṭṭum  iṉṟu muṉṉoṭṭup poruḷiḻantu vaḻaṅkukiṉṟatu. tamaiyaṉ = tam aṇṇaṉ, aṇṇaṉ.
ekkulattārāyiṉum, āciriyarai aiyar eṉpatu mēlai vaṭārk kāṭṭu māvaṭṭattār vaḻakku.
ākka vaḻippāṟṟal paṟṟi, makkaḷ vakuppāruḷ ciṟantārākak karutap peṟum muṉivarai, vitantu aiyar eṉṟal tamiḻ marapu. piṅkalavuric coṟṟokutiyil, muṉivaraip paṟṟiyatu aiyar tokuti eṉṟu peyar peṟṟiruttal kāṇka.
tuṟaviyaruḷ, kāṭṭil vatiyum muṉivaraip pōṉṟē, nāṭṭil vatiyum (tiruveṇ kāṭṭaṭikaḷum tāyumāṉa aṭikaḷum irāmaliṅka aṭikaḷum pōṉṟa) aṭikaḷārum ātaṉiyal (ātmīka) vaḷarcciyum ākka vaḻippāṟṟalum aruḷ vaṭivum peṟṟavarātaliṉ, aiyar eṉṟaḻaikkap peṟuvar.
	poyyum vaḻuvum tōṉṟiya piṉṉar
	aiyar yāttaṉar karaṇam eṉpa.
eṉṉum tolkāppiya nūṟpāviṉ (1088) kuṟikkap peṟṟa aiyar eṉpār irāmaliṅka aṭikaḷ pōlum aruḷ vaṭivat tamiḻat tuṟaviyarē.
iṉi, iṟaivaṉaṭiyārum periyōrātalālum, nāyaṉār eṉṟum tēvar eṉṟum peyar peṟṟiruttalālum, tuṟaviyar pōl iṟaivaṉ paṟṟuṭaimaiyālum, aiyar eṉṉum peyarukkuriyar.
cārvalait toṭakkaṟukka ēkumaiyar eṉṟu, kaṇṇappa nāyaṉār purāṇattil (70) annāyaṉāraiyum, aiyarē! ampalavar aruḷālip poḻutaṇaintōm eṉṟu, tirunāḷaip pōvār nāyaṉār purāṇattil (30) annāyaṉāraiyum; aḷavilā makiḻcci yiṉār tamainōkki aiyarnīr eṉṟu, tiruñāṉacampanta nāyaṉār purāṇattil (133) tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇa nāyaṉāraiyum; uyarvuppaṉmai vaṭivil aiyar eṉṟu cēkkiḻār kuṟittiruttal kāṇka.
makkaḷiṉum uyarnta vakuppār tēvarātaliṉ, aiyaṉ eṉṉum col tēvaṉ eṉṟum kaṭavuḷ eṉṟum poruḷpaṭum. tēvaṉ eṉṉum poruḷil atu cāttaṉaiyum, kaṭavuḷ eṉṉum poruḷil civaṉaiyum kuṟikkum. cāttaṉai aiyaṉār eṉpatu marapu.
illaṟattāruḷ oruvaṉukku aracaṉ, āciriyaṉ, tantai, tāy, tamaiyaṉ eṉṟu aivakaip periyōriruppatāl, avar aiṅkuravar eṉṟum; avaruṭ ciṟnta peṟṟōriruvarum iru mutukuravar eṉṟum aḻaikkap peṟuvar. kuravaṉ periyōṉ.
tantaiyaik kuṟikkum āyāṉ, āñāṉ eṉṉum muṟaip peyarkaḷum, aiyaṉ eṉpataṉ tiripākavē tōṉṟukiṉṟaṉa. āyāṉ = tantai, aṇṇaṉ. āyāṉ - āñāṉ = tantai. o.nō: valaiyaṉ - valaiñaṉ.
aiyaṉ eṉṉum col, mākati eṉṉum pirākirutac citaivāṉa pālimoḻiyil ayya eṉṟu tiriyum.
ai eṉṉum tantai muṟaip peyariṉiṉṟē āy eṉṉum tāy muṟaip peyar tiriyum.
ai - āy = aṉṉai.
em + āy = yāy (em aṉṉai)
um + āy = mōy - moy (um aṉṉai)
nam + āy = (nāy) - ñāy (nam aṉṉai)
tam + āy - tāy (tam aṉṉai, aṉṉai)
aṉṉaiyaik kuṟitta avvai eṉṉum coṟ pōṉṟē, āy eṉṉum collum pāṭṭiyaik kuṟikkum. itu āyāḷ eṉṟum vaḻaṅkum.
ammai - avvai = aṉṉai, pāṭṭi.
appāy (appaṉaip peṟṟa pāṭṭi), ammāy (ammaiyaip peṟṟa pāṭṭi) eṉṉum muṟaippeyarkaḷil, āy eṉpatu aṉṉaiyaik kuṟittal kāṇka.
aṉṉaiyaik kuṟikkum māyi, mā eṉṉum intic coṟkaḷ, mōy eṉṉum teṉ colliṉ tiripē. mōy - māy - māyi, mā. vaṭanāṭṭup paḻan tiraviṭamākiya tirimoḻiyē pirākirutameṉṟum, cūracēṉip pirākiruta vaḻivanta citaimoḻiyē intiyeṉṟum, aṟika.
nāy eṉṉum vaṭivam oru vilaṅkaiyum kuṟittalāl, am mayakkai nīkkutaṟku ñāy eṉat tirintatu. talaivi em āy eṉṉum poruḷil yāy eṉṟum, tōḻi nam āy eṉṉum poruḷil ñāy eṉṟum, naṟṟāyaik kuṟittalai 7-ām mullaikkaliyuṭ kāṇka.
yāyum ñāyum yārākiyarō eṉṉum kuṟuntokaiyaṭiyil (40:1) varum ñāyum eṉṉum col, mōyum eṉṟiruntiruttal vēṇṭum. ittakaiya marapu vaḻukkaḷ kaṭaikkaḻakak kālattilēyē tōṉṟi viṭṭaṉa.
tāy eṉṉum peyar taṉ muṉṉoṭṭup poruḷiḻantu vaḻaṅkuvatu, tamappaṉ, tamaiyaṉ, tamakkai, tavvai, taṅkai mutaliya colvaḻakkup pōṉṟatu. tamappaṉ - takappaṉ. tam avvai - tavvai. appaṉ peyar aṇṇaṉaiyum kuṟittatu pōl, ammai peyar akkaiyaiyum kuṟittatu.
aiyaṉ eṉpataṉ peṇpāl aiyai. aiyai = talaivi, āciriyai, āciriyaṉ maṉaivi, tuṟaviṉi, kāḷi, civai (malaimakaḷ). kāḷiyai ammaiyeṉṟum, avvai (koṟṟavai) yeṉṟum, kūṟutalai nōkkuka.
tāy, araci mutaliya piṟa poruḷkaḷaik kāṭṭum ilakkiyam iṟantupaṭṭatu.
pirāmaṇar teṉṉāṭṭiṟku (tamiḻakattiṟku) vanta piṉ, avaruḷ illaṟattār pārppāreṉṟum, tuṟaviyar pōṉṟavar aiyar allatu antaṇar eṉṟum, aḻaikkappeṟṟaṉar. nāḷaṭaivil ellāp pirāmaṇarum antaṇar eṉpataik kulap peyarākavum, aiyar eṉpataip paṭṭap peyarākavum, koṇṭu viṭṭaṉar. aiyar avarkaḷ eṉṟu poruḷpaṭum aiyaravar eṉpatu, teluṅkil aiyavāru eṉṟum aiyakāru eṉṟum tirintatu. aiyakāru - aiyaṅkār.
pirāmaṇaraip piṉpaṟṟi, vīra caivarum caurāṭṭirar eṉṉum paṭṭunūṟkārarum aiyar eṉpataik kulappaṭṭap peyarāka mēṟkoṇṭuḷḷaṉar.
camayak kuravar eṉṉum poruḷil, kiṟittavak kurumārum aiyar eṉa aḻaikkappeṟṟaṉar.
iṅṅaṉam aiyaṉ, aiyai eṉṉum coṟkaḷ, kumari nāṭṭuk kālat tiṉiṉṟē aimpatiṉāyiram āṇṭukaḷākat toṭarntu vantirukkum tūya teṉcollāyiruppavum, avaṟṟai muṟaiyē ārya, āryā eṉṉum (āriya iṉattaik kuṟikkum) irupāṟ peyariṉiṉṟu tōṉṟiyiruppatākac ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻ akara mutaliyiṟ kuṟittiruppatu, pirāmaṇariṉ kuṟumput taṉattaiyum, talaimaip patavi tāṅkum tamiḻp pērāciriyariṉ aṟiyāmaiyaiyum aṭimait taṉattaiyum, ettuṇait teḷivākak kāṭṭukiṉṟatu!
muṉivarāṉa aiyar antaṇar eṉṟum peyar peṟuvar; perumpālum āṭaiyiṉṟiyiruppar.
antaṇar eṉpatu, ellāvuyirkaḷiṭattum aḻakiya kuḷirnta aruḷaiyuṭaiyavarāy muṟṟat tuṟanta muṉivaraik kuṟikkum col; oru kulattiṟkō ōr āriya vakuppiṟkō uriya peyaraṉṟu.
	antaṇar eṉpōr aṟavōrmaṟ ṟevvuyirkkum
	centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ. 		             (kuṟaḷ. 30)
eṉṟu tiruvaḷḷuvar nīttār perumai eṉṉum atikārattiṟ kūṟutal kāṇka. nīttār - tuṟantōr.
imaiyavil vāṅkiya īrñcaṭai antaṇaṉ                (kalit. 38) 
eṉpatu civaṉaik kuṟittatu. 
	nūlē karakam mukkōl maṇaiyē
	āyuṅ kālai antaṇark kuriya 			         (71)
eṉṟu tolkāppiya marapiyaliṟ kūṟiyiruppatu, tamiḻ marapiṟku muṟṟum māṟākum. itu āriyar tamiḻ nāṭṭiṟku vantapiṉ ēṟpaṭṭa karuttē.
	maṟṟun toṭarppā ṭevaṉkol piṟappaṟukka
	luṟṟārk kuṭampum mikai.
eṉṉum kuṟaḷai (345) nōkki uṇmai teḷika. muṉivariṭam uṭampaṉṟi vēṟoṉṟumirātu.
paṇṭāram eṉṉum collum teṉ collē.
paṇṭāram kaḷañciyam. pala nūlkaḷaik kaṟṟa paṇṭitaṉ ōraṟivuk kaḷañciyam pōliruppatāl, uvamaiyāku peyarāyp paṇṭāram eṉappaṭṭāṉ.
tirukkāḷatti ñāṉak kaḷañciyamē eṉṟu irāmaliṅka aṭikaḷ iṟaivaṉai viḷittalaiyum (aruṭpā, 1. viṇṇappa. 255), āṅkilattilum oru pēraṟiñaṉai `repository of curious information' eṉṟu kūṟum vaḻakkaiyum, kūrntu  nōkkuka. vaṇṇam pāṭuvatiṟ ciṟanta pāvalaṉai vaṇṇak kaḷañciyam eṉṟu kūṟutalum kāṇka.
paṇṭam poruḷ. paṇṭam+āram = paṇṭāram. o. nō: vaṭṭam+āram = vaṭṭāram. āram eṉpatu ōr iṭap poruḷīṟu.
vaṭamoḻiyār, iyaṟporuḷil varumpōtu paṇṭāram eṉṉum collaip pāṇṭāra (bhandara) eṉṟum, ākupeyarpporuḷil varumpōtu accollaip piṇṭāra eṉṟum, vēṟupaṭuttiyum vērp poruḷiṉṟiyum kāṭṭuvar.
cittar malaiyiliruppavarāyiṉum, eṅkum iyaṅkupavar. avar aṟivar eṉṟum collappaṭuvar. cittu aṟivu.
	maṟuvil ceyti mūvakaik kālamum
	neṟiyiṉ āṟṟiya aṟivaṉ tēyamum.
eṉṟu tolkāppiyam (puṟam. 20) kūṟuvatu cittaraip paṟṟiyē.
cettal = karututal, karutiyaṟital, aṟital.
cettu = karuti (i. kā. vi. e.).
aravunī ruṇal cettu (kalit. 45).
ce - cettu (toḻiṟpeyar) = karuttu, aṟivu.
o. nō : o - ottu = 	1. i. kā. vi. e.
                            				2. toḻiṟpeyar.
 cettu - cittu. o. nō : centuram - cinturam. cittu eṉṉum teṉ collum citti (siddhi) eṉṉum vaṭacollum vevvēṟām. cittu aṟivu; citti kaikūṭutal. cittaṉ āṟṟal cittu eṉappaṭum. ataic citti eṉpatu tavaṟu. cittu viḷaiyāṭutal eṉṉum ulaka vaḻakkai nōkkuka.
tamiḻ ilakkaṇa maruttuva mutaṉūlkaḷai iyaṟṟiyavar muṉivarum cittarumē.
	viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉ
	muṉaivaṉ kaṇṭatu mutaṉū lākum.           (tol. marapiyal,95).
tamiḻ maruttuvam citta maruttuvam eṉappaṭum. poṉṉākkamum (iracavātamum) cittar kalaiyē.
kiṟittuviṟkup piṟpaṭṭa cittaruḷ patiṉeṇmar peyar peṟṟavar. avar aṟivup pāṭalkaḷaip patiṉeṇ cittar ñāṉak kōvaiyiṟ kāṇalām.
cittarum muṉivarum orōvoru camaiyam nāṭṭiṟkum vantu celvatākac collappaṭuvar.
ācai, cerukku, aṟivu mayakkam eṉṉum mūṉṟum aṭiyōṭu nīṅkappeṟuvatē, tuṟavaṟattiṉ paḻutta nilaiyām.
kāma vekuḷi mayakkam ivaimūṉṟaṉ
	nāmaṅ keṭakkeṭum nōy.
eṉṟār tiruvaḷḷuvar (kuṟaḷ. 360).
tuvarāṭai yaṇinta piṉpum taṉṉaip piṟappil uyarntavaṉākak karutum āriyaṉukku, im mūṉṟum, ciṟappāka nāṉ eṉṉum cerukku, nīṅkap peṟuvatu, muṭavaṉ maramēṟik komput tēṉaik kuṭippatē yām.
tamiḻar illaṟattil veṟṟi kaṇṭatu pōṉṟē tuṟavaṟattilum, aruḷuṭaimai, pulāṉ maṟuttal, kaḷḷāmai, vāymai, vekuḷāmai, iṉṉāceyyāmai, kollāmai, avāvaṟuttal eṉṉum aṟuvakai yaṟaṅkaḷaiyum; nōṉpu (tavam), meyyuṇartal (ōkam) eṉṉum iruvakai vaḻikaḷaiyum, kaṭaippiṭittu veṟṟi kaṇṭaṉar.
tamiḻat tuṟaviyaruḷ talaiciṟantavar cittar. avar vāṉvaḻi iyaṅkutal, kūṭuviṭṭuk kūṭu pāytal, tōṉṟi maṟaital, maṇṇuḷ iruttal, uṇṇātu vāḻtal mutaliya pala āṟṟalkaḷai aṭaintavar.  tirumūlar oru cittar. paṭṭiṉattārum irāmaliṅka aṭikaḷum, iṟutiyil  cittanilai aṭaintatāka avar varalāṟu kūṟum.
nōṉpu (tavam) eṉpatu illaṟattārkkum tuṟavaṟattārkkum potuvām.
9. camayavoḻukkam
camayam eṉpatu matam. atu oruvakaic camaivaik kuṟittalāl camayam eṉappaṭṭatu. camaital nukarccikkup patamātal. arici cōṟākac camaivatu uṇpataṟkup patamātal. peṇpiḷḷai maṅkaiyāka camaivatu  maṇa nukarccikkup patamātal. ātaṉ (āṉmā) iṟaiyaṭimaiyākac camaivatu,  vīṭupēṟṟiṟku allatu iṟaivaṉ tiruvaṭikaḷaiyaṭaivaṟkup patamātal.
camaiyam eṉpatu vēḷaiyaik kuṟikkum pōtum, oru viṉaikkup patamāṉa allatu takka kālanilai eṉṉum poruḷatē. nalla camaiyam, takka camaiyam, ēṟṟa camaiyam eṉṉum vaḻakkukkaḷai nōkkuka. palavakaic camaivukaḷuḷḷum ātaṉ iṟaiyaṭimaiyākac camaivatu talaiciṟanta
tātalāl, camaivu eṉṉum viṉai, ataṉaiyē ciṟappākak kuṟikkum. āyiṉum, poruḷ mayakkamillāvāṟu, cōṟu camaivatu camaiyal eṉṟum, peṇ camaivatu camaital eṉṟum, nēram camaivatu camaiyam eṉṉum, ātaṉ camaivatu camayam eṉṟum, vēṟupaṭuttic collap peṟum.
camaiyam eṉṉum col amaiyam eṉṉum colliṉ mutaṉmikai (prothesis). amaital poruntutal allatu takutiyātal. nallatoṉṟu vāyppiṉ, amaintu viṭṭatu eṉpar. amaiyum nēram amaiyam.
uyir mutaṟcoṟkaḷ coṉmutal meykaḷuḷ oṉṟum palavum peṟṟuc coṟkaḷaip piṟappittal, collākka neṟimuṟaimaiyām.
e-ṭu : uruḷ - curuḷ, ēṇ - cēṇ.
amai eṉṉum mutaṉilaiyum am eṉṉum vēriṉiṉṟu tirinta
tākum. itaṉāl, camayam eṉṉum col tūya teṉ collātal teḷika. atu vaṭa colleṉṟu vaṭamoḻic coṟ kaḷañciyaṅkaḷilum ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻ akara mutaliyilum kuṟittiruppatu koṇṭu mayaṅkaṟka.
āriyar varumuṉpē, tamiḻar camayat tuṟaiyilum talai ciṟantiruntaṉar. āyiṉum, ellārum annilaiyaṭaiyavillai. enta nākarika nāṭṭilum, talaiyāyār, iṭaiyāyār, kaṭaiyāyār eṉṉum muttiṟattār irukkavē ceyvar.
ākavē, tamiḻar matamum, ciṟu teyva vaṇakkam, perun teyva vaḻipāṭu, kaṭavuḷ neṟi eṉa munnilaip paṭṭiruntatu.
ciṟu teyvaṅkaḷ
(1) 	teṉpulattār (iṟanta muṉṉōr).
(2) 	naṭukal teyvaṅkaḷ.
(3) 	pēykaḷ (pēy, pūtam, muṉi, caṭaimuṉi, aṇaṅku (mōkiṉi), cūraramakaḷir mutaliyaṉa).
(4) 	tīya vuyirikaḷ (pāmpu, cuṟā, mutalai mutaliyaṉa).
(5) 	iṭat teyvaṅkaḷ (āṟṟut teyvam, malait teyvam, kāṭṭut teyvam, nakart teyvam, nāṭṭut teyvam).
(6) 	iyaṟkaip pūtaṅkaḷ (kāṟṟum tīyum).
(7) 	vāṉac cuṭarkaḷ (katiravaṉum tiṅkaḷum). 
(8) 	celvat teyvam (tirumakaḷ).
(9) 	kalvit teyvam (nāmakaḷ allatu coṉmakaḷ).
(10) 	pālvarai teyvam (ūḻ vakuppatu).
perun teyvaṅkaḷ
ivai aintiṇait teyvaṅkaḷākum.
kuṟiñci 	- 	cēyōṉ.
mullai 	- 	māyōṉ.
pālai 	- 	kāḷi.
marutam 	- 	vēntaṉ.
neytal 	- 	vāraṇaṉ.
cēyōṉ civantavaṉ. cēntaṉ eṉṉum peyarum apporuḷatē. murukaṉ, vēlaṉ, kumaraṉ eṉṉum peyarkaḷum ivaṉukkuṇṭu. civaṉ eṉpatu cēyōṉ eṉpataṉ ulaka vaḻakku vaṭivam. ippeyar vaṭivu vēṟupāṭṭaik koṇṭu, piṟkālattil āriyar orē teyvattai iraṇṭākkit tantaiyum makaṉumākak kūṟi viṭṭaṉar. kumaraṉ eṉpataṟkum cēy eṉṉum kuṟukkattiṟkum makaṉ eṉṟu tavaṟākap poruḷ koṇṭatē itaṟku aṭippaṭai. 
civaṉ eṉṟu āriyat teyvam oṉṟumillai. civa eṉṉum col, nalla allatu maṅkala eṉṉum poruḷil, uruttiraṉukkum intiraṉukkum akkiṉikkum potuvāṉa aṭaimoḻiyākavē āriya vētattil vaḻaṅkiṟṟu.
puṟakkaṇ kāṇa muṭiyātavaṟṟaiyum neṭuntolaiviluḷḷa vaṟṟaiyum kaṇṭaṟiyum ōr aṟivuk kaṇ pōṉṟa uṟuppu, kumari nāṭṭu makkaḷ neṟṟiyiliruntateṉṟum, ataṉālēyē avartam iṟaivaṉukkum (civaṉukkum) oru neṟṟik kaṇṇaip paṭaittuk kūṟiṉareṉṟum, ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar. veḷḷimalai (kailai)  yirukkaiyum kāḷaiyūrtiyum civaṉaik kuṟiñci nilat teyvamākak kāṭṭuvatu kavaṉikkattakkatu.
varakuṇa pāṇṭiyaṉiṉ talaimaiyamaiccarum pirāmaṇarum ciṟanta civaṉaṭiyārum vaṭamoḻi teṉmoḻi vallunarumākiya māṇikkavācakar,
pāṇṭi nāṭē paḻampati yākavum	           (tiruvākacam, 2 : 118)
teṉṉā ṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi                (tiruvācakam 4 : 164)
eṉṟu pāṇṭi nāṭṭaiyē civaneṟip piṟappiṭamākak kuṟittal kāṇka. iṉi, civaperumāṉ aṟupattu nāṉku tiruviḷaiyāṭal kaḷaiyum maturaiyil aruḷic ceytataiyum, muttoḻil allatu aintoḻil tirunaṭattait tillaiyil āṟṟuvataiyum, eṇmaṟac ceyalkaḷ ceyta iṭaṅkaḷ (aṭṭavīraṭṭam) tamiḻ nāṭṭilirup pataiyum, ūṉṟi nōkkuka.
māyōṉ kariyavaṉ, mā karuppu. māya kiruṣṇaṉ eṉṉum peyarkkum itaṟkum yātoru toṭarpumillai. kaṇṇapirāṉ piṟakku  muṉpē, kiruṣṇa eṉṉum col karuppu eṉṉum poruḷiṉ irukkum   vētattil vaḻaṅkiṟṟu. kiruṣṇa pakṣa  (karumpakkam)  kiruṣṇa sarppa (karumpāmpu) eṉṉum peyarkaḷai nōkkuka. kiruṣṇa eṉṉum coṟku vēta moḻiyil vērillai; tamiḻilēyē uḷḷatu.
kaḷ - karu - karuḷ = 	1. karumai.
karuḷ tarukaṇṭattu......ifiyah®” 		     (tēvā. 337, 4)
				2. iruḷ (piṅ.).
				3. kuṟṟam.
karuḷ tīrvaliyāl 		          (cētupu. muttīrt. 5).
karuḷ = kruṣ. ḷakara meyyīṟu vētamoḻiyil ṣakara meyyīṟākat  tiriyum.
e-ṭu : Rḷ- Rṣ(to dry) cŸ- uZ, (to burn). 
māyōṉ, māl, viṇṭu eṉṉum peyarkaḷ oru poruṭcoṟ kaḷ. 
māl = karumai, mukil, tirumāl.
viṇṭu = mukil, vāṉam, tirumāl.
viṇ = vāṉam, mukil, mēlulakam.
viṇ - viṇṭu.
āriya vētattil viṣṇu vṉṉumbpayarftiravaṉaikFṟittatu.fhiy eḻucciyaiyum naṇpakaṟ celavaiyum eṟpāṭṭu (cāyuṅkāla) vīḻcciyaiyumē mūvaṭiyāl (mūṉṟu eṭṭāl) ulaka muḻuvataiyum viṣṇu (katiravaṉ) aḷappatāka mutaliṟ koṇṭaṉar vēta āriyar.
kuṟiñci nilattār tam teyvattai malaiyil tōṉṟum nerup piṉ kūṟākavum, mullai nilattār tam teyvattai vāṉattiṉiṉṟu poḻiyum mukiliṉ kūṟākavum, koṇṭaṉar. itaṉālēyē, civaṉukkut tīvaṇṇaṉ, antivaṇṇaṉ, māṇikkak kūttaṉ eṉṉum peyarkaḷum; tirumālukkuk kārvaṇṇaṉ, maṇivaṇṇaṉ eṉṉum peyarkaḷum; tōṉṟiṉa.
kāḷi karuppi. kaḷ - kaḷvaṉ = kariyavaṉ. kaḷ - kāḷ - kāḻ = karumai. kāḷ - kāḷam = karumai. kāḷ - kāḷi. kāḷi kūḷikaṭkut talaivi. kūḷi pēy. pēy karuppeṉṟum iruḷ eṉṟum peyar peṟum, karuppi, karuppāy eṉṉum kāḷiyiṉ peyarkaḷai, iṉṟum peṇṭirkkiṭuvatu peruvaḻakku. tāy eṉṉum poruḷil ammai (ammaṉ) aiyai eṉṟum, iḷaiñai eṉṉum poruḷil kaṉṉi, kumari eṉṟum, veṟṟi tarupavaḷ eṉṉum poruḷil koṟṟavai (koṟṟavvai) eṉṟum, kāḷikkup peyarkaḷ vaḻaṅkum. aṅkāḷammai eṉpatu aḻakiya kāḷiyammai eṉṉum poruḷatu.
āriyar varumuṉ vaṭa intiyā muḻutum tiraviṭar paraviyirun tatiṉāl, vaṅka nāṭṭil kāḷik kōṭṭam ēṟpaṭṭatu.
vēntaṉ = aracaṉ. mutaṟkālattil aracaṉum teyvamāka vaṇaṅkappaṭṭāṉ. ataṉāl, iṟaivaṉ eṉṉum peyar aracaṉukkum kaṭavuṭkum, kōyil eṉṉum peyar araṇmaṉaikkum teyvak kōṭṭattiṟkum, potuvāyiṉa. vēntaṉ iṟantapiṉ vāṉavarkkum aracaṉāki vāṉulakattiṉiṉṟu maḻaiyaip poḻivikkiṉṟāṉ eṉṟu paṇṭai maruta nilamakkaḷ karutiyatāl, maḻait teyvattai vēntaṉ eṉṉum peyarāl vaṇaṅki vantaṉar.
āriyar varumuṉpē, moḻi vēṟupāṭṭiṉāl vēntaṉukku vaṭanāṭṭil vaḻaṅki vanta peyar intiraṉ eṉpatu. intiraṉ aracaṉ. ākavē iraṇṭum oru poruṭ coṟkaḷē. vēta āriyar intira vaṇakkattai, vaṭanāṭṭut tiraviṭaraip piṉpaṟṟiyē mēṟ koṇṭiruttal vēṇṭum. mēlaiyāriya nāṭukaḷil intira vaṇakkamē yiruntatillaiyeṉṟu, mākacu mullar (Max Muller) kūṟiyiruppatu, iṅkuk kavaṉikkattakkatu.
kaṭaik kaḻakak kālam varai kāvirippūmpaṭṭiṉattil    naṭaipeṟṟu  vanta intira viḻāvum, tamiḻar vēntaṉ viḻāvē.
vāraṇaṉ = kaṭal teyvam. vāraṇam kaṭal. kaṭalukku oru teyvamiruppatākak karuti, atai neytal nilamakkaḷ vaṇaṅki vantaṉar.
mutaṟkālat tiraviṭar vaṭamēṟkāyc ceṉṟu kirēkka nāṭṭiṟ kuṭiyēṟiyapiṉ, vāraṇam eṉṉum col (ouranos) eṉat tirintatu. appeyart teyvam mutaliṟ kirēkkarkkuk kaṭal teyva mākavēyiruntu, piṉpu, vāṉatteyvamāyiṟṟu. kirēkkattiṟku mika neruṅkiya moḻiyaip pēcivanta kīḻaiyāriyaruḷ oru pirivārāṉa vēta āriyar, kaṭalai
yaṟiyāmal neṭukavum nilavaḻiyākavē vantatiṉāl, maḻaitteyvattaiyē varuṇā eṉa aḻaittaṉar. avar intiyāviṟkuṭ pukuntu vaṭanāṭṭut tiraviṭarōṭum teṉṉāṭṭut tamiḻarōṭum toṭarpu koṇṭa piṉṉarē, varuṇaṉaik kaṭal teyvamākak karutat toṭaṅkiṉar. āyiṉum, iṉṉum maḻaikkāka varuṇaṉai vēṇṭuvatē pirāmaṇar vaḻakkamā yiruntu varukiṉṟatu.
tolkāppiyattil varuṇaṉ mēya perumaṇalulakamum (akat. 5) eṉṟu, vāraṇaṉ eṉṉum peyarai vaṭamoḻi vaṭiviṟ kuṟittiruppatu tavaṟākum. atu vāraṇaṉ mēya ērmaṇa lulakamum eṉṟiruntiruttal vēṇṭum.
aintiṇait teyva vaḻipāṭukaḷuḷ, cēyōṉ vaḻipāṭum māyōṉ vaḻipāṭum piṟkālattil iruperuñcamayaṅkaḷāka vaḷarcciyaṭain
tuḷḷaṉa.
aintiṇait teyvaṅkaḷum tamiḻt teyvaṅkaḷē yeṉṟum, piṟkālattil āriyar avaṟṟaippaṟṟip palvēṟu kataikaḷ (purāṇaṅ kaḷ) kaṭṭiviṭṭaṉar eṉṟum, eṉ tamiḻar matam eṉṉum nūlil virivāy viḷakkap peṟum.
kaṭavuḷ neṟi
ūrpēr kuṇaṅkuṟiyaṟṟu, maṉamoḻi meykaḷaik kaṭantu eṅkum   niṟaintiruttal, ellām aṟintiruttal, ellām vallatātal, eṉṟu  muṇmai, aruḷvaṭivuṭaimai, iṉpa nilainiṟṟal, oppuyar viṉmai,  mācumaṟuviṉmai ākiya eṇkuṇaṅkaḷai yuṭaiyatāy ellāvulakaṅ  kaḷaiyum paṭaittuk kāttaḻittuvarum oru param poruḷuṇṭeṉṟu nampi, ataṉai vaḻipaṭuvatē kaṭavuḷ neṟiyām. itu cittamatam eṉavum paṭum.
ellāvaṟṟaiyum kaṭantiruppataṉālēyē iṟaivaṉukkuk kaṭavuḷ eṉap peyariṭṭaṉar. āriyar vantapiṉ, iccol mutaliṟ perun teyvaṅkaṭkum, piṉpu ciṟu teyvaṅkaṭkum, iṟutiyil makkaḷāṉa  muṉivarkkum vaḻaṅki iḻivaṭaintuḷḷatu.
tiruvaḷḷuvar tam nūṉ mukattiṟ kūṟiyiruppatu uruvamaṟṟa kaṭavuḷ vaḻuttē. tamiḻariṉ uruvavaṇakkamallāk kaṭavuḷ vaḻipāṭṭaiuḷi yiṭṭa kallaiyum eṭṭut ticaiyum eṉṉum paṭṭiṉattaṭikaḷ pāṭalaiyum aṅkiṅkeṉātapaṭi, paṇṇēṉ uṉakkāṉa pūcai eṉṉum tāyumāṉavar pāṭalaiyum nōkkiyuṇarka.
itaṉ virivai eṉ tamiḻar matam eṉṉum nūliṟ kaṇṭu koḷka.
kaṭavuḷaiyum maṟumaiyaiyum nampāta oru ciṟu kūṭṭattārum akkālattiruntaṉar. āyiṉ, aṟiñar avaraik kaṇṭittaṉar.
	ulakattār uṇṭeṇpa tilleṉpāṉ vaiyat
	talakaiyā vaikkap paṭum.			          (kuṟaḷ. 850) 
	nallataṉ nalaṉum tīyataṉ tīmaiyum
	illai yeṉpōrk kiṉaṉā kiliyar. 	  (puṟam. 29: 11-12)
	maṟumaiyoṉ ṟuṇṭō maṉappaṭṭa ellām
	peṟumāṟu ceymmiṉeṉ pārē - naṟuneyyuḷ
	kaṭṭi yaṭaiyaik kaḷaivittuk kaṇcorīi
	iṭṭikai tīṟṟu pavar. 			    (paḻamoḻi,108).
10. toḻilkaḷ
1. uḻavu
	uṇṭi mutaṟṟē uṇaviṉ piṇṭam
	uṇṭi koṭuttōr uyirkoṭut tōrē		 (puṟam.18)
	uḻuvār ulakattiṟ kāṇiyaḵ tāṟṟā
	teḻuvārai yellām poṟuttu		         (kuṟaḷ.1032)
	irappōr cuṟṟamum purappōr koṟṟamum
	uḻaviṭai viḷaippōr			 (cilap. 10: 151-2)
uḻavar, ātalāl, orunāṭṭu vāḻviṟkum muṉṉēṟṟattiṟkum aṭippaṭai uḻavu eṉpataip paṇṭait tamiḻ makkaḷ uṇarntirun taṉar. 
uḻavutoḻiṟku iṉṟiyamaiyātavai nilam, nīr, vitai, erutu eṉṉum nāṉkām.
paṇṭait tamiḻar, aintiṇaikaḷuḷ marutattaiyum neytalaiyum meṉpulameṉṟum, kuṟiñciyaiyum, mullaiyaiyum vaṉpulameṉṟum, vakuttiruntaṉar. marutanilattai nāṭu eṉṟum, maṟṟa nilaṅkaḷaik kāṭu eṉṟum aḻaittaṉar. kuṟiñci nilattil uḻattakka iṭattai ērkāṭu eṉṟum, uḻat takātataik kottuk kāṭu eṉṟum, pakuttaṉar. kuṟiñciyilum mullaiyilumuḷḷa viḷai nilaṅkaḷ kollai allatu puṉam eṉṟum, marutanilattiluḷḷa viḷainilaṅkaḷ cey eṉṟum, putuk kollai itai eṉṟum, paḻaṅ kollai mutai eṉṟum, ciṟitu ceyyap peṟṟa cey puṉcey eṉṟum, naṉṟāyc ceyyap peṟṟa cey naṉcey eṉṟum peyar peṟṟaṉa. ceytal eṉpatu tiruttutal allatu paṇpaṭuttutal. puṉmai ciṟumai.
kollai eṉpatu vāṉa vārik kāṭeṉṟum, puṉcey kiṇaṟṟup  pāyccaleṉṟum, naṉcey āṟṟu allatu ērip pāyccaleṉṟum, aṟital vēṇṭum. eḷ, koḷ mutaliyaṉa kollaip payir; kēḻvaraku, cōḷam mutaliyaṉa puṉceyp payir;  nel, karumpu mutaliyaṉa naṉceyp payir.
naṉceykaḷuḷ, paḻamaiyāṉatu paḻaṉam eṉṟum, pōraṭikkum kaḷa muḷḷatu kaḻaṉi eṉṟum, collap peṟum. paṇṇai eṉpatu paṇ ṇappaṭṭatu (paṇpaṭuttappaṭṭatu) eṉṉum poruḷa tēṉum,            vaḻakkil kaḷamar allatu ceṟumar eṉṉum paṇṇaiyāṭkaḷ kuṭiyiruntu vēlai ceyyum periya vayaṟparappaiyē (farm) kuṟikkum. cēṟuḷḷamaiyāl ceṟu eṉṟum, vaippup pōṉṟamaiyāl vayal  eṉṟum, naṉceykkup peyarkaḷuṇṭu.
puṉamāyiṉum puṉceyāyiṉum, paṇṭaittamiḻar mēṭṭu nilattiṟ payir ceyya virumpavillai. mēṭu cuval eṉṟum paḷḷam aval eṉṟum peyar peṟum.
mēṭṭup puṉ ceyai uḻutavaṉum keṭṭāṉ, mēṉi miṉukkiyai maṇantavaṉum keṭṭāṉ eṉpatu paḻamoḻi.
naṉceyp pācaṉattiṟku, āṟṟunīr illāviṭaṅkaṭkuk kaṇṇāṟu
kaḷum kālvāykaḷum veṭṭippāycciṉar. atu iyalā viṭattu  ērikaḷai veṭṭiṉar. ērt toḻiṟku utavuvatu ēri. kuḷippatu kuḷam. iṉṟu ēriyait tavaṟākak kuḷameṉpar oru cārār. iyaṟkaiyāka uṇṭāṉa ēri allatu kuḷam poykai eṉappaṭum. mullai nilattiṟ puṉceyp pācaṉattiṟkuk kiṇaṟukaḷai veṭṭiṉar.
erutukaḷaik koṇṭu kiṇaṟṟu nīrai iṟaikkum ēṟṟam kammālai eṉappaṭṭatu. am = nīr, am - kam = nīr. kam + ālai = kammālai.  ālai cuṟṟi varuvatu. karumpālai eṉpatai nōkkuka. ālutal āṭutal. mutaṟkālattil erutukaḷ oru marat tūṇaic cuṟṟi vantaṉa. kammālaiyeṉpatu iṉṟu kamalai eṉṟum kavalai eṉṟum tirintu vaḻaṅkukiṉṟatu. iṉṟum kamalaiyāṭutal eṉṉum vaḻakkai nōkkuka. iṉṟu erutukaḷ nērākac celvatāl kavalaiyōṭṭutal  eṉṟum kūṟuvar. kamalai yēṟṟattaik kapilai yēṟṟam eṉṟu ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻ akara mutali kuṟit
tiruppatu tavaṟākum.  kapilai (va.) yeṉpatu kurāl eṉṉum āvakai. āvaik kaṭṭi nīriṟaippatu vaḻakkattiṟku māṟākum.
vitaik keṉṟu mutaṟ kāyppaiyum ciṟanta maṇikaḷaiyum otukki vaittaṉar. akkālattu uḻavar poruḷīṭṭalaik kuṟik koḷḷātu, uṇavu viḷaittalaiyē kuṟikkoṇṭu patiṉeṇ kūlaṅkaḷaiyum avaṟṟiṉ vakaikaḷaiyum, āṇṭutōṟum viḷaittu   vantaṉar. nūṟṟuk
kaṇakkāṉa nelvakaikaḷ viḷaikkappeṟṟaṉa. avaṟṟuṭ perumpālaṉa
vaṟṟai iṉṟu kaṇṇālum kāṇa muṭiyavillai; kātālum kēṭka muṭiyavillai. poṉtiṉai, centiṉai, karuntiṉai eṉṉum mūvakaiyuḷ, iṉṟu poṉṟiṉaiyē kāṇa muṭikiṉṟatu. avaraivakaikaḷuṭ pala āṇṭutōṟum ovvoṉṟāy maṟaintu varukiṉṟaṉa. iṉṟu āṭciyai naṭattupavarukkup pataviyaik kākka vēṇṭu meṉpatēyaṉṟi, vitai vakaikaḷaip pēṇavēṇṭu meṉṉum kalai nōkkillai.
tamiḻakattil uḻavut toḻiṟku iṉṟiyamaiyāt tuṇaiyāka, toṉṟu toṭṭup payaṉpaṭṭuvarum vilaṅku erutākum, ērt toḻiṟku utavuvataṉāl kāḷai eruteṉap paṭṭatu. ēr - ērtu-erutu.  kāṭṭu māṭṭaip piṭittup paḻakki vīṭṭu vilaṅkākki ērt toḻiṟkup payaṉ
paṭuttiṉar.
erutiṉ iṉṟiyamaiyāmai nōkkiyē ērt toḻilaip pakaṭu eṉṟaṉar.
pakaṭu puṟan tarunar pāram ompi 			(puṟam 35)
pakaṭu naṭanta kūḻ 				             (nālaṭi .4)
uḻavut toḻilum pāṇṭiyam eṉappaṭṭatu.
pāṇṭiyañ ceyvāṉ poruḷiṉum  	            (kalit.136)
pāṇṭi erutu.
erutukaḷai niṟam paṟṟiyum tiṟam paṟṟiyum palavakaiyāka vakuttu, avaṟṟuḷ nālvakaiyaic ciṟappāka iṟakka varicaiyil eṭuttuk kūṟiṉar.  atu muḻuppullai, mukkāl mayilai, araic civappu. kāl karuppu; eṉap paḻamoḻiyāy vaḻaṅki varukiṉṟatu.
paṇṭaiyuḻavar ellāp payir paccaikaḷaiyum paruvamaṟintē viḷaittu vantaṉar. (cittiraimāta vuḻavu pattarai māṟṟut taṅkam. paṭṭantappiṉāl naṭṭam. āṭippaṭṭam tēṭi vitai, eṉpaṉa piṟkālattup paḻamoḻikaḷākum.) mārikkāla vēḷāṇmaiyaik kālam eṉṟum, vēṉiṟkāla vēḷāṇmaiyaik kōṭai eṉṟum kūṟiṉar.
iṉṟu naṭaipeṟṟu varum vēḷāṇmai viṉaikaḷ pattāyiram āṇṭukaṭku muṉpu toṭṭē paṇṭāṭu paḻanaṭaiyāy varuvaṉa vākum.
kāṭu veṭṭik kaḷapputal, kal poṟukkutal, eru viṭutal, āḻavutal, kaṭṭiyaṭittal, parampaṭittal (tāḷiyaṭittal, palliyāṭutal, ūṭṭittal, paṭaliḻuttal). puḻutiyuṇakkal, vitaittal, kaḷaiyeṭuttal, kāval kāttal. aṟuvaṭai ceytal, kaḷañcērttal, cāṇaiyaṭaital (cūṭu pōṭutal, pōramaittal), cāṇai pirittal, kāyap pōṭutal, piṇaiya
laṭittal (kaṭāviṭutal, atari tirittal), vaikkōl allatu cakkai allatu kappi nīkkal, poli tūṟṟal, poliyaḷattal, vitaikkeṭuttal, kaḷañciyañ cērttal eṉpaṉa vāṉavārip putuk kollai vēḷāṇmai viṉaikaḷām. kāṭu veṭṭik kaḷapputal putukkollaikkē nikaḻum.
paḻaṅkollaiyāyiṉ , urampōṭutaṟku eruviṭutalōṭu kiṭaiya
marttalum kuppaiyaṭittalum nikaḻum.
puṉcey vēḷāṇmaiyāyiṉ, puḻutiyuṇakkaṟkup piṉṉum kaḷai
yeṭuttaṟku muṉṉum, nāṟṟup pāval, pātti piṭittal, nīr pāycci naṭutal oṉṟaraivāṭam nīr pāyccal ākiya viṉaikaḷ nikaḻum.
naṉcey vēḷāṇmaiyāyiṉ, nāṟṟuppāval, pātti piṭittal, nīr pāyccal toḷi(cēṟu)kkalakkal, kuḻai mitittal, naṭutal eṉṉum viṉaikaḷum, avaṟṟiṟkuppiṉ kaḷaiyeṭuttal mutaliya vāṉavāri vēḷāṇmai viṉaikaḷum, nikaḻum.
akam, akaram = marutanilattūr. o. nō: L. agros, field. E. acre.
ēr - E. ear, to plough. ME. eren. AS. erian. Ice. erja. Goth. arjan. L.arare. 		     Gk. arow. I plough. Ir. araim. I plough E. arable = ploughable; earth 		     = that which is ploughed. Root - ar
ēr eṉṉum col vaṭamoḻiyiliṉmai kavaṉikkattakkatu.
kāṟu (koḻu) - AS. scear, ME. schar,
Ger. schar, schaar, E. Share.
toḷ (tōṇṭu) - E. till. AS. tilian,
ME. tilien, Du. telen,
toḷ-toy. toyyaḷāvulakam=toḻil allatu viṉaiceyyā viṇṇulakam.
toḷ-toḻu-toḻil. ulaka mutal toḻil uḻavē.
kal (tōṇṭu) - L. colere, to till. kal eṉṉum viṉaiyiṉiṉṟu kalvi eṉṉum col tōṉṟiyatu pōṉṟē, colo eṉṉum viṉaiyiṉiṉṟu cultivation, culture eṉṉum coṟkaḷum, ar (uḻu) eṉṉum viṉaiyiṉiṉṟu ars, artis (art) eṉṉum coṟkaḷum, tōṉṟiyuḷḷaṉa. ulaka mutaṟ kalviyum uḻavē pullam (erutu) ME. bole, ON. boli, MLG., MDu. bulle. E.bull. 
pullamēṟi taṉpūmpukaliyai		      (tēvā.76,11)
2.necavu
ney - neyavu = necavu.
āṭai necavaip paṟṟiya ceytikaḷellām muṉpu kūṟappaṭṭaṉa.
	maṭattakai māmayil paṉikkumeṉ ṟaruḷip
	paṭāam ītta keṭāa nallicaik
	kaṭāa yāṉaik kalimāṉ pēka.
eṉṟu paraṇar pāṭiyiruppatālum (puṟam. 145).
putaiyiruṭ paṭāam pōka nīkki
eṉṉum cilappatikāra aṭikku (5:4), ``allaṟkālaip pacantuvārap paṉittup pōrtta iruḷākiya paṭāttai'' eṉṟu aṭiyārkku nallār uraivarain
tiruppataṉālum.
	paṭṭiṉum mayiriṉum parutti nūliṉum
	kaṭṭum nuṇviṉaik kāruka rirukkaiyum
eṉpatāl (cilap.5:16-17), mayirnecavum kaṭaikkaḻakak kālattiruntamai aṟiyappaṭuvatālum, paṭām eṉpatu cālvai (shawl) eṉṉum pāracīkac collāṟ kuṟikkap peṟum meṉmayirp pōrvaiyāyirukkalām.
kaṇṭaṅ kuttiya maṇṭapa eḻiṉiyum 	            (uñcaik. 37 : 103)
kaḻippaṭa māṭam kāloṭu tuḷaṅka                  (uñcaik. 44 : 42),
 eṉṉum peruṅkataiyaṭikaḷum pāṇṭiyaṉ   kūṭakārattut tuñciya māṟaṉ vaḻutiyeṉṉum peyarum koṇṭu, kūṭāram amaittaṟkuriya muraṭṭut tuṇiyum neyyappaṭṭamaiyai uyttuṇaralām.
tiraiyāl amaikkappaṭṭa maṇṭapam maṇṭapa eḻiṉi.
paṭam - tuṇi, māṭam - māṭam pōl uyarnta kūṭam. paṭamāṭattaip paṭamāḷikai, paṭamaṇṭapam eṉpatumuṇṭu. kūṭāram kūṭam pōl uḷḷa paṭamāṭam, kūṭa āram - kūṭavāram - kūṭakāram-kūṭāram. āram or īṟu.
e - ṭu: koṭṭāram, vaṭṭāram, kaṭikaiyāram-kaṭikāram.
3.kammiyam
karuttal ceytal. itu vaḻakkaṟṟup pōṉa oru tamiḻ viṉaiccol.
tamiḻ nāṭṭiṟ karuniṟamum pukar (brown) niṟamum poṉṉiṟamum uḷḷavar toṉṟu toṭṭu iruntu varukiṉṟaṉar. poṉṉiṟattaic civappeṉṟum veḷḷaiyeṉṟum colvatu vaḻakkam. poṉmai karumai ākiya iruniṟam paṟṟiyē, veṇkaḷamar karuṅkaḷamar. veḷḷāḷar, kārāḷar, veḷḷokkalar, kārokkalar eṉṉum colliṇaikaḷ eḻuntaṉa. kāyppēṟumāṟu viṉai ceyyiṉ karuppar akaṅkai karuppatum civappar akaṅkai civappatum iyalpu. itupaṟṟi viṉaiceytalaik kuṟikka, karuttal ceytal eṉṉum iru coṟkaḷ tōṉṟiṉa. kaikarukkumā ceyvatu karuttal; civakkumāṟu ceyvatu ceytal.
karu - karumam = ceykai. karu - karuvi = ceykaikku vēṇṭum tuṇaipporuḷ. karu - karaṇam = ceykai, karuvi. aṇam ōr īṟu.
iṉi, karumaic coṟkup perumaip poruḷumiruttalāl, karuttal = mikuttal eṉṟumām. putitāyc ceyyap peṟum oru poruḷ ēṟkeṉavēyuḷḷa ataṉ vakaiyai mikuttal kāṇka. make eṉṉum āṅkilac collaiyum magnus (great) eṉṉum ilattīṉ colliṉiṉṟu tirippar āṅkilac collārāycciyāḷar. taṉ viṉaiyum piṟaviṉaip poruḷ payappatu collākka marapiṟ kottatē.
o.nō: veḷuttal = veḷḷaiyātal (taṉviṉai), veḷḷaiyākkutal (piṟaviṉai). vaṇṇāṉ tuṇikaḷai veḷukkiṟāṉ eṉpatil veḷuttal viṉai piṟaviṉaiyāyiruttal kāṇka.
karumam - kammam = ceykai. toḻil, kaittoḻil kol toḻil,  kammiyat toḻil.
kammam = kammiyattoḻil.
kammañcey mākkaḷ 			         (nālaṭi.393)
kammam - kamam
ivviru vaṭivum mutalil toḻil eṉṟē poruḷpaṭṭaṉa. ulakil mutal tōṉṟiya toḻil uḻavē. toḻil, kai eṉṉum toḻiṟpeyarum, cey, paṇṇai eṉṉum nilap peyarum itaṉai valiyuṟuttum.
toḷ - (toḷil) - toḻil. toḷḷutal tōṇṭutal.
kai = kaiyāṟ ceyyum ceykai allatu toḻil, mutal toḻilāṉa uḻavu.
	iravār irappārkkoṉ ṟīvar karavātu
	kaiceytūṇ mālai yavar.
eṉṉum tirukkuṟaḷai (1035) nōkkuka.
kai eṉpatu ceykaiyaik kuṟittalālēyē oru toḻiṟ peyarīṟāyiṟṟu. e - ṭu: ceykai, varukai.
uḻavu mutal toḻilāṉatiṉāl, kammam, kamam eṉṉum iruvaṭivum mutalil uḻavaik kuṟittaṉa.
f«kthU (bj.),-f«kth® = teluṅkavuḻavar.
kammattam - kammattamu (te.) = paṇṇaip payirttoḻil.
kamam = payirttoḻil. kamakkāraṉ = uḻavaṉ
kamam - kam = 1. toḻil.
īmum kammum urumeṉ kiḷaviyum 	             (tol. eḻut. 328)
		2. kammiyat toḻil                       (naṉ. 223, virutti)
kamāḷaṉ kammāḷaṉ. kammāḷar eṉpār kollaṉ, taccaṉ, kammiyaṉ (ciṟpi), taṭṭāṉ, kaṉṉāṉ eṉṉum aiṅkollar. kammiyaṉaik kaltaccaṉ eṉṟu kūṟuvatu vaḻakkam.
kam - kammiyam =1.kaittoḻil
			2. kammāḷat toḻil.
kammāḷaṉ eṉṉum coṟ pōṉṟē, kammiyaṉ eṉṉum collum piṟa kollaraiyum kuṟikkum.
kammiyaṉ =1. kaittoḻil
kammiyarum ūrvar kaḷiṟu 			            (cīvaka.495)
			2.kammāḷaṉ (ti.vā.).
			3.poṟkollaṉ.
ācil kammiyaṉ mācaṟap puṉainta 		            (puṟam.353).
kammiyanūl = kaṭṭaṭanūl (ciṟpa cāttiram)
kammiyanūl tolvaram pellai kaṇṭu 
(tiruviḷai. tirunakaraṅ. 38)
karumakaṉ eṉpatu, karuṅkaik kollar (cilap. 5: 29) eṉpatu pōl iruppuk kollaṉai maṭṭum kuṟikkum. karumakaṉ - karumāṉ.
 o. nō: perumakaṉ - perumāṉ, marumakaṉ - marumāṉ.
 karu eṉṉum viṉaimutaṉilai vaṭamoḻiyil kru eṉat tiriyum. karaṇam eṉpataik kāraṇa eṉa nīṭṭiyum, kru eṉṉum mutaṉilaiyiṉiṉṟu kārya eṉṉum collai ākkiyum, karumam eṉpataik karmaṉ eṉat tirittum, uḷḷaṉar vaṭa moḻiyāḷar.
	miṉṉum piṉṉum paṉṉum kaṉṉum
	annāṟ collum toḻiṟpeya riyala.
eṉṉum tolkāppiya nūṟpāvil (eḻut. 345) kaṉṉārat toḻil kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. tolkāppiyar pāratak kālattiṟkum kaṭaikkaḻakak kālattiṟkum iṭaip paṭṭavar; pāṇiṉikku muntiyavar.
	nellum cellum kollum collum
	allatu kiḷappiṉum vēṟṟumai yiyala.
eṉpatil (tol. eḻut. 371) kollat toḻil kuṟikkappaṭṭuḷatu.
	naṭainavil puraviyum kaḷiṟum tērum
	.............................bjÇîbfhŸ brṅkōlaucarkkuÇya.
e‹gJ (tol, marapiyal, 72), aracaṉ ēṟiccellum tēraiyum,
tērōr tōṟṟiya veṉṟiyum
eṉpatu (tol. puṟat. 21) tērp paṭaiyaiyum kuṟittaṉa.
ulaikkal laṉṉa pāṟai yēṟi 		       (kuṟun. 12: 1),
	peruṅkai yāṉaik koṭuntoṭi paṭukkum
	karuṅkaik kollaṉ iruppuvicait teṟinta
	kūṭat tiṇṇicai verīi 		    (perumpāṇ. 436-438).
	nalla peruntō ḷōyē kollaṉ
	eṟipoṟ pitiriṉ ciṟupal kāy
	vēṅkai vīyukum 				       (naṟ. 13 : 5-7),
	vaṉpula miṟanta piṉṟai meṉṟōl
	mitiyulaik kollaṉ muṟikoṭiṟ ṟaṉṉa
	kavaittāṉ alavaṉ 		    (perumpāṇ. 206-208),
	iraitēr eṇkiṉ pakuvāy ēṟṟai
	..........................................ešyuh naṭuṅka uraṟik kollaṉ
	ūtulaik kurukiṉ uḷḷuyirt takaḻum 	     (naṟ. 125: 1-4),
	karuṅkaik kollaṉai yirakkum
	tiruntilai neṭuvēl vaṭitticiṉ eṉavē.    (puṟam. 180: 12-13),
eṉṉum pakutikaḷ, iṟṟaik kollat toḻil nilaiyē aṉṟu        miruntamaiyaik kāṭṭum.
	perumaikkum ēṉaic ciṟumaikkum tattam
	karumamē kaṭṭaḷaik kal. 			         (kuṟaḷ. 505),
	cuṭaccuṭarum poṉpōl oḷiviṭum tuṉpam
	cuṭaccuṭa nōṟkiṟ pavarkku. 		          (kuṟaḷ 267),
	poṉkāṇ kaṭṭaḷai kaṭuppak kaṇpiṉ
	puṉkāyc cuṇṇam puṭaitta mārpiṉ   (perumpāṇ. 220-21),
	cūṭuṟu naṉpoṉ cuṭariḻai puṉainarum
	poṉṉurai kāṇmarum 			(maturai. 512-13),
	ācil kammiyaṉ mācaṟap puṉainta
	polañcey palkā caṇinta alkul
	īkaik kaṇṇi ilaṅkat taii 		          (puṟam. 353),
	uḷḷār kollō tōḻi kiḷḷai
	vaḷaivāyk koṇṭa vēppa voṇpaḻam
	putunāṇ nuḻaippāṉ nutimāṇ vaḷḷukirp
	polaṅkala orukā cēykkum 
	nilaṅkari kaḷḷiyaṅ kāṭiṟan tōrē. 		            (kuṟun. 67).
eṉpavai poṟkollariṉ paṇiyaik kuṟippaṉa. kuṟuntokaic ceyyuḷil, poṟkollaṉ putukkampiyiṟ kōkkumāṟu taṉ ukirāl (nakattāl) paṟṟiyirukkum uruṇṭaiyāṉa poṟkāciṟku, vēppam paḻattaik kavvik koṇṭirukkum kiḷimūkkai uvamaṅ kūṟiyiruppatu, pārāṭṭattakkatu.
taccu vēlaiyiṟ ciṟanta vēlaippāṭuḷḷa cey poruḷ tērākum.
	emmuḷum uḷaṉoru porunaṉ vaikal
	eṇṭēr ceyyum taccaṉ
	tiṅkaḷ valitta kālaṉ ṉōṉē. 			      (puṟam)
eṉpatu tērttaccaṉaik kuṟittatu.
taccaṉai maraṅkol taccaṉ eṉpatu ilakkiya vaḻakku. kollutal veṭṭutal.
	maraṅkol taccaṉ kaival ciṟāar
	maḻuvuṭaik kāṭṭakat taṟṟē 		(puṟam. 206: 11-12)
taccuvēlai perumpālum pala palakaikaḷaiyum kālkaḷaiyum oṉṟākat taittalātalāl, appeyar peṟṟatu. taiccu - taccu. taittal iṇaittal allatu poruttutal.
palakai taittu (pārata. kiruṭṭiṇa. 102). aikāra mutaṟcol akara mutaṟ collākat tirivatu iyalpē.
o. nō: ai- aintu -añcu
mai - maiñcu - mañcu - mukil.
pai - paiñcu - pañcu - pañci.
kaiccāttu - kaccāttu
āṅkilattilum, taṭṭumuṭṭukkaḷ ceyyum taccaṉai joiner eṉṟu kūṟutal kāṇka.
taccaṉ eṉpatu, vaṭamoḻiyil takṣa eṉṟum, kirēkkattil tekton eṉṟum, tiriyum. uṇmai iṅṅaṉamiruppavum, ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻ akara mutaliyait tokutta pirāmaṇat tamiḻp pulavar takṣa eṉṉum colliṉiṉṟu taccaṉ eṉpatu vantatākak kuṟittirukkiṉṟaṉar.
pāṇṭiyaṉ tēviyiṉ vaṭṭakkaccaik kaṭṭil, piṉvarumāṟu yāṉai maruppiṉāl (tantattiṉāl) ciṟanta vēlaippāṭṭuṭaṉ ceyyap peṟṟatāka, neṭunel vāṭai kūṟukiṉṟatu.
nāṟpatāṇṭu akavaiyuḷḷatum, muracupōṉṟa periya kālkaḷaiyum aḻakiya pukar niṟainta mattakattaiyum uṭaiyatum, pōrukkuc ciṟanta teṉṟu peyar peṟṟatum, pōr ceytu iṟantatumāṉa, yāṉaiyiṉ tāṉē vīḻnta kompai irupuṟamum kaṉamum cemmaiyum oppac cetukki, kūriya ciṟṟuḷiyālē periya ilait toḻilai iṭaiyilē amaittu; niṟai
cūliyiṉ pālkaṭṭiya mārpu pōlat tiraṇṭa kuṭattaiyum, uḷḷip pūṭu pōṉṟa kaṭaiccalaiyum, koṇṭa kālkaḷaip porutti; mūṭṭuvāy māṭcimaippaṭat takaṭukaḷai āṇikaḷāl taittu, aḻakākat toṭutta muttuk kuñcaṅkaḷaic cuṟṟi varat toṅka viṭṭu; puliyiṉ variyaik koṇṭa polivu peṟṟa kaccālē takaṭumaṟaiya naṭuviṭam muḻutum piṉṉi; kuṟṟamaṟṟup pēraḷavu koṇṭu perum peyarpeṟṟa vaṭṭak
kaccaik kaṭṭil
	tacanāṉ keytiya paṇaimaruḷ nōṉṟāḷ
	ikalmīk kūṟum ēnteḻil varinutal
	porutoḻi nākam oḻiyeyi ṟarukeṟintu
	cīrum cemmaiyum oppa vallōṉ
	kūruḷik kuyiṉṟa īrilai iṭaiyiṭupu
	tūṅkiyal makaḷir vīṅkumulai kaṭuppap
	puṭaitiraṇ ṭirunta kuṭatta iṭaitiraṇṭu
	uḷḷi nōṉmutal porutti yaṭiyamaittup
	pēraḷa veytiya perumpeyarp pāṇṭil
	maṭaimāṇ nuṇṇiḻai poliyat toṭaimāṇṭu
	muttuṭaic cālēkam nāṟṟik kuttuṟuttup
	pulippoṟik koṇṭa pūṅkēḻt taṭṭattut
	takaṭukaṇ putaiyak koḷīit tukaḷtīrntu 
(neṭunal. 115-128)
nilattiṉmēlōṭu vaṇṭiyum tērum pōṉṟē nīrmēlōṭum marakkalaṅkaḷum, mutaṉ mutal tamiḻ nāṭṭiltāṉ ceyyap peṟṟaṉa. ōṭam ceypavaṉukku ōṭāvi (ōṭāḷvi) eṉṟum, nāvāy pōṉṟa peruṅkalam ceypavarukkuk kalañcey kammiyar (maṇi. 25:124); kalampuṇar kammiyar (maṇi. 7: 70) eṉṟum, peyar. ivar kappal taccar.
 kalattaiyuṭaiya neytal nila makkaḷ kalavar, kalattai ōṭṭum talaivaṉ nīkāṉ (nīkāmaṉ, mīkāmaṉ mīkāṉ (captain). kalattil viṉai ceypavar ōcunar (sailors) kalattiṟ ceṉṟu vāṇikam ceypavaṉ kaṭalōṭi.
tiraikaṭa lōṭiyum tiraviyam tēṭu.
eṉṟu auvaiyār kūṟiyatu kāṇka.
koṭittēr vītiyum tēvar kōṭṭamum
eṉṟu maṇimēkalai (21: 120) kūṟuvatāl, teyva uruvattai vaittirukkum perun tērum akkālat tiruntirukkalām.
ikkālattuḷḷa tērkaḷuḷ tiruvārūrt tēr mikap peritu. atuvum araiyē yaraikkāl tēreṉṟum, muṉpu erintu pōṉatu mukkāl tēreṉṟum, kūṟuvar. aṅṅaṉamāyiṉ, ataṟkum muṉpē muḻuttēr iruntiruttal vēṇṭum. muḻuttēr ēḻutaṭṭum mukkāltēr aintu taṭṭum arait tēr mūṉṟutaṭṭum uḷḷavaṉākac collappaṭum. ivai muṟaiyē nūṟaṭiyum, eḻupattaintaṭiyum aṟupataṭiyum uyaramuḷḷaṉa eṉpar.

maṉṉārkuṭimatilaḻaku...kidaHF, tiruvārūrt tēraḻaku, tiruviṭaimarutūrt teruvaḻaku eṉṟoru paḻamoḻi vaḻaṅku kiṉṟatu.
vāṉaḷāvum kōpuraṅkaḷ kaṭṭap paṭṭirunta paṇṭaik kālattil, māperun tērkaḷ ceyyap paṭṭiruntatil viyappillai.
teyvat tēriṟ pala aṇiyuṟuppukkaḷum tēvar muṉivar paṭimaikaḷum yāḷi kutirai yuruvaṅkaḷum ceytu vaikkap peṟutalāl, tērttaccar taccut kalaiyil talaiciṟantavarāvar.
kaṭṭumaram mutal kappalvarai palvakaik kalaṅkaḷaiyum ceyyum taccar kalampuṇar kammiyar (kappal taccar) eṉap paṭṭār.
kāṭci kālkōḷ nīrppaṭai naṭukal
eṉṉum veṭcittiṇait tuṟaikaḷum (tol. puṟat5), ceṅkuṭṭuvaṉ paṉimalaiyiṟ kalleṭuttuk kaṇṇakikkup paṭimañ camaippittatum, kaltaccu viṉaikkuc cāṉṟukaḷām.
maṇṭapaṅkaḷai yellām kallāṟ kaṭṭuvatē toṉṟu toṭṭa vaḻakkam. nūṟṟukkāl maṇṭapaṅkaḷum āyirakkāl maṇṭapaṅkaḷum viḻāppaṭi maṇṭapaṅkaḷum attakaiya kaṟkōyil kaṟṟaḷi yeṉappaṭṭatu. taḷikōyil. teyvap paṭimaikaḷ (cilaikaḷ) aivakaik kollarālum ceyyappaṭṭaṉa.
4. kottam
kottam eṉpatu kottaṉ vēlai allatu kaṭṭaṭat toḻil. itaik kaṭṭaṭak kalai eṉṉum talaippiṟ kāṇka.
5. kala viṉai
kala viṉai eṉṟatu kuyavaṉ ceyyum kalat toḻil. 
	kalañcay kōvē kalañcey kōvē
	iruḷatiṇin taṉṉa kurūuttiraḷ parūuppukai
	akaliru vicumpiṉ ūṉṟum cūḷai
	.......................jhÊ
	m‹ndh‰kavikkum kaṇṇakaṉirunila« tikiriyā¥perumaymaṇṇā tṉaitalollumēh niṉakkē.”eṉṉumpuw¥gh£oš (228) cuḷḷai, tikiri (cakkaram) maṇ eṉpavaiyum,
	uṭpakai yañcittaṟ kākka vulaiviṭattu
	maṭpakaiyiṉ māṇat teṟum.
eṉṉum kuṟaḷil (883), maṭpakai yeṉṉum vaṉaikalam aṟukkuṅ karuviyum, collap paṭṭaṉa.
kaḻiperu mūppiṉāl uṭal vaṟṟik kūṉ viḻuntu paṭukiṭaiyiṟ puṟaḷavum iyalāta makkaḷai vaittup pātukāppatum, uyir nīṅkiyapiṉ appaṭiyē koṇṭupōy iṭukāṭṭil kaviḻttu vaippatum, iṟanta pōr maṟavar uṭalkaḷai iṭṭu vaippatumāṉa mutumakkaḷ tāḻi eṉṉum māperumiṭā akkālattil vaṉaiyappaṭṭatu.
	kalañcey kōvē kalañcey kōvē
	...............................Éa‹ky® mkaṉpoḻil<matjḻi	mkalijkatṉaimō...v‹D« Ktupālaicbcayyuḷ(puṟam.256), ïruvaruṭalaik  bkāḷḷatjkkaKtumakkaḷjḻiyummkkālattiṟbcayyappaṭṭamaiyaicṇarttum.
6. piṟatoḻilkaḷ
pāy necavum muṭaivum, taiyal, tōlpataṉiṭal, cerupput taittal, tōluṟai ceytal, peṭṭi cuḷaku (kūṭai muṟam) muṭaitalum piṉṉutalum, kaṭṭiṟ piṉṉutal, tuṇiyālum neṭṭiyālum pal vēṟu kavarccip poruḷkaḷum viḷaiyāṭṭuk karuvikaḷum aṇikaḷum ceytal, vaṇṇam pūcutal, vaṇṇa ōviyam varaital, maṇpāvai ceytal, naṟu maṇapporuḷ kūṭṭutal, cuṇṇa miṭittal, cekkāṭṭutal, āṭai
veḷuttal, mālai kaṭṭutal, caṅkaṟuttal, pavaḻamaṟuttal, maṇi kōttal, mīṉ piṭittal, muttuk kuḷittal, uppu viḷaittal, kaḷḷiṟakkutal, kaḷ camaittal, āṭu mēyttal, māṭu mēyttal, tayir kaṭaital, vēṭṭai
yāṭutal, koṭikkāl vaittal, cāṇaikkal ceytal, palvakaic ciṟṟuṇṭi ceytal, kuyiluvak karuvikaḷ (palvēṟu icaik karuvikaḷ) ceytal mutaliyaṉa.
11. vāṇikam
nākarika makkaḷ vāḻkkaikku, uṇavu pōṉṟē uṭai, kalam, uṟaiyuḷ, ūrti mutaliya poruḷkaḷum, poṉ veḷḷi mutaliya celvamum, iṉṟiyamaiyātiruppatāl, poruḷāṭcit tuṟaiyil, oru nāṭṭiṉ nal vāḻviṟkum muṉṉēṟṟattiṟkum aṭippaṭaiyāṉatu uḻavut toḻileṉṟum, ataṟkaṭuttavai iyaṟkaiyum ceyaṟkaiyumāṉa viḷai
poruṭkaḷāṟ ceyyappaṭum palvēṟu kaittoḻilkaḷeṉṟum, avaṟṟiṟ kaṭuttatu nilavaḻiyum nīrvaḻiyum naṭattappeṟum vaṇikameṉṟum, paṇṭait tamiḻar naṉku aṟintiruntaṉar. ataṉāl, mūvēntarum iruvakai vaṇikattaiyum ūkkutaṟkuc cālaikaḷum tuṟaimukaṅkaḷum amaittum, avaṟṟaip pātukāttum vantaṉar.
vaṇikam eṉpatu vaṇij eṉṟum, vāṇikam eṉpatu vāṇijya eṉṟum, vaṭamoḻiyil tiriyum.
nāṭṭiṟku uḷḷiruntu āṭciyaic cevvaiyāyc ceytaṟku oru marutanilat talainakarum, nāṭṭōrattiṟ kaṭaṟkaraiyiliruntu nīr vaṇikattai ūkkutaṟku oru neytal talainakarumāka, iru talainakarai mūvēntarum toṉṟutoṭṭuk koṇṭiruntaṉar.
vēntaṉ 	marutattalainakar 	neytaltalainakar
pāṇṭiyaṉ 	maturai 		koṟkai
cōḻaṉ 		uṟaiyūr 	pukār (kāvirippūmpaṭṭiṉam)
cēraṉ 		karuvūr (karūr) 	vañci
mutaliru kaḻaka nūlkaḷum muṟṟum aḻintu pōṉamaiyāl, pāṇṭiyariṉ iṭaikkaḻakakkāla marutanilat talainakarum talaikkaḻakakkāla neytal nilattalainakarum, aṟiyappaṭavillai. cērar koṅkunāṭṭai iḻanta piṉṉar, vañcikkē karuvūrp peyarai iṭṭuk koṇṭaṉar.
kōnakarkaḷilum tuṟainakarkaḷilum iruntu nila vaṇikamum nīr vaṇikamum ceytu vanta nakarattār allatu nakara māntar eṉṉum vakuppiṉarai, eṇpērāyaṅkaḷuḷ ōrāyamākakkoṇṭu, avarai maṉṉar piṉṉōr eṉṟu ciṟappittum, avaruḷ talaimaiyāṉavarkku eṭṭip
paṭṭam vaḻaṅkiyum, mūvēntarum  ūkkivantaṉar.
eṭṭippaṭṭac ciṉṉamāka oru poṟpū aḷikkap peṟum.
eṭṭippūp peṟṟu 			            	      (maṇi. 22: 113)
eṭṭippaṭṭam, ataippeṟṟa vaṇikaṉiṉ maṉaivikkum, allatu makaṭkum matippuravup paṭṭamāka (Title of Courtesy) vaḻaṅki vantatākap peruṅkatai kūṟum.
	eṭṭi kāvitip paṭṭan tāṅkiya
	mayiliyaṉ mātar			 -(peruṅ. ilāvā. 3: 144)
eṭṭip paṭṭattārkku, eṭṭippuravu eṉṉum nilamāṉiyamum aḷikkappaṭṭatāka mayilainātar urai kuṟikkum (naṉ. 158).
kōṭiyum tēṭik koṭimaramum naṭṭi
eṉṉum ulaka vaḻakkut toṭar moḻiyāl, kōṭip poṉ tēṭiya celvarkkuk koṭiyum oṉṟu koṭukkappaṭṭatākat terikiṉṟatu.
eṭṭutal uyartal. eṭṭam uyaram. eṭṭi uyarntōṉ. eṭṭi-ceṭṭi (mutaṉmeyppēṟu).
o. nō: ēṇ - cēṇ. ēmam - cēmam. ceṭṭiyiṉ taṉmai ceṭṭu.  
cirēṣṭi eṉṉum vaṭacol, tiru eṉṉum tamiḻccolliṉ tiripāṉa crī(srī) eṉpataṉ uccattara (Superlative degree) vaṭiviṉiṉṟu tirintatākum.
        opputtaram 	uṟaḻtaram 	uccattaram
        crī(srī)       	crēyas    	crēṣṭa
nilavāṇikam
nilavāṇikar vaṇikap paṇṭaṅkaḷaik kutiraikaḷ mēlum kōvēṟu kaḻutaikaḷ mēlum ēṟṟikkoṇṭu kūṭṭaṅ kūṭṭamāyk kāṭṭu vaḻiyē tamiḻakattaiyaṭutta vaṭuka nāṭṭiṟkum, neṭun tolaivāṉa vaṭanāṭṭiṟkum, kāvaṟ paṭaiyuṭaṉ ceṉṟu ērāḷamāyp poruḷīṭṭi vantaṉar. avvaṇikak kūṭṭaṅkaṭkuc cāttu eṉṟu peyar. cāttu kūṭṭam. cārttu cāttu. cārtal cērtal.
cāttu =    	1. kūṭṭam.
curivaḷaic cāttu niṟaimati tavaḻum 		            (kal.63,32)
		2.vaṇikak kūṭṭam.
cāttoṭu pōntu taṉittuya ruḻantēṉ 	      (cilap.11,190)
cāttu eṉpatu vaṭamoḻiyil sārtta eṉṟu tiriyum.
vaṇikac cāttukkaḷiṉ kāval teyvamākiya aiyaṉārkkuc cāttaṉ eṉṟu peyar. ataṉāl. vaṇikarkkuc cāttaṉ cāttuvaṉ eṉṉum peyarkaḷ iyaṟpeyarāy vaḻaṅkiṉa. aiyaṉār kōyilil, vaṇikac cāttaik kuṟittaṟku maṇkutirai yuruvaṅkaḷ ceytu vaittiruttalaik kāṇka. cāttaṉ eṉṉum teyvap peyar vaṭamoḻiyil cāstā eṉat tiriyum. 
iṉi, vaṇikac cāttiṉ talaivaṉum cāttaṉ eṉappaṭuvāṉ. ippeyarum sārtta eṉṟē vaṭamoḻiyil tiriyum. itaṉāl, vaṭamoḻiyil cāttaik kuṟikkum coṟkum cāttiṉ talaivaṉaik kuṟikkum coṟkum vēṟupāṭiṉmaiyum, cāttaṉ eṉṉum teyvattaik kuṟikkum col vēṟupaṭṭiruppatum, kaṇṭu uṇmai teḷika.
	kullaik kaṇṇi vaṭukar muṉaiyatu
	palvēṟ kaṭṭi naṉṉāṭ ṭumpar
	moḻipeyar tēetta rāyiṉum
	vaḻipaṭal cūḻanticiṉ avaruṭai nāṭṭē. 
eṉṉum kuṟuntokaic ceyyuḷ (11), vaṭuka nāṭṭiṟkum,
	nantaṉ veṟukkai eytiṉum maṟṟavaṇ
	taṅkalar vāḻi tōḻi
	.......khbfG jhiṉavamgmēhriyar
	puidtērnēÄyuruËyakuwtta
	iy§kuveḷḷaruÉyaawvāyumgr
	mahálve©nkāṭṭaṇṇašyādvāíŸtappiaaruṅnkaḻvayapòli
	māÃymneḷia¡kuttip pukalehṭu
	kāpãyvaikum tēkkaklcōyniramghnīḷiṭai¥pōki
aramngḻavvasnilaiekiḻttōu.
eṉṉum neṭuntokaic ceyyuḷ (251), vintiya malaikkappāṟpaṭṭa vaṭa nāṭṭiṟkum, vaṇikac cāttukkaḷ pōy vantamaiyaik kuṟippāyt terivittal kāṇka.
nīrvāṇikam
	ulakukiḷarn taṉṉa urukeḻu vaṅkam
	pulavuttiraip peruṅkaṭal nīriṭaip pōḻa
eṉpatāl (akam. 255:1-2), (kaṭalaip piḷantu cellum māperuṅ kappalkaḷ tamiḻakattiṟ ceyyappaṭṭamai aṟiyappaṭum.)
kappalkaḷ taṅkum tuṟaimukattaic cērppu, koṇku eṉpatu ilakkiya vaḻakku.
kīḻ kaṭaṟkaraiyil koṟkai, toṇṭi, pukār (kāvirippūm paṭṭiṉam) eṉṉum tuṟainakarkaḷum, mēl kaṭaṟkaraiyil vañci, muciṟi, toṇṭi eṉṉum tuṟainakarkaḷum iruntaṉa. iṭaikaḻakak kālattil pāṇṭiyar tuṟainakar kumariyāṟṟiṉ kayavāyil (Estuary) amaintiruntatu. ataṉ tamiḻp peyar (alaivāyil?) maṟaintu, ataṉ moḻipeyarppāṉa kapāṭapuram eṉṉum vaṭacollē iṉṟu ilakkiya vaḻakkilirukkiṉṟatu.
iravil vaḻitappic cellum kalaṅkaṭku vaḻi kāṭṭuvataṟku, ov voru tuṟainakarilum kalaṅkarai viḷakkam (Light house) iruntatu.
	ilaṅkunīr varaippiṟ kalaṅkarai viḷakkamum       (cilap. 6: 141)
	vāṉa mūṉṟiya matalai pōla
	ēṇi cāttiya ēṟṟaruñ ceṉṉi
	viṇpora nivanta vēyā māṭattu
	iravil māṭṭiya ilaṅkucuṭar ñekiḻi
	uravunīr aḻuvat tōṭukalaṅ karaiyum
	tuṟai.  				        (perumpāṇ.349-51)
(kaṭaṟkarai, uḷnāṭṭai nōkka mikat tāḻnta maṭṭattilirup patāl, tuṟainakarkaḷellām paṭṭiṉam eṉappaṭṭaṉa.
patital tāḻntiruttal. paḷḷamāṉa nilattaip patinta nilam eṉpar. pati + aṉam = pataṉam - pattaṉam - paṭṭaṉam - paṭṭiṉam.
takaram ṭakaramāvatu peruvaḻakku.
o. nō: kottu maṇveṭṭi - koṭṭu maṇveṭṭi.
kaḷaikkottu - kaḷaikkoṭṭu.
pottu - poṭṭu poruttu.
åu¤jhd«(t.)-åu£lhd«
pataṉam - paṭaṉam = nōyāḷiyaip pātukāttal
iṉi, pataṉam eṉpatu, kalaṅkaḷ kāṟṟiṉālum koḷḷaik kārarālum cētamiṉṟip pātukāppāyirukkumiṭam eṉṟumām.
pataṉam =    pātukāppu.
paṭṭiṉam eṉpataip paṭṭaṇam eṉpatu ulaka vaḻakku. ik kālattiṟ paṭṭaṇam eṉpatu ceṉṉaiyaic ciṟappāyk kuṟittal pōl, akkālattil paṭṭiṉam eṉpatu pukāraic ciṟappāy kuṟittatu. paṭṭiṉappālai, paṭṭiṉattup piḷḷaiyār eṉṉum vaḻakkukkaḷai nōkkuka.
oru tiṇaikkum ciṟappāyuriyataṉṟi nakarap potuppeyarāy vaḻaṅkum pati eṉṉum col, makkaḷ pativāy(nilaiyāy) irukkum iṭattaik kuṟikkum. patital nilaiyāyk kuṭiyiruttal.
kappalkaḷ tuṟaimukattiṟku vantu cērumpōtum ataiviṭṭup puṟappaṭumpōtum, muracaṅkaḷ muḻakkappaṭṭaṉa.
	iṉṉicai muracamuḻaṅkap
	poṉmalinta viḻuppaṇṭam
	nāṭāla naṉkiḻitarum
	āṭiyaṟ perunāvāy 			   (maturai. 80 - 83)
kappalil vanta poruḷkaḷ kaḻikaḷil iyaṅkum tōṇikaḷāṟ karai cērkkappaṭṭaṉa.
	kalantanta poṟparicam
	kaḻittōṇiyāṟ karaicērkkuntu 		     (puṟam.343: 5-6)
akkālattiṟ kāviriyāṟu akaṉṟum āḻntum iruntatāl, peruṅkappalkaḷum kaṭalil niṟkātu nērē āṟṟu mukattiṟ pukuntaṉa.
........T«bghL
	mīppāy kaḷaiyātu micaipparan tōṇṭātu
	pukāarp pukunta peruṅkalam 		    (puṟam.30:10-12)
pāy kaḷaiyātu parantōṇṭāteṉpataṉāl, tuṟai naṉmai kūṟiyavāṟām eṉṟu paḻaiya vurai kūṟutal kāṇka. karikāl vaḷavaṉ kāvirikkuk karai kaṭṭiyatu iṅkuk karutattakkatu.
ÚrtṇikamÃrampaeṭaipeṟṟatāl,JṟaimukattilvnnēramumfppalkaḷÃṟaintiruntaṉa.	veḷiviḷaṅkum kaḷiṟupōlat
	tīmpukārt tiraimuṉṟuṟait
	tūṅkunāvāy tuvaṉṟirukkai 	              (paṭṭiṉap. 172-74)
ēṟṟumatiyum iṟakkumatiyum ērāḷamāyiruntatāl, nāḷtōṟum āyattuṟaik kaṇakkar muṭaikaḷai niṟuttu ulaku (cuṅkam) vāṅki vēntaṉ muttiraiyaip poṟittuk kuṉṟupōṟ kuvittu vait
tiruntaṉar. avaṟṟikkuk kaṭumaiyāṉa kāvaliruntatu.
	vaikaltoṟum acaiviṉṟi
	ulkuceyak kuṟaipaṭātu
	..............ÚÇÅ‹W Ãlattēṟṟavum
	ÃlattiṉiṉṟuÚrparappavum	mḷantaṟiyāpglapaṇṭam	trampaṟiyāmaitntīṇṭi	mruṅkaṭipbparuṅkāppiṉ	tliyuṭaitllaṇaṅkiṉōṉ	òlipoṟittupòṟampōkki	ktiniṟaintaklipaṇṭam	bpātimuṭaipnpārēṟi	kḻaiyāṭuámaiyaklvaraikfvāaṉ	traiyāṭutruṭaitntāṟṟamnpāla       (paṭṭiṉap:124-139)gy eṭukaḷiliruntutntaglvēṟabpāruḷkaḷ,fvirippūmgṭṭiṉakfṭaikṟukilkṇṭik»ṭantaṉa.	nīriṉ vanta nimirparip puraviyum
	kāliṉ vanta karuṅkaṟi mūṭaiyum
	vaṭamalaip piṟanta maṇiyum poṉṉum
	kuṭamalaip piṟanta āramum akilum
	teṉkaṭal muttum kuṇakaṭal tukirum
	caṅkai vāriyum kāvirip payaṉum
	īḻat tuṇavum kāḻakat tākkamum
	ariyavum periyavum neriya īṇṭi
	vaḷantalai mayaṅkiya naṉantalai maṟukiṉ    (paṭṭiṉap.155-193)
nīr vāṇikattiṉ poruṭṭu, palvēṟu moḻikaḷ pēcum palvēṟu  nāṭṭumakkaḷ kāvirippūm paṭṭiṉattil vantu kalantiṉitu vāḻntaṉar.
	moḻipala perukiya paḻitīr tēettup
	pulampeyar mākkaḷ kalantiṉi tuṟaiyum		
	muṭṭāc ciṟappiṟ paṭṭiṉam 	               (paṭṭiṉap.216-18)
	kayavāy maruṅkiṟ kāṇpōrt taṭukkum
	payaṉaṟa vaṟiyā yavaṉar irukkaiyum
	kalantaru tiruviṟ pulampeyarmākkaḷ
	kalantirun tuṟaiyum iralaṅku nīrvaraippum. 	       (cilap.5:9-12)
yavaṉar kirēkkar. piṉpu urōmarum yavaṉar eṉappaṭṭār. 
mēlai yāriyak kalap peyarkaḷ
kalaṅkaḷ mutaṉmutal tamiḻakattilēyē ceyyappaṭṭaṉa. ataṉāl, pala kaṭal tuṟaic coṟkaḷum kalattuṟaic coṟkaḷum mēlaiyāri
yattilum kīḻaiyāriyattilum tamiḻāyirukkiṉṟaṉa.
vāri = nīr, periya nīr nilaiyāṉa kaṭal. L.mare, Skt.vari (vāri)
vāraṇam=kaṭal. L. marinus E. marina Skt. Varuna (vāruṇa)
vārtal = nīḷtal. vār - vāri, o. nō: nīḷ - nīr.
vār- vāraṇam = periya nīr nilai allatu vaḷainta nīrnilai.
karai = kaṭaṟkarai
nāvāya karaiyalaikkuñ cērppa 		     (nālaṭi.224).
E. shore = ``Land that skirts sea or large body of water” (C.O.D)
C (k) - sh : o. neh:   L.curtus - E. short.
paṭaku - 	LL. barca, Gk. baris, E. short.
		ML. barga, variation of barca
		E. barge.
ṭa - ra. o. nō: paṭṭaṭai - paṭṭarai, aṭuppaṅkaṭai aṭuppaṅkarai, paṭavar-paravar.
koṭukku - ME. croc. ON. krokr,
		E.Crook. FlF-E.Coorg.
nāvāy - 	L. navis, Gk. naus, Skt. nau,
		E. navy (kappaṟpaṭai)
nāvutal-koḻittal, nāvāy kaṭalnīraik
koḻittuc celvatu. vaṅkam .....ÚÇil¥ pōḻa eṉṉum akap pāṭṭup pakutiyai (255:1-2) nōkkuka.
kaṭalaiyumkappalaiyu«kāṇātavaru«neṭukalu«niyvaḻiyāŒāṭumāṭukasōṭṭi¡koṇṭuvantavarumākiaintiaāriyar,neseṉṉu«(paṭakai¡kuṟikkum)valcolliṉiṉṟunāvāŒccehlvantateṉpaJ,vāHppaHttoliiyanaṭṭahlvāiḻamuḷaikFmeṉgtupōṉṟaj.
kappal - L. scapha, Gk. skaphos. Ger. schiff. OHG. scif, OS, ON, Ice. Goth, skip , OE. scip. F. esquif, Sp., Port, esquife, It. schifo, E. skiff, ship.
kappukaḷ (kiḷaikaḷ) pōṉṟa pala pāymaraṅkaḷai yuṭaiyatu kappal.
L.galea, Gk.galaia, E,galley, galleon Ktaliyabcāṟkaḷum,flamvṉṉumbtaṉbcāllōṭuxppunōkkatjkkaṉa.OS. OE. segel, OHG, segal, ON, segl, E.sail, eṉṉum coṟkaḷum cēlai eṉpatai ottiruppatu kavaṉikkat takkatu.
iṅṅaṉam, kaṭṭumaram (E.catamaran) mutal kappalvarai, palavakaik kalap peyarkaḷ mēlai yāriya moḻikaḷil tamiḻāyuḷḷaṉa.
naṅkūram - L. ancora, Gk. angkyra, Fr. ancre, E. anchor, Pers. langar.
kavaṭi - E.cowry.
mēṉāṭukaṭku ēṟṟumatiyāṉa poruṭpeyarkaḷ
tōkai(mayil) - 	Heb,tuki,Ar.tavus,
			L.Pavus, E.pea (-cock,hen)
mÇá -		Gk., L. oruza. It. riso, OF. ris, E. rice.
iñcivēr - 	GK - ziggiberis, L. Zingiber,
			OE. gingiber, E. ginger. Skt. srungavera.
iñcivēr eṉpatu teḷivāyirukkavum, vaṭamoḻiyāḷar (cruṅka kompu, vēra = vaṭivam) māṉ kompu pōṉṟatu eṉṟu tamiḻarai ēmāṟṟiyatu maṉṟi, mēlaiyaraiyum mayakkiyiruppatu viyakkat takkatē.
iñcutal=nīrai uḷḷiḻuttal.
tippili - 		Gk. peperi. L. piper, ON, pipar, 
			OHG. pfeffar, OE. piper, E. pepper, Skt.pippali.
paṉṉal (parutti) -  L. punnus, cotton, 
		 	 It. panno, cloth,	
koṭṭai (pañcuccuruḷ) - Ar. qutun, It. cotone,
		Fr.coton, E.Cotton.
koṭṭai nūṟṟal eṉpatu pāṇṭi nāṭṭu vaḻakku.
nārantam (nārattai) - Ar. Pers. naranj,
Fr., It. arancio, E. orange.
kaṭṭumaram, kalikkō (Calico), tēkku (Teak), paccilai (pat houli) veṟṟilai (betel) mutaliya coṟkaḷ kiḻakkintiyak kuḻumpār kālattiṟ ceṉṟaṉavākum. kōḻikkōṭṭiliruntu (Calicut) ēṟṟumatiyāṉa tuṇi kalikkō eṉappaṭṭatu.
kumarik kaṇṭat tamiḻakkalavarum kaṭalōṭikaḷum ulaka muḻutum kalattiṟ cuṟṟiṉamai vaṭavai (Aurora Borealis) eṉṉum collālum, tamiḻar kaṭal vaṇikat toṉmai,
munnīr vaḻakkam makaṭūu vōṭillai
eṉṉum tolkāppiya nūṟpāvālum (980), arapi nāṭṭuk kutiraiyum oṭṭakamum tolkāppiyattiṟ kuṟikkappaṭuvatālum, uṇarap
paṭum.
pērā. nīlakaṇṭa cāttiriyārum tām eḻutiya tiruvicaya (Sri Vijay) nāṭṭu varalāṟṟut tōṟṟuvāyil, “The more we learn the further goes back the history of eastern navigation’ and so far as we know, the Indian Ocean was the first centre of the oceanic activity of man” eṉṟu, tamiḻar mutaṉ mutal intumā vāriyiṟ kalañ celuttiyataiyum avar kaṭal vāṇikat toṉmaiyaiyum kūṟāmaṟ kūṟiyiruttal kāṇka. 
	yavaṉar tanta viṉaimāṇ naṉkalam
	poṉṉoṭu vantu kaṟiyoṭu peyarum
eṉpatu (akam. 149: 9 - 10), kirēkkarum urōmarum poṉ koṇṭu vantu miḷaku vāṅkic ceṉṟataiyum.
	viḻumiya nāvāy perunīr ōccunar
	naṉantalait tēettu naṉkalaṉ uymmār
	puṇarntuṭaṉ koṇarnta puraviyō ṭaṉaittum
eṉpatu (maturai. 321 - 23). arapiyarum piṟarum kutirai koṇṭu vantu aṇikalam vāṅkic ceṉṟataiyum kūṟum.
12.araciyal
mutaṟ kālattil, muḻukip pōṉa kumarik kaṇṭam muḻuvatum pāṇṭi nāṭākavum, kumarimuṉai mutal paṉimalai varaiyum kuṭapāti cēra nāṭākavum kuṇapāti cōḻa nāṭākavum, iruntaṉa.
paḻam pāṇṭināṭu, teṉpāli nāṭu mutal kumariyāṟu varai eḻunūṟu kātam (2001 kal) nīṇṭiruntatu. pāṇṭiyaṉ ataiyiḻantapiṉ, piṟkālattup pāṇṭi nāṭākiya nellai maturai mukavai māvaṭṭap pakutiyai, cōḻa nāṭṭiṉiṉṟum kaippaṟṟi yāṇṭāṉ. itaṉ uṇmaiyai,
	malitirai yūrntutaṉ maṇkaṭal vauvaliṉ
	meliviṉṟu mēṟceṉṟu mēvārnā ṭiṭampaṭap
	puliyoṭu vilnīkkip pukaḻpoṟitta kiḷarkeṇṭai
	valiyiṉāṉ vaṇakkiya vāṭāccīrt teṉṉavaṉ 
eṉṉum mullaikkalit taravālum (4),
aṅṅaṉamākiya nilak kuṟaikkuc cōḻa nāṭṭellaiyilē muttūrk kūṟṟamum cēramāṉāṭṭuk kuṇṭūrk kūṟṟamumeṉṉu mivaṟṟai, iḻanta nāṭṭiṟkākavāṇṭa teṉṉavaṉ eṉṉum aṭiyārkku nallār uraiyālum (cilap. pak. 303), aṟika.
kumarikkaṇṭam muḻuki, vaṭanāṭṭuk koṭuntamiḻ tiraviṭamākat tirintu vaṭanāṭu moḻipeyar tēyamāṉa piṉ tamiḻakam mikac curuṅki viṭṭatu. mutaṟkālattil pāṇṭi nāṭu aimmaṇṭalaṅkaḷākavum, cōḻa nāṭu puṉal maṇṭalam (puṉṉāṭu) toṇṭai maṇṭalam eṉa iru maṇṭalaṅ
kaḷākavum, cēranāṭa malai maṇṭalam koṅku maṇṭalam eṉa iru maṇṭalaṅkaḷākavum, pirikkappaṭṭiruntatākak terikiṉṟatu.
pāṇṭiyaṉ aintuṇaiyaracaraik koṇṭu āṇṭatāl, pañcavaṉ eṉappaṭṭāṉ.
paḻiyoṭu paṭarāp pañcava vāḻi (cilap. 20:33). añcavaṉ eṉṟa collē pañcavaṉ eṉṟu tirintiruttal vēṇṭum.
o. nō: appaḷam - appaḷamu. m¥glK (bj.); m¥gs, g¥gs (f.); g¥gl«(k.); g®¥g£l (t.); m¥gh-E papa.
appaḷit turuṭṭupavatu appaḷam. appaḷittal - camaṉākat tēyttal.
pāṇṭiyaṉaik kuṟikkum pañcavaṉ eṉṉum peyar orumai yeṉṟum, pāṇṭavaraik kuṟikkum pañcavar eṉṉum peyar paṉmai yeṉṟum, vēṟapāṭaṟital vēṇṭum.
toṇṭai maṇṭalam cōḻar āṭciyiṉiṉṟu nīṅkiṉatu pōṉṟē, koṅku maṇṭalamum cērar āṭciyiṉiṉṟu piṟkālattil nīṅki viṭṭatu. koṅku maṇṭalam mutaliṟ cēranāṭṭiṉ pakutiyāyiruntamai, kollic cilampaṉ eṉṉum cēraṉ peyarālum, cērar kuṭiyiṉaṉāṉa atikamāṉ takaṭūrai āṇṭatiṉālum, cērar koṅkuvai kāvūrnaṉṉāṭatil  eṉṟu aruṇakirinātar pāṭiyiruppatālum, vañcikkuk karuvūr eṉṉum peyaruṇmai
yālum, piṟavaṟṟālum, aṟiyappaṭum.
ovvoru nāṭum pala kōṭṭam allatu vaḷanāṭu eṉṉum perum pirivukaḷākavum, ovvoru perum pirivum pala kūṟṟam allatu nāṭu eṉṉum ciṟu pirivukaḷākavum, pirikkappaṭṭiruntaṉa. muttamiḻ nāṭum orē vēntaṉatu āṭcikkuṭpaṭṭa piṟkālattil, ovvoru tamiḻ nāṭum oru peru maṇṭalamākak karutappaṭṭatu. in nilaimai muṟkālattil illai. āṭcipaṟṟi munnāṭum vēṟupaṭṭavēṉum, moḻi paṟṟit tamiḻakam eṉa oṉṟupaṭṭē yiruntu vantaṉa. ovvoru kūṟṟamum ataiyotta nāṭum pala taṉiyūrkaḷākavum pala ciṟṟūrkaḷ cērnta paṟṟukkaḷākavum pirikkap
paṭṭiruntaṉa. taṉiyūr ūrāṭciyum paṟṟu ūrāṭci yoṉṟiyamum ottaṉa.
ovvoru taṉiyūrilum allatu paṟṟilum, ūravai eṉṟa aṭippaṭaiyāṭcik kuḻu iruntatu. atu āṇṭutōṟum tiruvuḷac cīṭṭup pōṉṟa kuṭavōlaiyāl tērnteṭukkappaṭṭatu. kuṟṟavāḷikaḷum poṟuppaṟṟavarkaḷum atil iṭam peṟavillai. ūrāṭciyiṉ ovvoru tuṟaiyaiyum kavaṉikka, vāriyam eṉṉum uṭkuḻu amaikkappaṭṭatu. avvāriyaṅkaḷ ēri vāriyam, kaliṅku vāriyam, kaḻaṉi vāriyam, tōṭṭa vāriyam, kuṭumpu vāriyam, poṉ vāriyam, kaṇakka vāriyam, kōyil vāriyam, taṭivaḻi (peruñcālai) vāriyam, pañcavāra vāriyam, āṭṭai vāriyam mutaliyaṉavākum. ūravai naṭapaṭikkaikaḷaiyum kaṇakkaiyum eḻuti vaikka ūrkkaṇakkaṉ eṉṉum aluvalaṉ iruntāṉ.
pañcavāra vāriyam varittaṇṭalaik kavaṉippateṉṟum, piṟa vāriyaṅkaḷai mēṟpārppateṉṟum, palavāṟākak kūṟuvar. atu iyaṟkaiyākavō ceyaṟkaiyākavō uṇṭākum uṇavup pañcattait taṭukka ēṟpaṭṭatākavum irukkalām. vaḻakkuttīrttu muṟai ceytal āṭṭai vāriyattiṉ kaṭamaiyākum. cÇik(civil) vaḻakku, kuṟṟa (Criminal) vaḻakku ākiya iraṇṭaiyum kēṭṭu, kolait taṇṭam ceyyavum avvāriyattiṟku atikāramiruntatu. maṉṟupāṭu, taṇṭā, kuṟṟam eṉat taṇṭaṉai mūvakaippaṭṭiruntatu.
amai-avai. o.nō: ammai-avvai, kumi - kuvi. amaital = neruṅkutal, poruntutal, kūṭutal. amai = kūṭṭam (mutaṉilait toḻilāku peyar.) x.neh; ïik - Fik.(t.).
ovvoru kūṟṟattaiyum kavaṉikka nāṭāḷvāṉ eṉṟa atikāri yum, ovvoru kōṭṭattaiyum mēṟpārkka nāṭu kaṇkāṭci eṉṟa atikāriyum iruntaṉar.
ūramai ceyyum vāriyap perumakkaḷōm	           (S.I.I.i, 117).
avai - cavai - capā(va.). o.nō: vaṭavai - vaṭavā(va.) -paṭapā(va.).
aracaṉ talainakariliruntu āṇṭu vantāṉ. aracaṉukkuk kāval toḻilē ciṟappātalālum, kāvalam, puravalaṉ eṉṉum peyaruṇmai
yālum, aracu eṉpatu araṇ eṉṉum colliṟku iṉamāy,pātukāppu allatu kāval eṉṉum karuttai aṭip paṭaiyāyk koṇṭatākak terikiṉṟatu. aracu-aracaṉ.
Gk.archon, L.rex,regis,Skt.rajan
aracaṉ - araicaṉ - araiyaṉ - rāyaṉ (koccai)- rāyalu(te.)
E.roy, king, as in Viceroy.
ME.royal (adj.) f.OF. roial.
aracar kuṟunila maṉṉarum perunila maṉṉarum eṉa iru tiṟattār. cilavūrt talaivarāṉa kiḻavarum palavūrt talaivarāṉa vēḷirum poru
narum kuṟunila maṉṉar perunāṭṭut talaivarāṉa cēra cōḻa pāṇṭiyar mūvarum perunila maṉṉar. avar muṭi cūṭiyatāl vēntar eṉappaṭṭār. kuṟunila maṉṉar avarukkaṭaṅkiya ciṟṟaracar.
vēyntōṉ-vēntaṉ. vēytal-muṭiyaṇital. koṉṟai vēyn
tōṉāṉa civaṉaik koṉṟai vēntaṉ eṉṟu auvaiyār kūṟutal kāṇka.
mūvēntarum avar kuṭumpattiṉarum potuvākak kōkkaḷ eṉappaṭuvar. kuṭavarkō, kōpperuñcōḻaṉ, kōyil, kōpperun
tēvi, iḷaṅkōvaṭikaḷ eṉṉum peyarkaḷai nōkkuka.
kōvaṉ - kōṉ - iṭaiyaṉ. iṭaiyaṉ āṭukaḷaik kāppatu pōl makkaḷaik kākkum aracaṉ.
kōṉ - (Turk.khan) (kāṉ) eṉpar kālṭuvel. kōṉ - ko.
mūvēntarum, aimperuṅkuḻu, eṇpērāyam, uṟutic cuṟṟam eṉa mūvakaippaṭṭa patiṉeṇkaṇat tuṇaivaruṭaṉ, āṭci ceytu vantaṉar.
amaiccar, pōṟṟiyar, paṭaittalaivar, tūtar oṟṟareṉpavar aimperuṅ kuḻuvār. amaiccar araciyal viṉaikaḷai amaippavar allatu aracaṉukku neruṅkiyiruppavar. amaital-neruṅkutal. pōṟṟiyar tamiḻap pūcāriyar. pirāmaṇar vantapiṉ, pōṟṟiyar iṭattil purōkitar amarttappaṭṭār. tūtaṉ eṉpatu muṉ celpavaṉ eṉṟu poruḷpaṭum teṉ col. tūtu - tūtaṉ. ivviru collum vaṭamoḻiyil tūta (duta) eṉṟu tiriyum.
 kaṇakkar, karumat talaivar, poṉ cuṟṟattār allatu pokkaca cālaiyar, vāyiṟ kāvalar, nakara māntar, paṭaittalaivar, kutirai maṟavar, yāṉai maṟavar eṉpavar eṇpērāyattār. itiṟ paṭait talaivar eṉpār tērppaṭait tavairāyirukkalām.
āruyir naṇpar, antaṇar, camaiyaṟkārar, maruttuvar, kaṇiyar eṉpavar uṟutic cuṟṟattār.
iṉi, aṟivālum akavaiyālum mūtta periyōrai aracar aṟivuraiyāḷarāka amarttik koḷvatumuṇṭu. avar mutukaṇ eṉappaṭuvar.
ovvōr araciyal tuṟaiyum tiṇaikkaḷam (Department) eṉappaṭṭatu. araciṟait tiṇaikkaḷat talaivaṉ puravuvarit tiṇaikkaḷa nāyakam eṉap
paṭṭāṉ. nilavari, toḻilvari, vaṇikap pōkkuvarattu vari, nallā nallerutu mutaliya iyaṅku tiṇaivari, tirumaṇa vari (kaliyāṇak kāṇam) kāval vari mutaliya palavakai varikaḷ kuṭikaḷiṭam vāṅkappaṭṭaṉa. nāṭukūṟu eṉpavaṉ nilat tīrvaiyait tiṭṭañ ceypavaṉ. variyilār eṉpavar varukiṉṟa varittekaikaḷai vāṅkip pativu ceypavar. varik kūṟiṭuvār eṉpavar pativu ceyta varit tokaikaḷaip paṅkiṭupavar allatu pākupāṭu ceypavar. varip pottakam eṉpavaṉ nilavarik kaṇakkaṉ. puravu vari eṉpavaṉ piṟa varik kaṇakkaṉ. nilavari viḷaivil āṟiloru paṅku kūlamākavum, piṟa varikaḷ kuṟippiṭṭa paṇat tokaiyākavum, vāṅkappaṭṭaṉa. ūravaiyār avaṟṟai vāṅkit talainakariluḷḷa paṇṭārattiṟkum pokkaca cālaikkum aṉuppi vantaṉar. nilavariyait tiṭṭañceyya nilaṅkaḷ ellām tulliyamāy aḷakkappaṭṭaṉa.
vēntaṉ ataik kālattil ovvoru nāḷum pakalil mutal pattu nāḻikai koṭaikkum, iṭaippattu nāḻikai vaḻakkut tīrttu muṟai ceyvataṟkum, kaṭaip pattu nāḻikai taṉ illaṟa iṉpattiṟkum celaviṭṭāṉ. avaṉ kālaiyil eḻuntavuṭaṉ paḷḷiyeḻucci muracam aṟaiyappaṭum. eṭṭar eṉpavar, avaṉukku nāḻikaiyaṟivippavar. akavar (cūtar) eṉpavar, niṉṟu koṇṭu avaṉ muṉṉōr perumaiyaik kūṟi avaṉaip pukaḻntu pāṭupavar. ōvar (mākatar) eṉpavar, iruntu koṇṭu aṅṅaṉam pāṭupavar. ēttāḷar piṟa camaiyaṅkaḷiṟ pukaḻntu pāṭupavar.
vēntaṉ taṉ kolu maṇṭapattiṟkuc cellum pōtum, aṅku amarntirukkum pōtum, atiṉiṉṟu ña1. moḻi  mīḷum pōtum, mey kāvalar pakkat tuṇaiyāvar piṟa nāṭṭaracarum avar tūtarum kuṟunila maṉṉarum patiṉeṇ kaṇattārum tiṇaikkaḷat tavairum nāṭṭup perumakkaḷum kūṭiya kolu maṇṭapattil, aracu kaṭṭil eṉṉum ariyaṇaiyil vēntaṉ vīṟṟirukkum kolu olakkam eṉappaṭum. kālaik kolu nāḷō lakkam eṉṟum, aritāyk kūṭum mālaik  kolu allōlakkam eṉṟum peyar peṟum. koṭai vēḷai koṭai muracum muṟai vēḷai muṟai muracum aṟaintu terivikkap peṟum.
vēntaṉ araciyaṟ paṇiyil īṭupaṭṭirukkum pōtellām, cila atikārikaḷ avaṉuṭaṉiruppar. avar uṭaṉ kūṭṭattār eṉappaṭuvar.
vēntaṉ avvappōtu iṭum kaṭṭaḷaikaḷait tiruvāyk kēḷvi eṉpavar kēṭṭu vantu, eḻuttāḷariṭam aṟivippār. vēntaṉ kaṭṭaḷaikaḷai eḻutupavar tirumantiravōlai eṉpār. avarukkut talaivarāyiruppavar tirumantiravōlai nāyakam eṉappaṭuvar. nāḷtōṟum naṭappavaṟṟai nikaḻccik kuṟippil eḻuti vaippavar paṭṭōlaip perumāṉ. ūravai
kaḷiṉiṉṟum piṟa atikārikaḷiṭattiruntum varum olaikaḷaip paṭittup pārttu, avaṟṟiṟkut takka viṭaiyaṉuppuvōr viṭaiyilār eṉpōr. vēntaṉ kaṭṭaḷaikaḷ ceyyappaṭum pottakam kēḷvi vari eṉappaṭum.
nāṭṭut talainakarilum kōṭṭat talainakarilum, nilap pativu ceyyum āvaṇak kaḷariyum aṟaṅkūṟa vaiyam eṉṉum vaḻakkut tīrppu maṉṟamum, iruntatākak terikiṉṟatu. aracar vaḻakkukkuḷaiyum aṟaṅkūṟavai
yattāriṉ tavaṟāṉa tīrppukkaḷaiyum, vēntaṉē kavaṉittu vantāṉ.
varip paṇamum putaiyalum ciṟṟaracariṭum tiṟaiyum tōṟṟuppōṉa pakaiyaracar koṭukkum taṇṭamum, vēntaṉ varuvāykaḷākum.
paṇam, acciṭṭa kācākavum niṟaip poṉṉākavum iruvakaiyil vaḻaṅkiṟṟu. akkam, kācu, kāṇam, poṉ, māṭai mutaliyaṉa kācu vakaikaḷ. poṟkācukaḷaiyum poṟ kaṭṭikaḷaiyum nōṭṭañ ceyyum atikārikaḷ vaṇṇakkar eṉṉappaṭṭār. kācu - E.Cash.
kōnakarkkāvalum pāṭikāval eṉṉum ūrkkāvalum pōkkuvarattuc cālaikkāvalum, iravum pakalum oḻuṅkāy naṭaipeṟṟaṉa.
	nilaṉ akaḻ uḷiyar kalaṉ acaiik koṭkum
	kaṇmā ṟāṭavar oṭukkam oṟṟi
	vayakkaḷiṟu pārkkum vayappuli pōlat
	tuñcāk kaṇṇar añcāk koḷkaiyar
	aṟintōr pukaḻnta āṇmaiyar ceṟinta
	nūlvaḻip piḻaiyā nuṇuṅkunuṇ tērcci
	ūrkāp pāḷar ūkkaruṅ kaṇaiyiṉar
	tērvaḻaṅku teruvil nīrtiraṇ ṭoḻuka
	maḻaiyamain tuṟṟa araināḷ amayamum
	acaivilar eḻuntu nayam vantu vaḻaṅkaliṉ
	kaṭavuḷ vaḻaṅkum kaiyaṟu kaṅkulum
	accam aṟiyā tēmamākiya
	maṟṟai yāmam pakaluṟak kaḻippi
eṉṉum maturaik kāñcip pakuti (641-53), maturaiyil ūrkāvalar perumaḻai poḻinta naḷḷiravilum ūkkamāyc cuṟṟi vantu ūr kāttamaiyait terivikkum.
marutanilat talainakarellām, akaḻiyālum palavakaip poṟikaḷaik koṇṭa kōṭṭai matilālum cūḻap peṟṟiruntaṉa. kirēkkarum urōmarum matil vāyil kāvalarāyiruntaṉar.
	kaṭimatil vāyil kāvaliṟ ciṟanta
	aṭēlvāḷ yavaṉar 			      (cilap. 14:667)
kari pari tēr kāl eṉṉum nālvakaip paṭaikaḷ vēntaṉuk
kiruntaṉa. terinteṭukkappeṟṟa ciṟanta porunaraik koṇṭa taṉip
paṭaip pirivukaḷumiruntaṉa. avai terinta eṉṉum aṭaimoḻiyāl vitantu kūṟappaṭṭaṉa.
e-ṭu: uttama cōḻat terinta antaḷa kattāḷar   (S.I.I.ii,97)
antaḷakam meymmaṟai (kavacam)
iṉi, vēntaṉ mēl aḷaviṟanta paṟṟuṭaiyavarāy, avaṉukkut tuṉpam nērnta vēḷaiyil uyiraikkoṭuttuk kākkavum uṭaṉ māyavum cūḷiṭṭuk koṇṭa pōr maṟavarumiruntaṉar. avar vēḷaikkārar eṉappaṭṭār. avar uyir koṭuttal ceñcōṟṟuk kaṭaṉ kaḻittal eṉappaṭṭatu.
vēntaṉ iṟantapiṉ, allatu tuṟantapiṉ, allatu kaḻiperu mūppaṭaintapiṉ, avaṉ mūtta makaṉ, mūtta makaṉ illāviṭṭāl iḷaiya makaṉ. makaṉē illāviṭṭāl makaḷ, makaḷum illā viṭṭāl takutiyuḷḷa neruṅkiya uṟaviṉaṉ, muṭicūṭṭappaṭṭār. taṭātakai yeṉṉum kayaṟkaṇṇiyār pāṇṭināṭṭai yāṇṭataiyum, cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār cēranāṭṭai yāṇṭataiyum kāṇka. muṭicūṭṭu viḻāvilum vēntaṉ piṟanta nāḷākiya veḷḷaṇi viḻāvilum, piṟa ciṟanta nikaḻccikaḷilum, kōppēruntēviyum uṭaṉ koluviruppāḷ.
kāviti eṉpatu ciṟanta amaiccaṉukkum, ēṉāti eṉpatu ciṟanta paṭait talaivaṉukkum, vēḷ allatu piḷḷai eṉpatu ciṟanta kuṟunila maṉṉarukkum, māvaraiyaṉ eṉpatu ciṟanta araciyaṟ karumat talaivaṉukkum, eṭṭi eṉpatu ciṟanta vaṇikaṉukkum, ciṟutaṉam, peruntaṉam, talaikkōl eṉpaṉa nāṭakak kaṇikaiyarkkum, vēntaṉ aḷikkum paṭṭaṅkaḷākum.
ēṉai + ari = ēṉāri (yāṉaikaḷai aḻippavaṉ) - ēṉāti. ta - ra oṉṟiṟkoṉṟu pōliyāka varum. e-ṭu: vitai - virai, kural vaḷai - kutavaḷai(koccaiyulaka vaḻakku). māvaraiyaṉ -māvaraiyam - mārāyam.
mārāyam peṟṟa neṭumoḻi yāṉum                     (tol.puṟat.8)
araciyal viṉaiñar ūtiyattiṟkuk kaimmāṟākak koṭukkap paṭṭatu, nellum poṉṉumāyiṉ campaḷam eṉṟum, nilamāṉiya māyiṉ umpaḷam eṉṟum peyar peṟṟaṉa.
13. kalvi
kalvi oru kulattarkku maṭṭum eṉṟu varaiyaṟukkappaṭātu, ellāt toḻil vakuppārkkum potuvāyiruntatu. itai,
	tantai makaṟ kāṟṟum naṉṟi yavaiyattu
	munti yiruppac ceyal.
eṉṉum kuṟaḷālum (67)
	īṉṟu puṟan tarutal eṉṟalaik kaṭaṉē
	cāṉṟō ṉākkutal tantaikkuk kaṭaṉē
	vēlvaṭittuk koṭuttal kollaṟkuk kaṭaṉē
	oḷiṟuvāḷ aruñcamam murukkik
	kaḷiṟeṟintu peyartal kāḷaikkuk kaṭaṉē.	             (puṟam.312)
	vēṟṟumai terinta nāṟpā luḷḷum
	kīḻppāl oruvaṉ kaṟpiṉ
	mēṟpā loruvaṉum avaṉ kaṭ paṭumē.                    (puṟam.183)
eṉṉum puṟappāṭṭukkaḷālum, palvēṟu toḻilār kaṭaikkaḻakak kālattup pulavarāyiruntamaiyālum, aṟiyalām.
kūlavāṇikaṉ cīttalaic cāttaṉār, poṉvāṇikaṉār makaṉār nappūtaṉār, aṟuvai vāṇikaṉ iḷavēṭṭaṉār, iḷam poṉ vaṇikaṉār, maruttuvaṉ tāmōtaraṉār, taṇkāṟpūṭ kollaṉār, olaikkaṭaik kaṇṇam pukuntārāyattaṉār, vaṭama vaṇṇakkaṉ peruñcāttaṉār mutaliya pulavar palvēṟu toḻilārā yiruntamai kāṇka.
kalvi peṇṭirkku vilakkappaṭavillai. okkūr mācāttiyar, auvaiyār, kākkai pāṭiṉiyār, nacceḷḷaiyār, kāvaṟpeṇṭu, kuṟamakaḷ iḷaveyiṉi. nakkaṇṇaiyār, pāri makaḷir, pūtap pāṇṭiyaṉ tēviyār, pēymakaḷ iḷaveyiṉi, māṟōkkattu nappacalaiyār, veṇṇik 
kuyattiyār, veṟipāṭiya kāmak kaṇṇiyār mutaliyōr peyar veḷivanta kaṭaikkaḻakak kālap pulattiyar. akkālattuk kuṭittaṉap peṇṭir tam kalviyaṟivai yellām illaṟattiṟkē payaṉpaṭuttiyamaiyāl. avaruṭ perum pālār peyar veḷi varavillai. kāraikkālammaiyār ciṟanta pulattiyarāyiruntum, kaṇavarāl vilakkappaṭumvarai, avar pāvaṉmai veḷippaṭātiruntamai kāṇka. civappirakāca aṭikaḷ kālamāṉa patiṉēḻām nūṟṟāṇṭilum, tirukkāṭṭuppaḷḷiyil teruvil uppu viṟkum peṇ orutti, aṭikaḷ niṟaiya vuḷatō eṉṟu pāṭi viṉaviya veṇpāviṟku viṭaiyāka,
	teṉṉōṅku tillaic civappirakācapperumāṉ
	poṉṉōṅku cēvaṭiyaip pōṟṟiṉōm - aṉṉōṉ
	tirukkūṭṭam attaṉaikkum teṇṭaṉiṭṭōm tīrāk
	karukkūṭṭam pōkkiṉōm kāṇ.
eṉṟu kaṭuttup pāṭiṉamai kāṇka. kaṭuttal - viraital.
pukaḻēntip pulavar kālamāṉa 14-ām nūṟṟāṇṭil, uḻavaṉ, kollaṉ, taṭṭāṉ, taccaṉ, mañcikaṉ (muṭi tiruttāḷaṉ) mutaliya palvakait toḻilāḷarum ciṟanta ceyyuḷ ceyyum āṟṟal peṟṟirun
tamaiyāl, paṇṭaikkālak kalvip parappu aṟiyappaṭum, āṟalaikkum kaḷvar kūṭa akkālattiṟ kaṟṟuvalla pāvalarāyirun tirukkiṉṟaṉar.
ikkālattiṟpōl kalvittuṟai eṉṉum araciyal tuṟai akkālattillai. makkaḷ taṉippaṭṭa muṟaiyil, āciriyaṉukkup poruḷ koṭuttum toṇṭu ceytum kaṟṟu vantaṉar.
	uṟṟuḻi yutaviyum uṟuporuḷ koṭuttum
	piṟṟainilai muṉiyātu kaṟṟal naṉṟē.
eṉṟu āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ pāṭiyiruttal kāṇka. (puṟam.183).
kaṟpippōr kaṇakkāyaṉ eṉṟum āciriyaṉ eṉṟum kuru allatu kuravaṉ eṉṟum mūvakaiyar. kaṇakkāyaṉ eḻuttum ciṟṟilakkiyamum uriccollum(nikaṇṭum) kaṇakkum kaṟpippōṉ; āciriyaṉ, piṟkālattil aintāka virikkappaṭṭa mūvilakkaṇamum, avaṟṟiṟkeṭuttuk kāṭṭāṉa pērilakkiyamum kaṟpippōṉ; kuravaṉ camaya nūlum paṭṭāṅku (tattuva) nūlum kaṟpippōṉ.
iḷa māṇava māṇaviyarkkuk kaṇakkai mikutiyākak kaṟpip pavaṉ kaṇakkāyaṉ.
aiyaṉ - āyaṉ = āciriyaṉ.
āyaṉ - āyāṉ - tantai, tamaiyaṉ.
āyāṉ - āñāṉ = tantai.
āyāṉ - ācāṉ = mūttōṉ,āciriyaṉ,
ācāḷ = āciriyaṉ maṉaivi,talaivi.
ācu + iriyaṉ - āciriyaṉ = kuṟṟam nīṅkiyavaṉ allatu kuṟṟaṅ
keṭac colpavaṉ. ācu - kuṟṟam. irital -iriñaṉ = pakaivaṉ. o.nō: kalaiyaṉ - kalaiñaṉ. āciriyarum nūlāciriyar. nuvalāciriyar, uraiyāciriyar eṉa mūvakaiyar. nuvalutal kaṟpittal. mutaliru kaḻaka nūlāciriyarum tam nūl
kaḷil akavaṟ pāvaiyē āṇṭamaiyāl, ap pāviṟku nūṟpā, akaval, āciriyappā eṉṉum peyarkaḷ tōṉṟiṉa. āciriyaṉ eṉṉum collai, ā - cārya (a-carya) eṉṟu pirittum tirittum vaṭacollākkuvar.
kuru = 	1. parumaṉ.
		2. kaṉam.
	pacumaṭ kurūut tiraḷ pōla 		              (puṟam.32).
		3. perumai (uri.ni.).
		4. aracaṉ (piṅ.)
		5. āciriyaṉ (cūṭā.).
		6. tantai.
kurumoḻi cirattil tāṅkiṉāṉ 	     (kāñcippu. irēṇu.11).
kuru - kurucil - kuricil = perumaiyiṟ ciṟantōṉ, talaivaṉ.
pōrmiku kurucil 			   (patiṟṟup.31:36).
pōrmiku poruna kuricil 			    (tirumuru.276).
kuru - kuruvaṉ = camaya vāciriyaṉ. o.nō.
ciṟu - ciṟuvaṉ.
vāṉōr kuruvaṉē pōṟṟi	(tiruvāca.5,68).
kuruvaṉ - kuravaṉ = periyōṉ. aracaṉ, āciriyaṉ, tantai, tāy, tamaiyaṉ eṉṉum aivarum aiṅkuravar eṉappaṭutalaiyum;iru peṟṟōrum iru mutu kuravar eṉappaṭutalaiyum nōkkuka.
kuru eṉṉum colliṟ kakarattai eṭuttolittum, kuravaṉ eṉṉum collil ataṉōṭu īṟu tirittum, vaṭacollākak kāṭṭuvar. kurucil (kuricil) kuruvaṉ eṉṟa vaṭivukaḷ vaṭamoḻiyil illai.
akkālattiṟ perumpālum ovvōr ūrilum kaṇakkāyar paḷḷi iruntatu.
	kaṇakkāyar illāta vūrum piṇakkaṟakkum
	mūttōrai yillā avaikkaḷaṉum - pāttuṇṇum
	taṉmai yilāḷar ayaliruppum immūṉṟum
	naṉmai payattal ila 			      (tirikaṭukam,11).
kaṇakkāyar paḷḷi piṟkālattil tiṇṇaip paḷḷikkūṭamākac ciṟuttatu.
kaṇakkāyaṉiṭam kaṟpōṉukku māṇi, caṭṭaṉ, olaik kaṇakkaṉ  eṉṟum; āciriyaṉiṭam kaṟpōṉukku māṇavaṉ, kaṟṟuccolli, maḻapulavaṉ eṉṟum,kuravaṉiṭam kaṟpōṉukkuk kēṭpōṉ eṉṟum; peyar.
maṇi eṉpatu ciṟumai allatu kuṟumaip poruḷtarum muṉṉoṭṭu. maṇikkuṭal, maṇittakkāḷi, maṇippuṟā eṉṉum vaḻakkai nōkkuka.
maṇi - māṇi = ciṟuvaṉ, kaṟpōṉ.
caṭṭam = eḻutum ōlai. caṭṭam - caṭṭaṉ = olaiccuvaṭi paṭippōṉ. caṭṭanampi = tiṇṇaippaḷḷi māṇavar talaivaṉ. caṭṭanampip piḷḷai - caṭṭām piḷḷai.
olaik kaṇakkar oliyaṭaṅku puṉcekkar 
eṉpatu nālaṭiyār(397).
oru caṭṭaṉai oru caṭṭaṉ piḻaikkap pēcuvāṉākil eṉpatu kalveṭṭu (T.A.S.I.i.9)
caṭṭaṉ eṉṉum collaic cātra (chatra) eṉṟu tirittu, ataṉaiyē teṉcoṟku mūlamākak kāṭṭuvar vaṭamoḻiyāḷar!
māṇi - māṇavaṉ - māṇavakaṉ - māṇākkaṉ. māṇavaṉ māṇava(va.). māṇavakaṉ - māṇavaka(va.). māṇi - māṇākkaṉ eṉṉum vaṭivaṅkaḷ vaṭamoḻiyil illai. māṇavam eṉpatu kalvi.
kaṟkappaṭum ēṭṭuk kaṟṟaikaḷ, ēṭu. cuvaṭi, pottakam, paṉuval, nūl eṉap palapeyar peṟum. muṉ mūṉṟum olaik kaṟṟaiyaic ciṟappākavum, piṉṉiraṇṭum uṭporuḷaic ciṟappākavum, kuṟikkum.
pottakam eṉpatē paḻaiya vaṭivam.
niṟai nūṟ pottakam neṭumaṇai yēṟṟi
(peruṅ. uñcaik.34,26)
varineṭum pottakattu	                (kōyil nāṉmaṇi mālai)
varip pottakam (T.A. S.I.i,166)
pottutal cērttal. cuvaṭi cērttal eṉṉum vaḻakkai nōkkuka.
pottakam - pustaka (va) - pustak(i). paṉuval pāṭal (pirapantam). nūl eṉpaṉa ilakkaṇamum aṟivayalum.
kaṟkum iṭaṅkaḷ paḷḷi (tiv. periyati. 2,3,8) eṉṟum, ōtum paḷḷi (tivā) eṉṟum, kallūri (cīvaka.995) eṉṟum peyar peṟṟaṉa.
paḷḷi = paṭukkai, paṭukkaiyaṟai, paṭukkum vīṭu. vīṭu pōṉṟa kōyil allatu maṭam, kalvi kaṟkum maṭam, kalvikkūṭam paḷḷi-palli (va.).
paḷ = paḷḷam, tāḻvu, tāḻvākak kiṭattal,tūṅkutal.
paḷ - paṭu - paṭai, paṭukkai.
kaṟṟōrkkuc ceṉṟaviṭamellām ciṟappiruntatu. vēntaraip pukaḻntu pāṭiya pulavarkkuc ciṟanta paricum muṟṟūṭṭum (carva māṉiyamum) aḷikkappaṭṭaṉa.
pāṇṭiyar talaiciṟanta pulavarai yellāṅkūṭṭi, tamiḻk kaḻakam niṟuvip pōṟṟiṉar.
pulavariṉ pāṭalkaḷum nūlkaḷum, pāṇṭiyar tamiḻk kaḻakattil kuṟṟamaṟṟavaiyeṉa oppukkoḷḷap paṭṭāloḻiya, ulakil vaḻaṅkā. aṅṅaṉam oppam peṟutal araṅkēṟṟam eṉappaṭṭatu.
nāṭakak kaṇikaiyariṉ āṭal pāṭalkaḷum vēntar muṉṉilaiyilēyē araṅkēṟṟappaṭṭaṉa. araṅkēṟiya kaṇikaiyar talaikkōṟpaṭṭamum āyiratteṇ kaḻañcu paricamum peṟṟaṉar.
ittakaiya araṅkēṟṟa muṟaiyāl, akkālattuk kalvi talaiciṟan
tiruntatu. araip paṭippiṉarum tiripuṇarcciyarum talaiyeṭukka iṭa
millai, pala tuṟaiyilum pulamai peṟṟa pēraṟiñar, tavaṟākak kaṟpittu makkaḷaik keṭuppavaraik koṭikaṭṭi aṟaikūvi varavaḻaittu, coṟ
pōr purintu tōṟkaṭittut taṇṭittu aṟivu pukaṭṭuvatum akkāla vaḻakkam.
	palkēḷvit tuṟaipōkiya
	tollāṇai nallāciriyar
	uṟaḻkuṟit teṭutta uyarkeḻu koṭi       (paṭṭiṉap.167-171)
(kaṭaikkaḻakak kālattup palvēḷvi mutukuṭumip peruvaḻuti āriyattaip pōṟṟit tamiḻaip puṟakkaṇitta piṉ, kaḻakam kalaikkappaṭaṭatu. piḻaippu vaḻiyillāp pulavarellārum, perumpālum ciṟṟaracarai yaṭuttum pukaḻntum vāḻntaṉar.)
kalvi eṉṉum col, kal eṉṉum mutaṉilaiyiṉiṉṟu tōṉṟiya
tākum. kallutal tōṇṭutal, māntaṉ mutaṉ mutaṟ kaṟṟa kalvi uḻavut toḻilātalāl, kalvi eṉṉum col mutalil uḻavut toḻilaiyē kuṟittiruttal vēṇṭum. āṅkilattil nilap paṇpāṭṭaiyum uḷappaṇpāṭṭaiyum oruṅkē uṇarttum Culture, Cultivation eṉṉum iru coṟkaḷum, Col eṉṉum orē ilattīṉ vērc colliṉiṉṟu tōṉṟiyiruppatu, iṅkuk kavaṉikkat takkatu. kal- Col - Culture.
14.kalaikaḷ
payiṟciyāṟ kaṟkappaṭuvaṉa kalaikaḷ.
(1) icai
kumarikkaṇṭat tamiḻar nuṇmāṇnuḻai pulattarāyum talaiciṟanta nākarikarāyum eḵkuc ceviyarāyu miruntatiṉāl,ēḻu pēricaiyum aintu ciṟṟicaiyumākiya paṉṉīricaiyai (curattai)yum kaṇṭu āyappālai eṉṉum muṟaiyil eḻupālaip paṇkaḷait tirittatumaṉṟi, appaṉṉīricaiyaiyum vaṭṭappālai eṉṉum muṟaiyil 24 ākavum, tirikōṇappālai eṉṉum muṟaiyil 48 ākavum caturappālai eṉṉum muṟaiyil 96 ākavum, nuṭpamāyp pakuttu ellaiyaṟṟa icaip pēriṉpattai nukarntirukkiṉaṟaṉar. paṉṉīricaikku mēṟpaṭṭa nuṇṇicaiyiṉai eṭuttuk kūṟum nūlē icai nuṇukkam nghY«! ēḻicaiyum kural, tuttam, kaikkaḷai, uḻai, iḷi, viḷari, tāram eṉap peyar peṟṟaṉa. ciṟṟicai ākaṇam eṉṟum, kuralum iḷiyumallāta pēricai antaram eṉṟum collappaṭṭaṉa.
tiri, caturam eṉṉum coṟkaḷ tamiḻē eṉpatu eṉ vaṭamoḻi varalāṟṟil viḷakkappeṟum. catur eṉpatu, nāṉku eṉṉum eṇṇup poruḷilaṉṟi, nāṟkōṇam eṉṉum vaṭivupporuḷil vaṭamoḻi yilillai.
akanilai marutam, puṟanilai marutam, arukiyal marutam, perukiyal marutam eṉṉum paṇ vakuppum, kiḻamai niṟaikuṟai eṉpaṉavum, tamiḻariṉ icai nuṇukkattaik kāṭṭum.
ikkālattu āriya icaiyaṟiñar, paṇṭait tamiḻariṉ aṟivu nuṇukkattai ōrātu, tampōl avaraiyuṅ karuti 96 icaikaḷ pāṭaṟkiyalātavai eṉpar.
icaik karuvikaḷ tōl, tuḷai, narampu, veṇkalam (kañcalam) eṉa nālvakaip paṭṭiruntaṉa.
tōṟ karuvikaḷ āṭal muḻā, pāṭal muḻā, potu muḻā eṉṟum; akamuḻavu, akappuṟa muḻavu, puṟamuḻavu, puṟappuṟa muḻavu, paṇṇamai muḻavu, nāḷ muḻavu, kālai muḻavu, eṉṟum; maṇappaṟai, piṇappaṟai eṉṟum; vakukkappaṭṭiruntaṉa. paṟai eṉpatu tōṟkaruvip potup peyar. teyvam uṇāvē māmaram puṭpaṟai(tol.964).
iṉṉicait tuḷaik karuvikaḷ pullāṅkuḻal, icaik kuḻal (nātacuram), mukavīṇai eṉṉum ēḻicaik kuḻalkaḷākavum; ottu (ūmaik kuḻal), eṉṉum ōricaik kuḻalākavum; iruvakaip paṭṭiruntaṉa. tārai, ciṉṉam, vāṅkā, kompu, caṅku mutaliya oricait tuḷaik karuvikaḷ, ūrvalam pōr mutaliya nikaḻccikaḷil āravāra icaik karuvikaḷāyp payaṉ paṭuttappaṭṭaṉa. makuṭi eṉpatu nalla pāmpai mayakkutaṟkeṉṟē amaikkappaṭṭa ēḻicaic ciṟappiṉṉicaik kuḻalākum.
narappuk karuvikaḷ oru narampuḷḷa curaiyāḻiliruntu āyiram narampukaḷ peruṅkalam (ātiyāḻ) varai, palvēṟu vakaip paṭṭiruntaṉa. avaṟṟuḷ, pēriyāḻ, makarayāḻ, cakōṭayāḻ, ceṅ kōṭṭiyāḻ eṉṉum nāṉkum ciṟantavai. avaṟṟuḷḷum talaiciṟantatu ceṅkōṭṭiyāḻ. atuvē piṉṉar vīṇaiyākat tirintatu. āyiram narampeṉpatu, āyiraṅkāṟ pūcci eṉpatiṟpōl, narampiṉ peruntokaiyaiyē kuṟikkum.
``iṉṉicai vīṇaiyar yāḻiṉar orupāl eṉṉum tiruvācakak kūṟṟu (369) ceṅkōṭṭiyāḻ vīṇaiyeṉṟu ciṟappup peyar peṟṟamaiyaiyē kāṭṭum. ellā narappukruvikaḷum yāḻē. vīṇai eṉṉum peyarum viṇ eṉṉum vēriṉiṉṟu piṟanta teṉ collē. atu vaṭamoḻiyil vīṇā eṉṟu tiriyum. viṇṇeṉal narampu teṟittolittal. viṇ - vīṇai mutukuṉṟam (paḻamalai) viruttācala meṉṟa peyar māṟiyatāl vēṟu nakaramākiviṭātu. aṅṅaṉamē vīṇaiyeṉap paṭum ceṅkōṭṭiyāḻum eṉka.
iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉatāṉa cilappatikārattil nārataṉ vīṇai nayanteri pāṭalum eṉṟum, 7-ām nūṟṟāṇṭiṉatāṉa appar tēvārattil mācil vīṇaiyum eṉṟum, varutalāl, vīṇai11-ām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiyateṉpatu poruntātu. vētakāla nāratar tamiḻnāṭu vantē icaikaṟṟup pañcapāra tīyam eṉṉum icait tamiḻ nūlai iyaṟṟiṉār. pattām nūṟṟāṇṭiṉatāṉa cīvakacintāmaṇik kāntaruvatattaiyilampakattil, yāḻeṉṟum vīṇaiyeṉṟum orē karuvi kuṟikkappaṭuvatāl, yāḻ vēṟu vīṇai vēṟu alla.  ikkālattil curaiyāḻum vīṇaiyeṉṟē peyar peṟṟiruttal kāṇka.
tiruñāṉa campantar pāṭiya yāḻmurip paṇṇiṉ iyalpu iṉṟu evarukkum teriyāmaiyāl, yāḻmuri vīṇaikkamaiyum eṉpatum poruntātu.
tāḷak karuvi veṇkalattiṉāṟ ceyyapṭṭatiṉāl, atu veṇkalak karuviyeṉappaṭṭatu. cal allatu callarai eṉṉum ōcaiyuṭaimaiyāl tāḷak karuviyiṟ periyatu callariyeṉṉum ciṟiyatu cālar eṉṟum peyar peṟṟaṉa.
kural eṉpatu ma eṉṉum 5-ām icaiyeṉṟum, oru narampil orēyicai yeḻūum narappuk karuviyē tamiḻaratu eṉṟum, kūṟuvār tamiḻarāyiṉum icait tamiḻ aṭippaṭaiyē aṟiyātār āvar. ``kural mutalēḻum'' eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷum (cilap.5: 35), ``mutaṟṟāṉa mākiya kuralilē eṉṟu puṟanāṉūṟṟu uraiyāciriyarum (puṟam.11), mūvēḻ tuṟaiyum muṟaiyuḷik kaḻippi eṉṟu vaṉparaṇarum (puṟam.152), kūṟiyiruttalaiyum, avar kavaṉittilar.
kural eṉṉum collē, iyalpāṉa kuralākiya mutalicaiyaiyē kuṟikkum. curaiyāḻum peruṅkalamumē vilyāḻ (Harp)nghš meṭṭiṉṟi ōricaik koru narampu koṇṭavai. pēyāḻ mutaliya piṟayāḻellām meṭṭukkaḷōṭukūṭi, orē narampil palavicaiyicaik kakkūṭiya paṇmoḻi narampukaḷ koṇṭaṉavākavē terikiṉṟaṉa.
paṇkaḷai, ēḻicaiyumuḷḷavai paṇ eṉṟum, āṟicai yuḷḷavai paṇṇiyal eṉṟum, aiyicaiyuḷḷavai tiṟam eṉṟum, nālicaiyuḷḷavai tiṟattiṟam eṉṟum, nālvakaiyāka vakuttiruntaṉar.  innālvakaip paṇkaḷum mottam 11,991 eṉak kaṇikkap paṭṭiruntaṉa.
icaiyāvatu, narappaṭaivāl uraikkappaṭṭa patiṉōrā yirattuttoḷḷāyirattuttoṇṇūṟṟoṉṟākiyaātiyicaikaḷum;avai
yāvaṉa:uyiruyir...flnd”eṉṉuŠcūttirattā‹uṟaḻnJkaṇLkoḷka”eṉWcilappatikāraaruñcolluraikāur(pak.64)kūṟiyirutjlkāṇf. pālai, kuṟiñci, marutam, cevvaḻi eṉpaṉa nāṟperum paṇkaḷ. ivaṟṟuḷ ovvoṉṟum pala tiṟaṅkaḷākavum ovvoru tiṟamum palavakaikaḷākavum pakukkappaṭṭiruntaṉa.
ēḻicaiyum cērnta oru varicai allatu kōvai nilai yeṉap
paṭum. ciṟanta pāṭakariṉ toṇṭaiyil kīḻum iṭaiyum mēlumāka munnilaiyiruppatāl, avaṟṟiṟkēṟpa nālvakaic ciṟappiyāḻum narampum meṭṭum amaikkap peṟṟaṉa. munnilaiyum, muṟaiyē melivu, camaṉ, valivu eṉap peyar peṟṟaṉa. nālvakai yāḻilum meṭṭut tokai vēṟupaṭṭiruntatākat terikiṉṟatu.
paṇmoḻi narampu ēḻum oṟṟu narampu mūṉṟum ārppunarampupatiṉoṉṟumāka,21narampukaḷpēriyāḻilum;paṇmoḻinarampuiraṇṭukuṟaintu19narampukaḷ kkarayāḻilum;MrppuerampuIntukuṟaintu14erampukaḷrkōṭayāḻilum;MrppuerampumṭiyōṭuïllātumgṇmoḻiÆraṇṭuFṟaintumïṟṟaiåiṇayiṟpōl7 naumpukaḷrṅkōṭṭiyahḻilum;iUntatākakkaUtalām.o‹gJ eu«puḷḷamuṇlkayāḻ4gṇbmāḻinara«pum3xṟWnara«pum2Mr¥punara«pumkehṇṭatupēhlum!jra¥ò¢ cittār eṉṉum mukamatiyar narappicaik karuviyil, iṉṟum 11 ārppu narampukaḷ kaṭṭappeṟutal kāṇka. avaṟṟiṉāl uṇṭākum atirvu icaiyiṉimaiyaik keṭuttatiṉāl, avaṟṟai varavarak kuṟaittu vantu iṟutiyil aṭiyōṭu nīkkiviṭṭaṉar. icaiyiṉpa vuṇarcci perukap peruka, yāḻkaḷ tirunti vantirukkiṉṟaṉa. varavarat tiruntutalē yaṉṟit tiruntāmai iyaṟkaiyaṉṟu. anākarika māntar icaik karuvikaḷiṉ ōcai mikutiyaiyum, nākarika makkaḷ avaṟṟiṉ iṉimai mikutiyaiyum, iṉṟum virumputal iyalpāyiruttal kāṇka.
yāḻppattariṉ mūṭiyākiya pōrvai, muṉpu tōlāyiruntu piṉpu pātukāppiṟkāka maramāka māṟṟap peṟṟatu. yāḻiṉ amaippai aṟiya virumpuvār, tañcaiāpirākām paṇṭita makaṉār varakuṇa pāṇṭiyaṉār ārāynteḻutiya pāṇar kaivaḻi eṉṉum nūlaip pārkka. āraṭṭiru vipulāṉanta aṭikaḷiṉ yāḻ nūl aṭippaṭaiyil tavaṟiyatāl mutaṟ
kōṇal muṟṟuṅkōṇalāyp pōyiṟṟu.
ulakiṟ ciṟanta icai intiya icaiyē. atiṟ ciṟantatu tamiḻicai. ataiyē iṉṟu uḻaiyicaiyaṭippaṭaiyil tāyp paṇkaḷaiyum kiḷaip paṇkaḷaiyum vakuttum, paḻantamiḻk kuṟiyīṭukaḷaiyum paṇṇuppeyar
kaḷaiyum vaṭacollāka māṟṟiyum, karunāṭaka caṅkītam eṉap peyariṭṭu vaḻaṅki varukiṉṟaṉar. kēḷviyaic curuti yeṉṟum, nilaiyai stāy eṉṟum, moḻipeyarttiruttal kāṇka. karunāṭaka caṅkītattiṟkuilakkaṇamvakuttavēṅkaṭamakiyum(17-āmnūṟ.)ataṟku ilakkiya
mākat teluṅku kīrttaṉaikaḷ pāṭiya tiyākarācarum(18-ā«nūṟ.) tamiḻnāṭṭil vāḻntavarē.
koṭṭu, acai, tūkku, aḷavu eṉṉum nāluṟuppukkaḷai yuṭaiya tāḷattai, akak kūttiṟkuriya patiṉorupāṇikaḷu«puṟakkūttiṟkurianāṟpattoUtāḷamumāka,aimpattiruvakai¥paṭuttiyiruntaṉar.
ēḻicaikkuriya eḻuttukkaḷ mutaṟkālattil ēḻ uyir neṭilkaḷā
yiruntaṉa.atniṟavāḷatâeṉṉumciṭṭaiyicai¡kuēṟkāmaiyahlcarikamapajnieṉDmeḻuttukfḷnāḷaṭaiÉṟkoḷḷappaṭṭad. ivai caṭjam, ricapam , kāntāram, mattiyamam , pañcamam, taivatam, nicātam eṉṉum vaṭacoṟkaḷiṉ mutaleḻuttuk kaḷākac collappaṭukiṉṟaṉa. ikkoḷkai mattiyamam pañcamam eṉṉum iraṇṭiṟkē ēṟkum. camaṉ paṭṭaṭai eṉṉum iru teṉ coṟkaḷiṉ mutaleḻuttukkaḷē ca pa eṉpatu, cilar karuttu. ivaiyiraṇṭumaṉṟi, icaiyiṉpattiṟkēṟṟa ēḻeḻuttukkaḷ nāḷaṭaiviṟ paṭṭaṟiviṉiṉṟu terintakoḷḷappaṭṭaṉa eṉpatē, perumpāl tamiḻicaivāṇar karuttām.
paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭuvarai, icaippāṇarum yāḻp pāṇarum kuḻaṟpāṇarum maṇṭaip pāṇaramāṉa nālvakaip pāṇarē perumpālum tamiḻ nāṭṭil icaivāṇarāyiruntu tamiḻicaiyaip pōṟṟi vantaṉar. pāṇ cēriyil pāṭṭup pāṭukiṟātā?. eṉṉum paḻamoḻiyum, tirumuṟaikaṇṭa cōḻaṉ tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar marapil vanta oru peṇṇaik koṇṭu tēvārattiṟku icai vakuppittamaiyum, itaivaliyuṟuttum. āriyak kulappiriviṉai ēṟpaṭṭapiṉ,pāṇar tīṇṭātavārākit tam tolvaravup pāṇtoḻilai iḻantaṉar. eḻūum icai tokaiyiṉiṉṟu tōṉṟiya ēḻ eṉṉum eṇṇup peyarum.
	teyvam uṇāvē māmaram puḷpaṟai
	ceyti yāḻiṉ pakutiyoṭu tokaii
	avvakai piṟavum karuveṉa moḻipa.
eṉṉum tolkāppiya nūṟpāvum  (akat.18), tamiḻicaiyiṉ toṉmaiyai uṇarttum. iṉi icait tamiḻ nūlākiya perunārai peruṅkurukum piṟavum tēva viruṭi nārataṉ ceyta pañca pāratīya mutalāvuḷḷa toṉṉūl
kaḷumiṟantaṉa eṉṉum aṭiyārkku nallār kūṟṟāl, vaṭamoḻi yicainūl
kaṭkellām tamiḻnūlkaḷē mutaṉūleṉa aṟika.
	aḷapiṟan tuyirttalum oṟṟicai nīṭalum
	uḷaveṉa moḻipa icaiyoṭu civaṇiya
	narampiṉ maṟaiya eṉmaṉār pulavar.
eṉṉum tolkāppiya nūṟpāvāl(33), tamiḻicaiyiṉ yāḻc ciṟappu uṇarappaṭum. itaṉ virivai eṉ `muttamiḻ eṉṉum nūliṟ kāṇka.
(2) nāṭakam
nāṭakam eṉpatu teṉcollē. naḷḷutal = poruntutal, ottal. naḷ - naḷi eṉpatu ōr uvamavurupu. naḷital ottal.naḷi - naṭi o.nō: kaḷiṟu - kaṭiṟu. naṭittal eṉpatu, iṉṉoruvaṉaip pōl allatu illātatai uḷḷatu pōlac ceytu kāṭṭutal.
naṭi - naṭam - naṭṭam - nrutta (va.)
o.nō: vaṭṭam - vrutta (va.)
naṭṭam - naṭṭaṇam, naṭṭaṇai
naṭṭam - naṭṭa(pirā)
o.nō: vaṭṭam - vaṭṭaṇam, vaṭṭaṇai
naṭṭaṇam - narttaṉa (va.)
naṭṭam - naṭṭuvaṉ. o.nō: kuṭṭam - kuṭṭuvaṉ
naṭi - naṭaṉam. o.nō: paṭi - paṭaṉam = paṭippu
naṭi - nāṭakam. o.nō: paṭi - pāṭakam = pātattiṟ paṭinta kiṭakkum aṇi.
muttamiḻ toṉṟutoṭṭa iyalicai nāṭakam eṉṟē vaḻaṅkum.
nāṭakak kalai kūttu, naṭaṉam, nāṭakam eṉa muttiṟappaṭum.
kutittāṭuvatu kūttu. atu vēttiyal, potuviyal; ulakiyal, tēviyal; vacaik kūttu, pukaḻk kūttu; varikkūttu, variyamaitik kūttu (variccāntik kūttu); amaitik kūttu (cāntik kūttu), vēṭikkaik kūttu(vinōtak kūttu); akak kūttu, puṟak kūttu, viḷaiyāṭṭuk kūttu, viṉaik kūttu; veṟṟikkūttu, tōlvik kūttu; eṉappalvēṟu vakaiyil ivviruvakaippaṭum.
naṭaṉam allatu naṭam eṉpatu, aḻakuṟa āṭuvatu.  atu nūṟṟeṭṭu uṭaṟkaraṇaṅkaḷōṭum kaikāl kaṇvāy mutaliya uṟuppukkaḷiṉ toḻilkaḷōṭum kūṭiyatu. kaiviṉaikaḷ eḻiṟkai toḻiṟkai, poruṭkai eṉa muttiṟappaṭṭu,piṇṭi allatu iṇaiyā viṉaikkai yeṉappaṭum oṟṟaikkai vaṇṇam muppattu mūṉṟum, piṇaiyal allatu iṇaikkai yeṉappaṭum iraṭṭaikkai vaṇṇam patiṉaintum, koṇṭaṉavākum.
naṭam naṭaṉam eṉṉum teṉcoṟkaḷ, vaṭamoḻiyil ,naṭṭa naṭṭaṉa eṉṟu valikkum. naṭṭa eṉpatiṉiṉṟum nāṭya eṉṉum coṟ piṟakkum.
naṭi eṉṉum mutaṉilai vaṭamoḻiyil illai. nirutta eṉṉum colliṉ nrut eṉṉum aṭiyaiyē mutaṉilaiyāka āḷvar.
tamiḻ naṭaṉam iṉṟu parata nāṭṭiyam eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu. parata cāttiram vaṭamoḻiyil iyaṟṟappaṭṭatu  ki.mu 4ām nūṟṟāṇ ṭākum. ataṟkum muntiyatu tamiḻp paratamē yeṉpatai, nāṭakat tamiḻ nūlākiya paratam akattiya mutalāvuḷḷa toṉṉūlkaḷu miṟantaṉa, eṉṟu aṭiyārkku nallār cilappatikāravuraip pāyirattiṟ kūṟiyiruppatāl aṟintu koḷka.
nāṭakam eṉpatu katai taḻuvivarum kūttu. atu poruḷ, katai (yōṉi), talaimai (virutti), nilai (canti), cuvai, vakuppu (cāti), kuṟippu, viṟal (cattuvam), naḷinayam (apinayam), col, colvakai, vaṇṇam, vari,cētam eṉṉum patiṉāṉ kuṟuppukkaḷaiyuṭaiyatu.
nāṭaka araṅku nalla keṭṭi nilattil, īraṭi nīḷamuḷḷakōlāl, eṇkōl nīḷamum eḻukōl akalamum orukōl uyaramum uḷḷatāka amaikkappaṭṭu,mēlē mukaṭum, orumuka veḻiṉi porumuka veḻiṉi karantuvara leḻiṉi eṉṉum mūvakait ticaikaḷum, pukuvāyil puṟappaṭa
vāyil (Exit) eṉṉum iruvāyilkaḷum, uṭaiyatāyiruntatu.
tamiḻ nāṭakamellām icaippaṭṭuḷḷavaiyē (Operas).
nāṭakam eṉpatu nāṭṭakka eṉṟum, araṅku araṅkam eṉpaṉa raṅka eṉṟum, vaṭamoḻiyil tiriyum.
ar - araṅku = aṟai, araṅku - araṅkam = nāṭaka mēṭai, nāṭakacālai, viḷaiyāṭiṭam, paṭaikkalam payilumiṭam, pōrkkaḷam, āṟṟiṭaik kuṟai, tiruvaraṅkam.
icai nāṭakam eṉpavaṟṟiṉ virivai eṉ muttamiḻ eṉṉum nūliṟ kaṇṭu koḷka.
(3) maṭainūl:
maṭai = cōṟu, uṇavu. maṭainūl camaiyal nūl.
kantukak karuttum maṭainūṟ ceytiyum 	            (maṇi.2:22)
eṉpatu tamiḻil maṭa nūliruntamaiyait terivikkum.
	kāveri yūṭṭiya kavarkaṇait tūṇip
	pūviri kaccaip pukaḻōṉ taṉmuṉ
	paṉivarai mārpaṉ payanta nuṇporuṭ
	paṉuvaliṉ vaḻāap palvē ṟaṭicil
eṉṟu ciṟupāṇāṟṟuppaṭai(238-41) kūṟum vīmaṉ maṭainūl, tamiḻ maṭai nūlait taḻuviyatēyeṉpatu ataṉ piṉmaiyālum, avaṉ pāṇṭiyar kuṭiyāṉa tiṅkaḷ marapiṉaṉāyiruntamaiyālum. aṟiyappaṭum. naḷaṉum tiṅkaḷ marapiṉaṉē.
(4) maruttuvam.
tamiḻ maruttuvak kalai cittarāl vaḷarkkappeṟṟatu. ataṉāl atu citta maruttuvam eṉappeṟum. kaṭṭikaḷaiyum piḷavaikaḷaiyum karaippatum,oṭinta elumpai oṭṭavaippatum, mutiyavarai iḷaiñarākkuvatum, nūṟṟuk
kaṇakkāṉa āṇṭukaḷ vāḻvippatum, cittamaruttuvam.
	mikiṉum kuṟaiyiṉum nōyceyyum nūlōr
	vaḷimutalā eṇṉiya mūṉṟu. 		           (kuṟaḷ.941)
ātalāl, ūtai (vātam) pittam kōḻai eṉṉum munnāṭiyaiyum nāṭi ataṉāl, iṟṟaik karuvikaḷaik koṇṭu talaiciṟanta tērcci peṟṟa mēlai maruttuvarum kaṇṭupiṭikka muṭiyāta,
	nōynāṭi nōymutal nāṭi yatutaṇikkum
	vāynāṭi vāyppac ceyal 		           (kuṟaḷ.648)
citta maruttuvaṉiṉ teyvattiṟamām.
nuḷ - naḷ - nāḷam - nāḷi - nāḻi - nāṭi.
nāṭi pārkkum tiṟamillātāṉ maruntaṉē yaṉṟi maruttuva ṉākāṉ. intiya maruttuvam cittamaruttuvamē. āyurvētam eṉṉum āriya maruttuvam, citta maruttuvattiṉ vaṭanāṭṭuvakaiyē. cēra vēntar iruntavarai citta maruttuvamāyirunta malaiyāḷa maruttuvam, iṉṟu āriya maruttuvamāy māṟiyiruttal kāṇka. orē nōykkup pala maruntukaḷ uḷa. maruntukaḷ iṭantōṟum vēṟupaṭum, āyiṉ,maruttuvamuṟai oṉṟē. āriya maruttuvam vērkaḷai mikutiyākak koṇṭa teṉṟum, citta maruttuvam centūrattai mikutiyākakkoṇṭa teṉṟum, cilar kūṟuvar. avar aṟiyār. "vērpār, taḻaipār, mella mellac centūrac cuṇṇam pār.''  eṉpatu cittamaruttuvap paḻamoḻiyākum. āyiram pēraik koṉṟavaṉ arai maruttuvaṉ. eṉpatu āyiram vēraik koṉṟavaṉ arai maruttuvaṉ eṉṟum vaḻaṅkum. ciṟupañcamūlam, perumpañcamūlam eṉṉum īraintu vērkaḷum, tamiḻ nāṭṭilēyē viḷaiyum tamiḻ maruntuc carakkām. maruntu eṉṉum peyarē maṇamuḷḷa vēraiyum taḻaiyaiyum tāṉ kuṟikkum. maru = maṇam. maru - maruntu.
citta maruttuvattiṉ ciṟanta maruntu, mūvakai uppuc cērnta muppu eṉpatākum. atu irumpu mutaliyavaṟṟaip poṉṉākkavum ōrilakkam āṇṭukaḷ uyirvāḻac ceyyavum vallateṉa, ataṉ āṟṟalai uyarvu
naviṟciyākak kūṟuvar.
neṭu nāḷirunta pērum, nilaiyākavēyiṉum kāyakaṟpantēṭi neñcu puṇṇāvar. eṉṟu tāyumāṉavar kūṟiyatu, mūppai nōkkittāṉ pōlum!
aṟuvai (Surgery) muṟaiyum cittamaruttuvattiliruntamai
	mīṉtēr koṭpiṟ paṉikkayam mūḻkic
	ciralpeyarn taṉṉa neṭuveḷ ḷūci
	neṭuvaci paranta vaṭuvāḻ mārpiṉ
	ampucēr uṭampiṉar 			       (patiṟ.42:2-5)
(kayam mūḻkic ciral peyarntaṉṉa neṭaveḷḷūci = kuḷattilē muḻu ciccilik kuruvi eḻukiṉṟakālattu ataṉ vāyalakaippōla, puṇkaḷai nūlāltaikkum pōtu appuṇṇiṉ arattattil maṟainteḻukiṉṟa nīṇṭa veḷḷaiyāṉa ūci. neṭuvaci = nīṇṭa ūcittaḻumpu. vaṭu = kāyppu.)
eṉṉum patiṟṟuppattaṭikaḷālum,
	uṭaliṭait tōṉṟiṟ ṟeṉṟai yaṟuttataṉ utira mūṟṟic
	cuṭaluṟac cuṭṭuvēṟōr maruntaṉāl tuyaram tīrvar 									(kamparā.kumpa.146)
	ārār talaivaṇaṅkār ārārtam kaiyeṭār
	ārārtām cattirattil āṟātār - cīrārum
	teṉpuliyūr mēvum civaṉaruḷcēr ampaṭṭat
	tampipukāṉ vācalilē tāṉ.
eṉṉum kampar pāṭṭukkaḷālum aṟiyappaṭum.
maruttuvattiṉ iṉṟiyamaiyāmai yaṟintē, paṇṭaik kālattil ūrmaruttuvaṉukku iṟaiyili nilam māṉiyamāka viṭappaṭṭatu. atu
maruttuvappēṟu eṉappaṭṭatu. (S.I.1,ii.43).
ulakiṟ ciṟanta cittamaruttuvam, ūkkuvāriṉṟi nāḷukku nāḷ maṟaintum kuṟaintum varukiṉṟatu.
kuḻantai maruttuvam, pēṟukāla maruttuvam, aracamaruttuvam (vilakkamaṟṟatu), nañcu maruttuvam. māṭṭu maruttuvam eṉpaṉa, citta maruttuvattiṉ ciṟappuk kūṟukaḷākum. vilakkam pattiyam.
nīr,karukku (kacāyam) kuḻampu,ney allatu eṇṇey (kirutam) kaḷimpu, meḻuku (lēkiyam), kuḷikai, nīṟu (paspam) mutaliya pala vaṭivilum citta maruntukaḷ uṇṭu. ovvoru nōykkum ovvoru puṟattai uracum māttiraik kaṭṭikaḷum uḷa.
kuḷikai - kuḷikā(va.)centūḷ - centūḷam - centūram -cintūram - sintūra(va.)
maruttuvaṉukkup paṇṭitaṉ eṉṟum, maruttuvattiṟkup paṇṭitam eṉṟum, peyaruṇṭu. maruntu koṭuppavaṉ maruttuvaṉ; palporuḷ
kaḷai aṟintavaṉ gṇṭitaṉ.g©oj‹ eṉpatu paṇṭuvaṉ eṉṟum, paṇṭitam eṉpatu paṇṭuvam eṉṟum,maruvum.
paṇṭuvam (Medical Treatment) maruttuvap paṇṭuvam eṉṟum nampikkaip paṇṭuvam (Faith cure) eṉṟum, irutiṟappaṭum. pāmpukkaṭi yuṇṭavaṉukkuk kaṭivāyil pāmpuṇik karuṅkal vaippatum, erukkam pūvait tiṉṉak koṭuppatum, mūkkiṟ paccilaiccāṟu piḻivatum, maruttuvap paṇṭuvam; mantirattiṉāl nañcaiyiṟakkuvatu nampikkaip paṇṭuvam.
nampikkaip paṇṭuvam, iṟumpūtu (Miracle), nērttikkaṭaṉ; kuḷicam (Amulet), maṇi, pārvai,mantiram, ūḻkam (tiyāṉam), pāṇippu (pāvakam), muṭṭi, aracak kāṭci mutaliyaṉavākap palavakaippaṭum.
iyēcu perumāṉ toḻu (kuṭṭa) nōyāḷiyait toṭṭu nalappaṭuttiyatum, tiruñāṉa campantar kūṉ pāṇṭiyaṉ curanōyait tīrttatum. iṟampūtu  vaḻipaṭuteyvattainōkki, oṉṟu paṭaippatāka allatu ceyvatāka nērntu koḷvatu nērttikkaṭaṉ, mantira eḻuttuḷḷa takaṭṭaik kaiyiṟ kaṭṭik koḷvatu kuḷicam. uruttirākkam, tuḻāy (tuḷaci) maṇi, muttumālai mutaliya aṇikaḷ maṇiyākum. mantirikaṉ tēṭkoṭṭup paṭṭavaṉai allatu pāmpukkaṭiyuṇṭavaṉaip pārttuk kuḻaiyaṭittu mantirippatu pārvai. nañcēṟiyavaṉē mantirattai ōtuvatu mantiram pāmpukkaṭiyuṇṭavaṉ kaluḻaṉai (karuṭaṉai) uḷḷuvatu ūḻkam. avaṉ taṉṉaik kaluḻaṉākavē karutuvatu pāṇippu.
tiṭaṅkoḷ mantiram tiyāṉapā vakanilai muṭṭi      
(periya pu.34:1060)
maṇimantiramātiyāl vēṇṭu cittikaḷ  (tāyumā.paripū.9)
cēramāṉ karuvūrēṟiya oḷvāṭ kōpperuñ cēra lirum poṟaiyaik kaṇṭavuṭaṉ, nariverūuttalaiyār nalluṭampu peṟṟatāka, 5-ām puṟappāṭṭiṉ koḷukkūṟum, itu, kaṇṭa mālaiyai (Scrofula) aracaṉ toṭiṉ kuṇamākumeṉṟu karuti ataṟku `aracaṉ tīṅku' (King’s evil) eṉṟu āṅkilēyar peyariṭṭa taṉōṭu oppu nōkkattakkatu.
(5)maṇinōṭṭam (irattiṉapparīṭcai)
	kāka pātamum kaḷaṅkamum vintuvum
	ēkaiyum nīṅki iyalpiṟ kuṉṟā
	nūlavar noṭitta nuḻainuṇ kōṭi 
	nālvakai varuṇattu nalaṅkēḻ oḷiyavum 
	ēkaiyuma mālaiyum iruḷoṭu tuṟanta
	pācār mēṉip pacuṅkatir oḷiyavum
	vitimuṟai piḻaiyā viḷaṅkiya cātiyum
	pūca uruviṉ polanteḷit taṉaiyavum
	tītaṟu katiroḷit teṇmakaṭ ṭuruvavum
	iruḷteḷit taṉaiyavum iruvē ruruvavum
	orumait tōṟṟat taivēṟu vaṉappiṉ
	ilaṅkunīr vīṭūum nalaṅkeḻu maṇikaḷum
	kāṟṟiṉum maṇṇiṉum kalliṉum nīriṉum
	tōṟṟiya kuṟṟam tukaḷaṟat tuṇintavum
	cantira kuruvē aṅkā rakaṉeṉa
	vanta nīrmaiya vaṭṭat tokutiyum
	karuppat tuḷaiyavum kalliṭai muṭaṅkalum
	tirukku nīṅkiya ceṅkoṭi valliyum
eṉṉum cilappatikārap pakuti (14:180-198), maṇikaḷiṉ kuṇaṅ kuṟṟaṅ
kaḷai eṭuttuk kūṟutal kāṇka.
6. ōviyam
ōviyac cennūl urainūṟ kiṭakkaiyum
eṉpatu (maṇi 2:32), ōviyanūlait terivikkum.
māṭakkuc cittiramum eṉṉum naṉṉūṟ potuppāyirat toṭarum, cuvarai vaittukkoṇṭaṉṟō cittirameḻuta vēṇṭum? eṉṉum paḻamoḻiyum, māṭaccuvarkaḷilellām akkālattil ōviyam varaiyap peṟṟiruntamaiyai aṟivikkum.
	vampa mākkaḷ kampalai mūtūrc
	cuṭumaṇ ōṅkiya neṭunilai maṉaitoṟum
	maiyaṟu paṭivattu vāṉavar mutalā
	evvakai uyirkaḷum uvamam cāṭṭi
	veṇcutai viḷakkattu vittakar iyaṟṟiya
	kaṇkavar ōviyam kaṇṭuniṟ kunarum
eṉṟu maṇimēkalai (3:126-131) kūṟutal kāṇka.
oruvaṉ ōr aracaṉatu avaikkaḷam ceṉṟu aṅku aracaṉ taṉ amaiccaruṭaṉamarntiruntataik kaṇṭu,tāṉ koṇṭuvanta kāṇikkaiyai nīṭṭa aracaṉ atai vāṅkāmaiyāl neruṅkic ceṉṟu atu ōr ōviyamāyirukkak kaṇṭāṉeṉṟu, oru katai vaḻaṅki varukiṉṟatu. attakaiya ōviyattiṟavōr akkālattiruntaṉar.
ōviyakkārairaik kaṇṇuḷ viṉaiñar eṉṟu cilappatikāram kūṟum (5:30). āṭai aṇikalam kaṭṭiṭam mutaliya ellāp poruḷum ōviya vēlaippaṭuḷḷaṉa vāyiruntaṉa.
(7) uruvam (Sculpture)
maṇṇāl uruvañ ceypavar maṇṇīṭṭāḷar         (maṇi.28:37)
marattālum kallālum poṉvakaiyālum uruvañceypavar
kammiyar; cāntiṉāṟ ceypavar kottar
kammiyanūl tolvaram pellai kaṇṭu       
(tiruviḷai, tirunakaṅ.38)
kōyil tērum kōpuramum uruvaṅkaḷ niṟaintavai. pāvai
yuruvamum pūtappaṭimaiyum pukārilum piṟanakarkaḷilum iruntaṉa.
(8) kaṭṭiṭam
māṭamāḷikaikaḷum kūṭa kōpuraṅkaḷum maṇi maṇṭapaṅkaḷum, mūvēntar talainakarkaḷilum kōnakarkaḷilum mikuntiruntaṉa.
māḷikai, kōpuram, maṇi, maṇṭapam eṉṉum nāṟcollum teṉcollē.
mālutal māṇpuṟutal.
māṉṟa pūṇmulaiyiṉāḷ(kāñcippu. tirukkaṇ 174). māl perumai. māl - (māḷ) māṇ - māṇpu, māṭci - māḷ - māḷikai -mālikkā (va.) = māṭcimaippaṭṭa maṉai.
kō. = aracu, talaimai. puram = uyarvu, uyarnta kaṭṭiṭam.
purai = uyarcci. puraiuyar pākum (tol.uri.4). vēntaṉ irunta uyarnta eḻunilaik kaṭṭiṭam mutaliṟ kōpuram eṉappaṭṭatu. piṉpu ataip pōṟ kōyilil amanta eḻunilai vāṉaḷāvi appeyar peṟṟatu. ataṉ amaippu tērai ottatākum.
kōpuram uḷḷa nakarkaḷiṉ peyarkaḷē, mutalil puram eṉṉum īṟu peṟṟaṉa.
e-ṭu: kāñcipuram, kaṅkaikoṇṭa cōḻapuram.
vēntaṉ taṉ talainakarai nāṟpuṟamumnōkkavum, tolai viṟpakaivar varavaik kāṇavum, pakaivar muṟṟukaiyiṭṭu uḻiñaip
pōrai naṭattuṅkatāl noccip pōraik kaṇ kāṇikkavum, avaṉ araṇmaṉaiyiṉ mēl eḻunilaikoṇṭa ōr uyarnta tēr pōṉṟa kaṭṭiṭam kaṭṭappaṭṭiruntatu. atu puram, eṉappaṭṭatu. puram = uyarnta kaṭṭiṭamāṉa mēṉmāṭam. puravi = uyarnta cuvarait tāṇṭum kutirai.
puram eṉpatu, piṉpu purattaik koṇṭa araṇmaṉaiyaiyum ataṉ cūḻalaiyum (Acropolis) kuṟittu, ataṉ piṉ, nakar eṉṉum coṟpōl talainakar muḻuvataiyum kuṟittu, nāḷaṭaivil nakarap potup
peyarāyiṟṟu.
araṇmaṉaiyiluḷḷa puram aracaṉ irukkaiyātalāl, kōpuram eṉappaṭṭatu. kō aracaṉ. kō irunta il kōyil eṉappaṭṭatai nōkkuka.
pakaivar varavu kāṇṭaṟkuk kōpuram ciṟanta amaippeṉṟu kaṇṭapiṉ, nakaraic cūḻnta kōṭṭai matililum, vāyiliṟ peritākavum maṟṟa iṭaṅkaḷiṟ ciṟiyaṉavākavum kōpuraṅkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa. ciṟiyaṉa kottaḷam eṉappaṭṭaṉa.
maturai nakaraic cūḻnta matiliṉ nāṟpuṟattilum, vāyilum māṭamum vāṉaḷāviya kōpuramum iruntaṉa. nāṉku vāyil māṭaṅkaḷ irunta
tiṉāl, maturai nāṉmāṭak kūṭal eṉappaṭṭatu. kūṭal eṉpatu tamiḻk kaḻakam. atu piṉpu iṭavaṉāku peyarāy maturaiyaik kuṟittatu. itaiyaṟiyātu, tolkataiñar (purāṇikar) oru kataiyaik kaṭṭiviṭṭaṉar.
tamiḻkeḻu kūṭal taṇkōl vēntē 	         (puṟam.58:13)
	tamiḻnilai peṭaṟṟa tāṅkaru marapiṉ
	makiḻnaṉai maṟukiṉ maturai 		    (ciṟupāṇ.66-7)
iṉi, kūṭalnakar eṉpatu nāḷaṭaivil kūṭal eṉak kuṟukiṟṟu eṉiṉumām.
maturainakarvāyil, iṭaiviṭātu oḻukiya vaikaiyāṟu pōl akaṉṟum, iṭaiyaṟāta makkaḷ pōkkuvarattu mikuntum, iruntatu.
	maḻaiyāṭu malaiyiṉ nivanta māṭamoṭu
	vaiyai yaṉṉa vaḻakkuṭai vāyil
eṉṟu maturaikkāñci (355-6) kūṟutal kāṇka.
kōpura maṉṟi vācalai māṭamākavuñ camaittaliṉ, māṭameṉṟār. eṉṉum nacciṉārkkiṉiyar ciṟappurai iṅkuk kavaṉikkattakkatu.
aracaṉukkuriya ciṟappukkaḷellām iṟaivaṉukkum ceyyap peṟṟa
tiṉāl, kōyiltēr mikap peritāyc ceyyappeṟṟatupōl, kōyil matiṟ kōpuramum mikapperiya eḻunilai vāṉaḷāviyākak kaṭṭappeṟṟatu. ataṉ amaippum tērai ottatākum. ataṉ eḻunilaikaḷum tēriṉ eḻutaṭṭukkaḷaip pōṉṟavai. eḻunilai allatu eḻutaṭṭuk karuttu ēḻulakam eṉṉum karuttiṉiṉṟu tōṉṟiyatu. ēḻulakak karuttum eḻutīvuk karuttiṉiṉṟu tōṉṟiyatākum.
ēḻuṭaiyāṉ poḻil (tirukkōvai. 7)
taccuk kalaiyil kōyiltērpōl, kaṭṭiṭak kalaiyil kōyiṟ
kōpuram paṇṭait tamiḻariṉ aṟivaiyum āṟṟalaiyum ciṟappakkāṭṭum. tañcaip peruvuṭaiyār kōyiṟ kōpurattiṟku, 10 kal tolaivuluḷḷa cārappaḷḷam eṉṉum iṭattiliruntu cāram kaṭṭiyatākavum, kaṭaikālil oḻukiya nīrttuḷaikaḷai aṭaittaṟkuk kuṟavai mīṉkaḷaip piṭittu viṭṭatākavum, kūṟuvar.
	taṇpuṉal paranta pūcal maṇmaṟuttu
	mīṉīṟ ceṟukkum yāṇarp
	payaṉtikaḻ vaippiṟpiṟar akaṉṟalai nāṭē
eṉpatu (puṟam:7) tañcai nikaḻcciyai oruvāṟu niṉaivuṟuttum.
maṇi = 1. oḷikkal, 2. nīla oḷikkal.
ivviru poruḷkaḷuḷ. mutalāvatu maṇṇutal eṉṉum viṉai
yiṉiṉṟum, iraṇṭāvatu maḷkutal eṉṉum viṉaiyi ṉiṉiṉṟum, tōṉṟiyavai yākum. aḻaku eṉpatu ivviraṇṭi ṉiṉṟum tōṉṟiya vaḻipporuḷ.
maṇṇutal kaḻuvutal. maṇṇappaṭṭatu maṇṇi. maṇṇi - maṇi.
maṇṇi yaṟipa maṇinalam			         (nāṉmaṇi.5)
maṇṇuṟu maṇiyum 			 	(peruṅ.2-5: 123)
maḷkutal = karuttal, oḷi maḻuṅkutal. maḷku - maṭku - makku.
maḷ - (may) - mai = karumai, karumukil, kariya āṭu.
o.nō: vaḷ(kūrmai) - (vay)-vai = kūrmai
mal - māl = karumai, karumukil, kariya tirumāl.
māl - māri = maḻai. mā - māyōṉ = kariyōṉ.
māl - māri = maḻai, mukil.
maḷ - maḻai = māri, mukil.
maḷ - maṇ - maṇi = kariya(nīla) oḷikkal. karumaiyum nīlamum oṉṟāyk koḷḷap paṭuvatai, kāḷi, nīli; kāḷakaṇṭaṉ, nīlakaṇṭaṉ; kārvaṇṇaṉ, nīlavaṇṇaṉ; karunākam, nīla nākam; mutaliya colliṇai
kaḷāl aṟika.
maṇṭutal = neruṅkutal, kūṭutal, mikutal, niṟaital. maṇṭu - maṇṭi = poruḷkaḷ niṟaintu kiṭakkum carakku nilaiyam.
maṇṭu - maṇṭakam = makkaḷ kūṭum maṭam allatu ampalam.
maṇṭakam - maṇṭapam - maṇṭapa(va.)
o.nō: vāṇikam - vāṇipam.
iṉṟum maṇṭakam, maṇṭakappaṭi eṉpatē ulaka vaḻakku.
maṇṭapaṅkaḷuḷ nūṟṟukkāl maṇṭapaṅkaḷum āyirakkāl maṇṭapaṅ
kaḷum iruntaṉa.
māṭaṅkaḷiṉ mukappil puliyuruvam amaikkappaṭṭum, pulittoṭar eṉṉum caṅkili toṅkaviṭappaṭṭum, iruntaṉa.
pulimuka māṭa malira vēṟi (peruṅ. ilāvāṇa, 9, 69)
pulittoṭar viṭṭa puṉaimāṇ nallil (mullaip.62)
māṭaṅkaḷ maturaiyil mikuntum ciṟantum iruntatākat terikiṉṟatu.
māṭa maturai (puṟam;32), māṭamali maṟukiṟ kūṭal (muruku.71), māṭam piṟaṅkiya malipukaḻk kūṭal (maturai.429) nāṉ māṭak kūṭal makaḷirum maintarum (kalit.92, matimali puricai māṭak kūṭal (tirumukap paracuram).
kōnakarkaḷil aṅkaṇa nīraik kaṇṇiṟ paṭāmaṟ celuttutaṟku, karantupaṭai eṉṉum putaicālakam iruntatu. atu terunaṭuviṟ kaṭṭap
paṭṭu yāṉaik kūṭṭam mēṟcellumpaṭi, karuṅkallāl mūṭap
paṭṭiruntatu. atiṟceṉṟa nīr, yāṉait tutikkai pōṉṟa tūmpiṉ vāyilāy akaḻiyil viḻuntatu.
	peruṅkai yāṉai yiṉanirai peyarum
	curuṅkai vīti			                   (cilap. 14:64-5)
kōnakarkaḷil, ūraic cuṟṟik kōṭṭai matil iruntatu. atu puricai eṉappaṭṭatu. purital vaḷaital. puricaiyuḷḷa nakarppeyarkaḷē mutalil puri eṉṉum īṟu peṟṟaṉa. kōṭṭai eṉpatum vaḷaitaṟ poruḷatē. kōṭutal vaḷaital.
	uyarvakalam tiṇmai arumai in nāṉkiṉ
	amaivaraṇ eṉṟuraikkum nūl.
eṉṉum tirukkuṟaṭkēṟpa , (743) matilaraṇ matil, eyil, iñci, cō eṉa nālvakaip paṭṭiruntatu.
mika uyaramāṉatu matil; ñāyil eṉṉum ēvaṟaikaḷaiyuṭaiyatu eyil; cempai yurukkic cāntāka vārttuk karuṅkallāṟ kaṭṭiyatu iñci; ariya poṟikaḷai yuṭaiyatu cō.
	vāṉuṭkum vaṭinīḷa matil 			               (puṟam.18)
	ey il (ēvaṟaikaḷ) uḷḷatu eyil.
	cempupuṉain tiyaṟṟiya cēṇeṭum puricai
	uvarā vīkait tuvarai 			             (puṟam 201)
cempiṭṭuc ceyta iñcit tirunakarc celvam tēṟi
					              (kamparā. kumpa.160)
cōvaraṇum pōrmaṭiyat tollilaṅkai kaṭṭaḻitta
						        (cilap. 17:35)
cō eṉpatu araṇvakaiyē yaṉṟic cōṇitapuram eṉṉum nakarp peyaraṉṟu.
pāmpuri, kottaḷam (Bastion), vāyiṟ kōpuram pataṇam (Rampart), ñāyil mutaliya pala vuṟuppukaḷai yuṭaiyatu. kōṭṭai matil. cila nakarkaḷil ēḻeyilkaḷ iruntaṉa. puṟamatilaic cuṟṟi akaḻi iruntatu.
kōnakarkaḷaip pakaiyaracar muṟṟukaiyiṭṭa kālattil maṟain
tōṭit tappik koḷḷa, neṭuntolaiviṟkuc curaṅkam allatu curuṅkaiyeṉṉum kīḻ nila vaḻikaḷum iruntaṉa.
kōṭṭai - koṭṭa (va.) L.Castrum E.caster. chester (suffixes of place names).
òu« - òu(t)., OE.burg, burh OS. burg, OHG burug ON. burg, Gorh. baurgs, E. borough, Sc.burgh. òÇ - òß(t.), E.bury(sfx.of place-name pāḻi = nakar Gk.polis.
(9) poṟiviṉai (Machinery)
vēntaṉ taṉ urimaic cuṟṟattōṭu iṉpamāy nīrāṭuvataṟku, vēṇṭumpōtu nīrai nirappavum vaṭikkavum nīrppoṟiyamainta kuḷam iruntatu. atu ilavantikai yeṉappaṭṭatu.
ilavan tikaiyiṉ eyiṟpuṟam pōki (cilap.10:31)
niṟaikkuṟiṉ niṟaittup pōkkuṟiṉ pōkkum
poṟippaṭai yamainta poṅkila vantikai (peruṅ.1:40:311-2)
..............tisÉ‰ poṟiyum
	karuvira lūkamum kallumiḻ kavaṇum
	parivuṟu venneyum pākaṭu kuḻiciyum
	kāypoṉ ulaiyum kalliṭu kūṭaiyum
	tūṇṭilum toṭakkam āṇṭalai aṭuppum
	kavaiyum kaḻuvum putaiyum puḻaiyum 
	aiyavit tulāmum kaipeyar ūciyum
	ceṉṟeṟi ciralum gṉṟiyumgṇaiyum	vḻuvumÓppumKḻuviṟalfṇaiyamum	nkālumFntamumnvalumãṟavumkJiu matilmēl amaikkappaṭṭa poṟikaḷākum (cilap.15: 207-216). piṟavum eṉpavaṟṟai aṭiyārkku nallār nūṟṟuvaraik kolli, taḷḷiveṭṭi, kaḷiṟṟuppoṟi, viḻuṅkum pāmpu, kaḻukuppoṟi, pulip
poṟi, kuṭap pāmpu, cakaṭappoṟi, takarppoṟi, arinūṟpoṟi eṉpar.
muḻumutalaraṇam (puṟat.10) eṉṟum, varupakai pēṇār Mreyil(puṟat.12)vṉṟum,btālkāppiyamTWvatu,miiḷayum(fvaṟkāṭum)afḻiyumcūœntupašvēṟugṟikaḷaikfṇṭarvaraṇaiyē.	māṟṟavar maṟappaṭai malaintumatil paṟṟiṉ
	nūṟṟuvaraik kolviyoṭu nūkkiyeṟi poṟiyum
	tōṟṟamuṟu pēykaḷiṟu tuṟṟuperum pāmpum
	kūṟṟam aṉa kaḻukutoṭar kuntamoṭu kōḷmā.
	viṟpoṟikaḷ veyyaviṭu kutiraitoṭar ayilvāḷ
	kaṟpoṟikaḷ pāvaiyaṉa māṭamaṭu centīk
	koṟpuṉaicey koḷḷiperuṅ kokkeḻilcey kūkai
	naṟṟalaikaḷ tirukkumvali nerukkummara nilaiyē.
	cempuruku veṅkaḷikaṉ umiḻvatirin teṅkum
	vempuruka vaṭṭumiḻva venneymukan tumiḻvaca
	ampumiḻva vēlumiḻva kallumiḻva ākit
	tampulaṅka ḷālyavaṉar tāṭpaṭutta poṟiyē.
	karumpoṉiyal paṉṟikata nākamviṭu cakaṭam
	kuraṅkuporu takariṉoṭu kūrntariva nuṇṇūl
	parantapacum poṟkoṭi patākaiyoṭu koḻikkum
	tiruntumatil tevvartalai paṉippattirun tiṉṟē.
eṉṉum cintāmaṇic ceyyuḷkaṭku (1:101-4)
poṟkoṭikaḷ patākaiyōṭu koḻikkum tiruntumatil, māṟṟavar maṟappaṭai akaḻaik kaṭantu taṉṉaip paṟṟiṉ, attevvartalai paṉikkumpaṭi nūṟṟuvaraikkolli mutal maranilaiyīṟāka vuḷḷavaiyum, cempurukukaḷi mutaliyavaṟṟai umiḻvaṉavāka yavaṉar tāṭpaṭutta poṟikaḷum, paṉṟi
mutal nuṇṇūlīṟāka vuḷḷavaiyum, tiruntiṟṟeṉka. eṉṟu nacciṉārk kiṉiyar urai varaintuḷḷapaṭi, 103-ām ceyyuḷiṟ kuṟippiṭṭuḷḷa poṟikaḷaiyē yavaṉar ceytatākat tiruttakka tēvar kūṟiyuḷḷār. avai piṟavaṟṟaip pōl attuṇaic ciṟantaṉa valla vātalālum, tiruttakka tēvarkku ēḻu nūṟṟāṇṭukaḷ muntiya iḷaṅkōvaṭikaḷ aṅṅaṉam kūṟāmaiyāṉum, cilappatikāram pōl cintāmaṇi uṇmaik kataiyait taḻuvāmaiyāṉum, tamiḻar kirēkkarukku muṟpaṭṭa iṉat
tārātalālum, mēlai maruttuvattai mēlaiyariṭam kaṟṟa kīḻaiyar mēlai nāṭukaḷilum paṇiyāṟṟuvatu pōl yavaṉar cila poṟikaḷ ceytirukkalāmātalālum, iṟṟai vāṉūrtik koppāṉa mayiṟ poṟiyai yavaṉar ceytatākat tēvar kūṟāmaiyāṉum, cintāmaṇik kūṟṟu koḷḷat takkataṉ ṟeṉṟum, ataṉāl paṇṭait tamiḻap poṟiviṉaik kammiyarkku iḻukkillaiyeṉṟum, kūṟiviṭukka.
(10) poṉnūl
	cāta rūpam kiḷicciṟai āṭakam
	cāmpū natameṉa ōṅkiya koḷkai
eṉpatu (cilap. 14: 201-2), poṉṉiṉ vakaikaḷaik kāṭṭum.
jāta rūppa eṉṉum vaṭacol polinta vaṭivam eṉṟum, 
hāṭṭaka eṉṉum vaṭacol oḷirvatu eṉṟum poruḷpaṭum. ivaṟṟaip poṉ eṉṟum taṅkam eṉṟum collalām. jampūnata eṉṉum vaṭacol, poṉ (mēru) malaikku vaṭakkil nāvaṟ paḻaccāṟu perukiyōṭuvatāyk karutappaṭṭa āṟṟiṉ peyar. itu āriyat tolkataik koḷkai. itaṉpaṭi, cāmpū natattai nāvalāṟai eṉṟu collal vēṇṭum.
paṇṭait tamiḻmakkaḷiṉ ēmāṟuntaṉmaiyaip payaṉpaṭuttik koṇṭu, āriyar iṅṅaṉamē ellāt tuṟaikaḷilum tamiḻnāṭṭup poruḷkaṭku vaṭacoṟ peyarkaḷaiyiṭku vaḻakkāṟṟup paṭuttiyiruk
kiṉṟaṉar.
poṉ eṉpatu, poṉpōṉṟa piṟa kaṉiyap poruḷkaḷaiyuṅ kuṟikkum.
veḷḷi, cempu, irumpu , īyam mutaliya piṟa kaṉiyaṅkaḷum paṇṭait tamiḻarkkut terintiruntaṉa. īyam eṉpatu iḷakuvatu eṉṉum poruḷatu.
īyam - sīsa (va.).  iḷ - (iy) - ī - īyam,
o.nō: eḷ - ey. eyttal iḷaittal.
veṇkalam tamiḻar, mutaṉ mutal amaitta kalavaik kaṉiya
mākat tōṉṟukiṉṟatu. ataṉ oru coṟpeyar uṟai, muṟi eṉpaṉa.
(11) itaḷ māṟṟiyam (iracavātam)
cittar itaḷiṉāl (pātaracattāl) tāḻnta kaṉiyaṅkaḷai (ulōkaṅ
kaḷai) veḷḷiyākavum ciṟappākap poṉṉākavum māṟṟiṉatāka, maruttuva nūlkaḷ kūṟum. appoṉṉākkam vaṭamoḻiyil (i)raca vātam eṉappaṭum. akkalaiyaik kuṟikkum Alchemy eṉṉum colliliruntu Chemistry eṉṉum col tōṉṟiyiruttalāl, kemiya nūlai rasāyaṉam eṉṟaṉar. immuṟaiyil atait tamiḻil itaḷiyam eṉalām.
poṉṉākkam ekipatu (Egypt) nāṭṭil vaḻaṅkiyatāl, akkalai arapiyil alkimiya (al - kimia) eṉappaṭṭateṉṟum, al eṉpatu anta eṉṟu poruḷpaṭum cuṭṭuc colleṉṟum, kimiya eṉpatu ekipatu nāṭṭiṉ peyareṉṟum, erutantuṟai āṅkilac curukka akara mutali kūṟum. (The Concise Oxford Dictionary of Current English).
aḷakēcaṉ nikarāka ampoṉ mika vaitta pērum nēcittu racavāta vittaik kalaintiṭuvar eṉṟu tāyumāṉavar pāṭuvatāl (paripūra.10), itaḷ māṟṟiyak kalai tamiḻ nāṭṭil iruntamai aṟiyappaṭum.
potuvāka, itu cittar kalaiyeṉappaṭum. irāmaliṅka aṭikaḷ cittanilaiyaṭaintiruntatiṉāl ikkalaiyai aṟintiruntaṉar.
(12) maṟa nūl
taṉimakkaḷ pōr, paṭaimakkaḷ pōr eṉappōr iru tiṟappaṭum. cilampam, maṟpōr, kuttuc caṇṭai, vāṭpōr mutaliyaṉa taṉi makkaḷ pōrām.
mukkāval nāṭṭu āmūrmallaṉaip porutu koṉṟa kōpperu
naṟkiḷḷi, oru pōravai naṭatti vantāṉ; ataṉāl, pōravaik kōpperu naṟkiḷḷi eṉappaṭṭāṉ. avaṉ naṭatti vantatu maṟpayiṟcik
kaḷari. maṟpōril, cila uyir nāṭiyāṉa narampukaḷait toṭṭu, etiriyai vīḻttik kollavum, vīḻntavaṉai mūṉṟē mukkāl nāḻikaikkuḷ eḻacceyyavum, cila marumap piṭikaḷ uḷa.
maṟkaḷari, viṟkaḷari, vāṭkaḷari eṉap pōravai allatu muraṇkaḷari palavakaip paṭum.
	iḷampal kōcar viḷaṅkupaṭai kaṉmār, 
	ikaliṉar eṟinta akalilai murukkiṉ
	perumarak kampam 				(puṟam. 169 : 9-11)
eṉpatiliruntu, eypaṭai eṟipaṭai mutaliya paṭaikkalap payiṟci naṭaipeṟṟa vakaiyai aṟiyalām.
kutiraip paṭaip payiṟci naṭaipeṟṟa kaḷam ceṇṭu veḷi yeṉap
paṭṭatu.
kari pari tēr kāl ākiya nālvakaip paṭaip pōraiyum paṟṟiya tamiḻ nūlkaḷ iṟantu paṭṭaṉa.
(13) ōka nūl
ōvutal - ottal, oṉṟutal. ōvu - ōku. ōvu - ōvam -ōkam = aṟivaṉ uḷattil iṟaivaṉōṭu oṉṟum ūḻkam (tiyāṉam).
ukam eṉpatu vaṭamoḻiyil yuka eṉṟum utti eṉpatu pukti eṉṟum āyatupōl, ōkam eṉpatum ammoḻiyil yōka eṉṟākum. immuṟai paṟṟi ōku eṉpatu yōku eṉappaṭum.
ōkap payiṟci eṇṇuṟuppukaḷai yuṭaiyatu. avai oḻukkam (iyamam), oḻuṅku (niyamam), irukkai (ācaṉam), vaḷinilai (pirāṇāyāmam), pulaṉaṭakkam (pirattiyākāram), niṟai (tāraṇai), ūḻkam (tiyāṉam), oṭukkam(camāti) eṉpaṉa. ivaṟṟuḷ irukkaiyum vaḷinilaiyum uṭaṟ
payiṟci; ēṉaiya uḷap payiṟci.
piṟappāl tammai uyarvākak karutum pētaimaiyum cerukku
muḷḷōr, ōkappayiṟci ceyvatu muyaṟkompām. iṭaikalai, piṉkalai, cuḻimuṉai eṉpaṉa vaḷinilait toṭarpāṉa nāṭikaḷaik kuṟikkum teṉ coṟkaḷ. ivaṟṟai iṭākalā, piṅkalā, sūṣūmuṉā eṉat tirin
tuḷḷaṉar vaṭamoḻiyāḷar.
ōka nūliṟ kūṟappaṭum aṟunilaikkaḷaṅkaḷ allatu narappup piṉṉalkaḷ aṭimutal muṭivarai, muṟaiyē, aṇṭi kuṟiyiṭai nālitaḻt tāmarai vaṭivilum,  aṇṭi koppūḻiṭai āṟitaḻt tāmarai vaṭivilum, koppūḻ maṇṭalattil pattitaḻt tāmarai vaṭivilum, neñcāṅkulai maṇṭalattil paṉṉīritaḻt tāmarai vaṭivilum, aṭinā maṇṭalattil patiṉāṟitaḻt tāmarai vaṭivilum, iru puruvattiṭai īritaḻt tāmarai vaṭivilum, iruppatākac collap peṟum.
ōkanūl iṟantu paṭṭatāl aṟunilaikkaḷa (ṣaṭātāra)p peyarkaḷum iṟantupaṭṭaṉa. irukkaikaḷiṉ peyarkaḷum vaṭamoḻiyiṟ palavāṟu tirikkappaṭṭum moḻi peyarkkappaṭṭum uḷa. āsaṉam eṉṉum collē teṉ colliṉ tiripeṉpatu, eṉ vaṭamoḻi varalāṟṟil viḷakkap peṟum.
(14) māyam (Conjury)
itu mālam allatu kaṇ kaṭṭu.
(15) vaciyam (Enchantment)
itu makaḷiraiyum piṟaraiyum maruntālum mantirattālum maṉap payiṟciyālum vayappaṭuttal.
vayiṉ - vayam - vacam - vaci - vaciyam.
(16) mantirak kaṭṭu
itu tī kāṟṟu mutaliya iyaṟkaip pūtaṅkaḷaiyum, puli nāy pāmpu  mutali uyirikaḷaiyum māntaraiyum, iyaṅkātavāṟum tīṅku ceyyatāta vāṟum mantirattāl taṭuttal.
karaṭi vempuli vāyaiyum kaṭṭalām		     (tāyu.tēcō.8)
(17) makiṭi (mōṭi)
itu mantirattāṟ poruḷkaḷai maṟaittalum avaṟṟai eṭuttalu
mākum.
(18) pēyōṭṭal (Exorcism)
palvakaip pēykaḷaiyum kōṭaṅki allatu uṭukkaṭittu, pēy kōṭpaṭṭāriṉiṉṟu ōṭṭutal pēyōṭṭal ākum.
(19) kuṟaḷi
itu kuṭṭip pēyāl ciṟu kuṟumpukaḷ ceyvittal.
(20) ceyviṉai (Sorcery or Witchcraft)
itu pēyai āḷum mantirakkāraṉaik koṇṭu, vēṇṭātavarkku nōyum cākkāṭum varuvittal.
itu cūṉiyam eṉṟum ulaka vaḻakkil vaḻaṅkum.
cul - cuṉ - cuṉṉam - cūṉya (va.)
(21) karavaṭa nūl
itu kaḷavu nūl.
	mantiram teyvam maruntē nimittam
	tantiram iṭaṉē kālam karuviyeṉ
	ṟeṭṭuṭa ṉaṉṟē iḻukkuṭai marapil
	kaṭṭūṇ mākkaḷ tuṇaiyeṉat tirivatu.
eṉpatu (cilap.16:166-9), karavaṭa nūliṉ kūṟukaḷait terivikkum. nimittam tantiram eṉṉum vaṭacoṟkaṭku, puḷ viraku eṉpaṉa muṟaiyē nikar teṉcoṟkaḷām.
(22) uṭal nūl
meyp poruḷ toṇṇūṟṟāṟēṉum paṭṭāṅku nūl muṟaiyilum, maruttuva muṟaiyilum, pulāluṇavu muṟaiyilum, maṟpōr muṟaiyilum, uṭaṟkūṟukaḷaip paṇṭait tamiḻar naṉkaṟintiruntaṉar.
(23) kāval nūl
	nūlvaḻip piḻaiyā nuṇaṅkunuṇ tērcci
	ūrkāp pāḷar.
eṉṉum maturaik kāñciyaṭikaḷaiyum (646-7), avaṟṟiṉ kaḷavu kāṇṭaṟkum kāttaṟkum kūṟiya nūlkaḷ pōvār eṉṉum uraiyaiyum, nōkkuka.
15 aṟiviyalkaḷ (Sciences)
perumpālum paṭippiṉāṟ kaṟkappaṭuvaṉa aṟiviyalkaḷ.
(1) ilakkaṇam
ilakku - ilakkiyam. ilakku - ilakkaṇam. ilakku = kuṟi, kuṟikkōḷ. ciṟanta vāḻkkaik kuṟikkōḷāṉa aṟattai eṭuttuk kāṭṭuvatu ilakkiyam. ciṟanta moḻik kuṟikkōḷāṉa amaippai eṭuttuk kūṟuvatu ilakkaṇam.
	uḷḷuṟai teyvam oḻintatai nilaṉeṉak
	koḷḷum eṉpa kuṟiyaṟin tōrē
eṉṉum tolkāppiya nūṟpā (akat.47)ilakkaṇattaik kuṟiyeṉak kuṟittal kāṇka.
ilakkaṇattiṟku aṇaṅkam eṉṟum, ilakkiyattiṟku aṇaṅkiyam eṉṟum peyaruṇṭu.
ïy¡F - yº(t.)., ilakkiyam - lakṣya (va.) ilakkaṇam -  lakṣṇa - (va.). ilakkaṇam ilakkiyam eṉṉum coṟkaḷ pōl, lakṣaṇa lakṣya eṉṉum vaṭacoṟkaḷ moḻiyamaitiyaiyum (Grammar) nūṟṟokutiyaiyum (Literature) kuṟippatillai; kuṟi allatu iyalpu, kuṟikkappaṭṭa poruḷ eṉṉum iraṇṭaiyē kuṟikkiṉṟaṉa. ilakkaṇattaiyum ilakkiyattaiyum kuṟikka, viyākaraṇam (vyākaraṇa) cākittiyam (sāhitya) eṉṉum coṟkaḷaiyē vaṭamoḻiyāḷār āḷkiṉṟaṉar.
ilakkaṇam ilakkiyam eṉṉum iru coṟkaḷum toṉṟu toṭṭē tamiḻil vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. 
	oruvaraik kūṟum paṉmaik kiḷaviyum
	oṉṟaṉaik kūṟum paṉmaik kiḷaviyum
	vaḻakki ṉākiya uyarcoṟ kiḷavi
	ilakkaṇa maruṅkiṟ collā ṟalla.
eṉṉum tolkāppiya nūṟpāvil (510), ilakkaṇam eṉṉum col vantiruttal kāṇka.
tamiḻ ilakkaṇam, eḻuttu, col, poruḷ, eṉa muttiṟappaṭum. poruḷil yāppum yāppil aṇiyum aṭaṅkum. paṇṭai yilakkiya mellām ceyyuḷil iruntatiṉāl, urainaṭaikkeṉac ciṟappāy ilakkaṇam vakukkappaṭavillai. colliṟkē poruḷiruppatāl, colliṟkup  piṉpu poruḷaiyē ilakkaṇap pakutiyāka eṭuttuk
koṇṭaṉar. poruṭpakutiyiṉṟit tamiḻilakkaṇam niṟaivuḷḷatākātu.
tamiḻaic cariyāy uṇarāta pirāmaṇat tamiḻp pulavar, poruḷilakkaṇattaip pāṭṭiyal eṉṟu kuṟikkiṉṟaṉar. ilakkiyap poruḷkaṭku ilakkaṇam kūṟuvatē poruḷilakkaṇam eṉa aṟika.
tamiḻ neṭuṅkaṇakku kālṭuvelār kūṟiyavāṟu vaṭamoḻi yaip piṉpaṟṟiyataṉṟu. vaṭamoḻi neṭuṅkaṇakkē tamiḻaip piṉpaṟṟiya tākum.
tamiḻ eḻuttu kīṟeḻattum veṭṭeḻuttum eṉa iruvakaip paṭṭatu. muṉṉatu olaiyeḻuttu; piṉṉatu paṭṭaya veḻuttu. paṭṭaya veḻuttaiyē vaṭṭeḻut teṉpar.
iṉṟu acciluḷḷa ōlaiyeḻuttu toṉṟu toṭṭu varuvatē.
	tollai vaṭiviṉa ellā eḻuttum āṇ
	ṭeytum ekara okaramey puḷḷi.
eṉṟu 13-ām nūṟṟāṇṭu naṉṉūl (98) kūṟutal kāṇka. āṇṭu eṉṟatu muṟkālattai. ekara okaram puḷḷi peṟṟatē muṟkāla eḻuttiṉ vēṟupāṭeṉpatu naṉṉūlār karuttu. avar kālattil ekara okaram puḷḷi peṟavillai; peṟṟirukkumāyiṉ atai ēṉ kūṟa vēṇṭum? ātalāl, atu uraiyaṉmai aṟika. akkālam eṉpatu iṉṟum muṟkālattaik kuṟittal kāṇka.
eḻuttāṇi koṇṭu ēṭṭil kīṟiyeḻutuvataṟku vaḷai kōṭṭeḻuttum,uḷikoṇṭu paṭṭayattil kuḻitteḻutuvataṟku nērkōṭṭeḻuttumē, ēṟṟatātal kāṇka.
intiya āriyarkku mutalil eḻuttillai. avar maṟai eḻutākkiḷaviyeṉappaṭṭatu. vētakkālap pirāmaṇar tamiḻ nāṭu vantapiṉ, vaṭamoḻiyil nūleḻutat tamiḻeḻuttaiyoṭṭik kiranta veḻuttai amaittukkoṇṭaṉar. ataṉ piṉ, ki.pi. 10-ām allatu 11-ām nūṟṟāṇṭil tēvanākari tōṉṟiṟṟu.
aṟiyappaṭṭa camaṟkiruta mutaṟpaḻaṅkalveṭṭu, kattiyavāril cuṉākar eṉṉumiṭattil oru pāṟai mēl uḷatu. atu uruttira tāmaṉ kalveṭṭeṉa vaḻaṅkivarukiṉṟatu. ataṉ kālam ki.pi. 2-ām nūṟṟāṇṭu. atu nākariyil illai; paḻaiya kalveṭṭeḻuttil uḷatu. ēṟattāḻak ki.pi. 4-ām nūṟṟāṇṭiṟkuriya pavar kaiyeḻuttup paṭikaḷ, nākariyai nōkkiya mikunta muṉṉēṟṟattaik kāṭṭukiṉṟaṉa; atē camaiyattil tantiturukkaṉiṉ ki.pi.750-ām āṇṭuk kalveṭṭu, iṉṟu vaḻakkiluḷḷa nākariyaip peritum otta kuṟikaḷiṉ muḻut tokutiyaiyum koṇṭuḷḷatu. eṉiṉum, uṇmaiyāṉa iṟṟai nākariyuluḷḷa mutaṟkalveṭṭu, ki.pi.11-ām nūṟṟāṇṭiṟku muntiyataṉ ṟeṉpatu kavaṉikkattakkatu. (māṉiyar ulliyamcu camaṟkiruta- āṅkila akara mutali - muṉṉurai, g¡.XXVIII,  aṭik kuṟippu).
tēvanākariyum tamiḻeḻuttaip piṉpaṟṟiyatē eṉpatu, kūrntu nōkkuvārkkup pulaṉākum.
poruḷilakkaṇam tamiḻilaṉṟi vēṟem moḻiyilumillai.
tamiḻar iṉṉicaik kalaiyilum nāṭakakkalaiyilum ciṟantirunta
tiṉāl, moḻiyoṭu avviru kalaikaḷaiyum cērttu, tamiḻai iyalicai nāṭakameṉa muttamiḻāy vaḻaṅkiṉar. ittakaiya moḻiyamaippiṭam vēṟeṅkaṇumillai.
tamiḻar iyalumiṭamellām tam viṉaikaḷai icaiyoṭu ceytu vantaṉar eṉpatu, tālāṭṭup pāṭṭu, ērmaṅkalap pāṭṭu, naṭa vaippāṭṭu, mukavaippāṭṭu, ēṟṟap pāṭṭu, ēlap pāṭṭu. vaḷḷaippāṭṭu, kaḻiyaṟ pāṭṭu, kummip pāṭṭu, kōlāṭṭappāṭṭu. ūñcaṟ pāṭṭu, vaḻinaṭaic cintu , oppu (oppāri)p pāṭṭu mutaliyavaṟṟāl aṟiyappaṭum.
mutaliru kaḻakaṅkaḷilum irunta ilakkaṇamellām mut tamiḻilakkaṇaṅkaḷē. iyaṟṟamiḻ ilakkaṇam piṇṭam eṉṟum, muttamiḻilakkaṇam māpiṇṭam eṉṟum kūṟappeṟum.
piṇṭittal = piṭittal, tiraṭṭutal piṇṭi - piṇṭam = tiraḷai. piṇṭi - piṭi. o.nō: taṇṭi - taṭi. piṭittal = tiraṭṭutal, kaikkuḷ tiraḷak koḷḷutal. pori viḷaṅkāy piṭittal eṉṉum vaḻakkaiyum, piḷḷaiyār piṭikkak kuraṅkāy muṭintatu, eṉṉum paḻamoḻi  yaiyum, nōkkuka.
poruḷilakkaṇam poruḷkaḷai akampuṟam eṉa iraṇṭāka vakuttu, kaṇavaṉ maṉaiviyar kātaliṉ pattai akam eṉac ciṟappittu, maṟṟellāvaṟṟaiyum puṟattuḷ aṭakkum. puṟattuḷ pōrttuṟai mikac ciṟappākak koḷḷappaṭṭu, maṟṟavaiyellām eḻupuṟap poruḷ tiṇai
kaḷuḷ āṟāvatāṉa vākait tiṇaiyuḷ aṭakkappeṟum. ivaṟṟiṉ virivai eṉ tolkāppiya viḷakkam eṉṉum nūluṭ kaṇṭu koḷka. ulaka moḻikaḷuḷ tamiḻ mikunta ilakkaṇa varampuḷḷatu.
	kaṇṇu taṟperuṅ kaṭavuḷum kaḻakamō ṭamarntu
	paṇṇu ṟatterin tāyntavip pacuntamiḻ ēṉai
	maṇṇi ṭaiccila ilakkaṇa varampilā moḻipōl
	eṇṇi ṭaippaṭak kiṭantatā eṇṇavum paṭumō
eṉṟu parañcōti muṉivar (tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam) kūṟutal kāṇka.
(2) moḻi nūl
moḻi nūṟku vittūṉṟiyavar tamiḻarē. tamiḻc coṟkaḷai, ilakkaṇa vakaic col mūṉṟum poruḷvakaic col oṉṟum coṟpiṟappiyal vakaic col mūṉṟumāka vakuttiruntaṉar.
	ellāc collum poruḷkuṟit taṉavē.  	    (tol.peyar.1)
	colleṉap paṭupa peyarē viṉaieṉṟu
	āyiraṇ ṭeṉpa aṟintici ṉōrē. 	    (tol.peyar 4)
	iṭaic col kiḷaviyum uriccol kiḷaviyum
	avaṟṟuvaḻi maruṅkil tōṉṟum eṉpa. 	    (tol.peyar 5)
iyaṟcol tiricol ticaiccol eṉa mūṉṟiyalum ceyyuḷ īṭṭaccollē.
	centamiḻ cērnta paṉṉiru nilattum
	taṅkuṟip piṉavē ticaiccoṟ kiḷavi. 	      (tol.ecca.4)
	annāṟ collum toṭukkuṅ kālai
	valikkumvaḻi valittalum melikkumvaḻi melittalum
	virikkumvaḻi virittalum tokukkumvaḻit tokuttalum
	nīṭṭumvaḻi nīṭṭalum kuṟukkumvaḻik kuṟukkalum
	nāṭṭal vaḻiya eṉmaṉār pulavar. 		       (tol.ecca 7)
innūṟpākkaḷum, mutaṉilai, iṭainilai, īṟu, uṟupu, puṇarcci, cāriyai mutaliya colluṟuppukkaḷum, paṇṭait tamiḻariṉ moḻi nūlaṟivaikkāṭṭum.
iyaṟcol eṉpatu vērc collum aṭic collumāṉa iyalpāṉa col (Primitive mood). tirinta col eṉpatu atiṉiṉṟu tirinta col (Derivative mood). ivai yiraṇṭum centamiḻc col. ticaiccol eṉpatu koṭuntamiḻc col. akkālattil vaṭa collum piṟa ayaṟcollum tamiḻiṟ kalakkavillai.
(2)aṟanūl
itu poruḷkaḷai aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉa nāṉkākap pakuttu, nalloḻukkattaip paṟṟik kūṟum.
(3) poruḷ nūl
itu ellārum tattam toḻilāṟ poruḷīṭṭuvataṟku, iṉṟiyamaiyāta pātukāppuc ceyyum araciyalaip paṟṟikkūṟum.
(4) iṉpa nūl
itu āṭavar peṇṭir kāmaviṉpattaic ciṟappittuk kūṟum. iṉpa vāḻkkaiyaik kūṟuvatu akapporuḷ nūl eṉṟum iṉpat tuyppai maṭṭum kūṟuvatu kāmanūl allatu vēṇūl eṉṟum, peyar peṟum.
(5)maṟainūl (Theology)
itu perumpālum camayak kuṭumikaḷai allatu koṇmuṭipu kaḷaik kūṟum. itu mantiram eṉavum vāymoḻi eṉavum paṭum. maṉṉum tiram (tiṟam) mantiram. maṉṉutal = karututal, eṇṇutal. itu uṇmai
yākum eṉṟu tiṇmaiyāy eṇṇic colvatu mantiram.
pāṭṭurai nūlē vāymori piciyē 		   (tol.cey.78)
	niṟaimoḻi māntar āṇaiyiṟ kiḷanta
	maṟaimoḻi tāṉē mantiram eṉpa. 		(tol.cey.176)
muṉṉutal karututal. muṉṉam = maṉam. muṉ - maṉ - maṉam. iṉi, muṉṉam- muṉam - maṉam eṉṟumām.
mantiram camayak koḷkai paṟṟiyatum cāvippu vāḻttup paṟṟi yatum eṉa iru vakaippaṭum.
camayak koḷkai paṟṟiyatum, kaṭavuḷ vāḻttu, koṇmuṭipu nūl eṉa iru tiṟappaṭum. nammāḻvār aruḷic ceyta tiruvāymoḻi kaṭavuḷ vaḻuttu; tirumūlar aruḷic ceyta tirumantiram koṇmuṭipu (cittānta) nūl.
	niṟaimoḻi māntar perumai nilattu
	maṟaimoḻi kāṭṭi viṭum.
eṉṟatu (kuṟaḷ.28) ittakaiya nūlkaḷai nōkkiyē.
cāvippu vāḻttu moḻikaḷai mantiram eṉpatu ulaka vaḻakku; nūl vaḻakkaṉṟu.
6.paṭṭāṅku nūl (Philosophy)
paṭṭāṅku uṇmai. paṭṭāṅku nūl meypporuḷ nūl. māntaṉ uṭalamaippup paṟṟit tamiḻar kaṇṭa meyp poruḷkaḷ (tattuvaṅkaḷ), 96. avai ātaṉ (āṉma) meyporuḷ 24 , nāṭi10, nilai (avattai) 5, malam 3,kuṇam 3, maṇṭalam 3, piṇi 3. tiripu (vikāram) 8, nilaikkaḷam (ātāram)  6, tātu 7 ūtai (vāyu) 10. uṟai (kōcam) 5, vāyil 9, eṉpaṉa.
ātaṉ meyp poruḷ 24 āvaṉa: - pūtam 5, pulaṉ 5, aṟivup pulaṉ 5, karumappulaṉ 5, karaṇam 4.
ellāp poruḷkaḷum aimpūtamāy aṭaṅkum eṉpatum; āṇṭavaṉ (pati), ātaṉ (pacu), ācu(pācam) eṉa mūṉṟāy aṭaṅkum eṉpatum; uyir, mey (uṭampu) eṉa iraṇṭāy aṭaṅkum eṉpatum; tamiḻariṉ vēṟupaṭṭa koḷkaikaḷām.
ātaṉukku iṟaivaṉōṭuḷḷa toṭarpumuṟai irumai (tuvaitam), oṉṟiya irumai (viciṣṭāttu vaitam) eṉa iruvakaiyākavē, paṇṭait tamiḻarāṟ koḷḷappaṭṭaṉa. orumai (attuvaitam) tamiḻar koḷkai
yaṉṟu.
tamiḻilakkaṇa mutaṉūl muṉivaṉāl iyaṟṟappeṟṟatiṉāl, uyir, mey, uyirmey, kuṟil, neṭil, valliṉam, melliṉam, iṭaiyiṉam, puṇarcci, mutaliya eḻuttilakkaṇak kuṟiyīṭukaḷum; peyar, viṉai mutal, eṇ vēṟṟumai, viṉai, viṉaimuṟṟu. viṉaiyeccam, iṟantakāla viṉai, nikaḻkāla viṉai, etirkāla viṉai mutaliya collilakkaṇak kuṟiyīṭukaḷum; meypporuḷ nūṟkaruttum taḻuvumāṟu amaikkap
peṟṟuḷḷaṉa. ivaṟṟiṉ viḷakkattai eṉ centamiḻc ciṟappu. muttamiḻ eṉṉum nūlkaḷiṟ kāṇka.
(7) aḷavai nūl
itu poruḷkaḷiṉ uṇmaiyai aṟitaṟku ētāṉa (ētuvāṉa) aḷavaikaḷai (piramāṇaṅkaḷai) eṭuttuk kūṟuvatu. aḷavaikaḷ mottam pattu. avaṟṟuḷ mutaṉmaiyāṉavai kāṭci karuttu oppu urai eṉṉum nāṉku. karutteṉpatu uyttuṇarvu.
(8) ēraṇam (Logic)
itu aḷavaikaḷaik koṇṭu poruḷkaḷiṉ uṇmaiyai aṟiyum vakaikaḷai eṭuttuk kūṟuvatu.
vaṭivēl ceṭṭiyār patippitta tarkka paripāṣaieṉṉum nūliṟutiyil, akattiyar pērāl 20 tarukka nūṟpākkaḷ uḷa. avaṟṟuḷ mutalatu,
	poruḷkuṇam karumam potucciṟap poṟṟumai
	iṉmai yuṭaṉporuḷ ēḻeṉa moḻipa.
eṉpatu. itu poruḷkaḷai ēḻākap pakuppatu. itaiyē piṟkālattil vaṭavar vaicēṭikam eṉṟaṉar.
ēraṇam uravam yōkam icaikaṇak kiratam cālam   (taṉippāṭal)
ēraṇaṅkāṇ eṉpar eṇṇar       (tirukkōvaic ciṟappuppāyiram).
(9) vāṉa nūl (Astronomy)
vāṉattiluḷḷa nāḷ (naṭcattiram), kōḷ (kirakam) , ōrai (irāci) mutaliyavaṟṟai viḷakkik kūṟuvatu vāṉa nūl. irupattēḻu nāṭkaḷum eḻu kōḷkaḷum paṉṉīrōraikaḷum kumarik kaṇṭat tamiḻar kaṇṭiruntaṉar.
eḻu kōḷkaḷiṉ peyarāl ēḻu nāṭkiḻamaiyai mutaṉ mutal ēṟpaṭuttiyavar tamiḻarē. atu piṉṉar ulaka muḻutum paraviyuḷḷatu.
koḷ - kōḷ. koḷḷutal vaḷaital. koḷ - koṭku. koṭkutal = cuḻalutal, cuṟṟi varutal. koṭpatu kōḷ. kōḷkaḷ vāṉattiṟ cuḻaṉṟu cuṟṟivarum tōṟṟattāl appeyar peṟṟaṉa. irāku kētu eṉpaṉa cāyaikaḷākavē koḷḷappaṭṭaṉa. niṟam paṟṟi avai aṇivakaiyil karumpāmpu, cempāmpu eṉappaṭṭaṉa. iruttal karuttal. ir - irā - irāku. cē - cētu = civappu. cētāmpal cevvām pal. cētu - kētu. o.nō: cempu - kempu.
tamiḻ 		vaṭamoḻi 		āṅkilam
ñāyiṟu 		ātittaṉ 		Sun-Sunday
tiṅkaḷ 		cōmaṉ 			Moon-Monday
cevvāy 		(maṅkaḷam) 		Mars-Tuesday
aṟivaṉ 		putaṉ 			Mercury-Wednesday
viyāḻaṉ 		pirukaspati(kuru)		Jupiter-Thusday
veḷḷi  		cukkiraṉ 			Venus-Friday
kāri    		(caṉi) 			Saturn-Saterday
vaṭamoḻikkiḻamaip peyarkaḷuḷ, maṅkaḷa vāram, caṉi vāram ākiya iraṇṭu tavira maṟṟavaiyellām nēr moḻipeyarppāyiruttal kāṇka.
āṅkilap peyarkaḷuḷ, piṉ aintum piṟkālattil māṟi viṭṭaṉa. āyiṉum, eḻunāḷ eṉṉum kāla aḷavu māṟātiruttal kāṇka.
cevvāy cenniṟamuḷḷateṉṟum, viyāḻaṉ poṉṉiṟamuḷḷa teṉṟum, veḷḷi veṇmaiyāṉateṉṟum, kāri kariyateṉṟum, kaṇṭaṟintatu viyakkat takka ceytiyām.
viyal = 1. perumai.
mūḻttiṟutta viyaṉṟāṉai 			          (patiṟ.33,5).
		2. akalam
viyaleṉ kiḷavi akalap poruṭṭē.           (tol.col 354).
		3.mikuti. (cilap.3,7, urai).
viyal - viyalaṉ - viyāḻaṉ.
viḷḷutal = virital, malartal. viḷ - viy - viyal.
pirukaspati eṉṉum vaṭacol viyāḻaṉ eṉpataṉ moḻi peyarppāyiruppatōṭu, peruku eṉṉum teṉcolliṉ tiripai nilaimoḻi mutaṉilaiyākak koṇṭiruppatu kavaṉikkattakkatu.
paṉiṉiru oraikaḷ
tamiḻ 	vaṭamoḻi 	ilattīṉ
mēḻam 	mēṣam 	Aries
viṭai 	riṣapam 	Taurus
iraṭṭai 	mituṉam	Gemini
alavaṉ 	karkkaṭakam	Cancer
āḷi 	cimmam 	Leo
kaṉṉi 	kaṉṉi 	Virgo
tulai 	tulā 	Libra
naḷi 	viruccikam 	Scorpion
cilai 	cāpam 	Sagitarius
cuṟavam 	makaram 	(Capricornus)
kumpam 	kumpam 	Aquarius
mīṉam 	mīṉam 	Pisces
vaṭamoḻiyil ellāp peyarkaḷum, ilattīṉil patiṉoru peyarkaḷum, tamiḻc coṟkaḷiṉ nēr moḻipeyarppāyiruttal kāṇka.
muḻuttal tiruḷutal. muḻutta āṇ piḷḷai eṉṉum vaḻakkai nōkkuka. muḻutu mottam. muḻu - muḻā = tiraṇṭa muracu. muḻā - muḻavu - muḻavam. muḻā - miḻā = tiraṇṭa māṉ (Stag). miḻā - mēḻam = tiraṇṭa cemmaṟiyāṭṭukkaṭā. mēḻam - mēṣa(va.) mēḻam - mēḻakam - ēḻakam - ēṭakam - ēṭu - yāṭu - āṭu.
viṭaiyum kaṉṉiyum muṉṉarē kūṟappaṭṭaṉa.
tullutal = poruntutal, ottal. tul - tuṉ. tuṉṉutal poruntutal. tul - tulai = oppu. iru puṟamum otta niṟaikōl. tul - tulā = tulai pōṉṟa ēṟṟam. tulā - tulām - tulāṉ = oru niṟai. o.nō: oppu = tulai. opparāvi = tulai ceyvōṉ. kummutal kuvital. kam - kampu - kumpam - kumpa (va.). miṉ - mīṉam -mīṉa (va.).
paḻantamiḻ nāṭṭil paṉṉī rōraip peyarkaḷē paṉṉiru mātap peyarkaḷāka vaḻaṅki vantaṉa.
mati - mātam - māsa(va.). ovvoru piṟai nilaiyum pakkam eṉappaṭṭatu. vaḷarpiṟai veṇpakkam eṉṟum, tēypiṟai karumpakkam eṉṟum collappaṭṭaṉa.
paku - pakkam. paku - Bhaj (va.). pakkam-pakṣa(va.).
irupattēḻu nāṭkaḷum, puravi, aṭuppu, āral, cakaṭu, māṉṟalai, mūtirai, kaḻai, koṭiṟu, aravu, koṭunukam, kaṇai , uttaram, kai, aṟuvai, viḷakku, muṟam, paṉai, tuḷaṅkoḷi, kuruku, muṟkuḷam, kaṭaikkuḷam, mukkōl, kākkai, cekku, nāḻi , muracu, tōṇi eṉap peyar peṟṟiruntaṉa. ivaṟṟiṟkup piṟa peyarkaḷumuṇṭu. ivaiyallāta potu uṭukkaḷ veḷḷi yeṉappaṭṭaṉa. pukaikkōḷ (Comet) vāl
veḷḷi yeṉappaṭṭatu.
oru pakalum ōr iravum cērntatu oru nāḷ eṉṟum ēḻu nāḷ koṇṭatu oru kiḻamaiyeṉṟum, oru vaḷarpiṟaiyum, oru tēypiṟaiyum cērntatu oru mātam eṉṟum, katiravaṉ paṉṉīrōraik kuḷḷum pukuvatu paṉṉiru mātam eṉṟum, ataṉ oru vaṭa celavum oru teṉ celavum cērntu ōr āṇṭeṉṟum, kaṇakkiṭappaṭ ṭiruntatu. oru nāḷai āṟu ciṟu poḻutākap pirittatu pōṉṟu, ōr āṇṭai āṟu perum poḻutākap pirittiruntaṉar.
oru kōnakart tōṟṟam allatu oru pēraracaṉ piṟappup pōṉṟa nikaḻcciyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu, toṭarāṇṭu kaṇittu vantatākat terikiṉṟatu.
	ceññā yiṟṟuc celavum añ ñāyiṟṟup
	parippum parippuc cūḻntamaṇ ṭilamum
	vaḷitiri taru ticaiyum
	vaṟitu nilaiiya kāyamum eṉṟivai
	ceṉṟaṉan taṟintōr pōla eṉṟum
	iṉaitteṉ pōrum uḷarē
eṉṉum (puṟam.30) uṟaiyūr mutukaṇṇaṉ cāttaṉār kūṟṟum, 
mākavicumpu (puṟam.35, akam. 253, maturaikkā.454, pari.1) eṉṉum  vaḻakkum, mākamāvatu pūmikkum cuvarkkattukkum naṭuvu eṉṉum parimēlaḻakar uraiyum,
	iṉṉicai yeḻiliyai irappavum iyaivatō
	vaḷitarum celvaṉai vāḻttavum iyaivatō?
eṉṉum pālaipāṭiya peruṅkaṭuṅkōviṉ pāṭṭaṭikaḷum (kalit.15), kavaṉikkat takkaṉa.
maḻaikkum kāṟṟiṟkum katiravaṉ karaṇiyam eṉpatai muṉṉait tamiḻar kaṇṭiruntaṉar. eḻili mukil. eḻiliyait tōṟṟavikkum katiravaṉai eḻili eṉṟatu ilakkaṇaiyeṉṉum ākupeyarp pōli.
(10) kaṇiyam (Astrology)
oruvar piṟanta nāḷaiyum vāṉattiluḷḷa nāḷkōḷ nilai yaiyum aṭippaṭaiyāka vaittu, avarukku, varum iṉpa tuṉpaṅkaḷai muṟpaṭak kaṇittuk kūṟuvatu kaṇiyam. vāḻnāḷ muḻuvataṟkum varaiyappaṭum kaṇiyamē piṟappiyam (jātakam).
kōccēramāṉ yāṉaikkaṭ cēy māntarañ cēralirumpoṟai iṉṉanāḷ iṟappāṉ eṉṟu, kūṭalūrkiḻār oru viṇvīḻ koḷḷiyaik kaṇṭu kaṇittaṟinta ceytiyai 229-ām puṟappāṭṭuk kūṟum. nalla nāḷum vēḷaiyum pārttu viṉaikaḷait toṭaṅkuvatu, paṇṭaināḷiṟ peruvaḻakkamā yiruntatu. nāḷē raṭittal, kuṭaināṭkōḷ, vāḷnāṭ
kōḷ eṉpaṉa itait terivikkum.
toṉṟu toṭṭuk kaṇiyat toḻil ceytu varum tamiḻ vakuppāṉ vaḷḷuvaṉ. vaḷ kūrmai. vaḷḷuvaṉ kūrmatiyaṉ. āriyak kulap pirivāl, avaṉ tāḻttappaṭṭup pēriṭaṅkaḷiṟ perumpālum piḻaip piḻantāṉ.
kaṇṇutal = akakkaṇṇāṟ pārttal, karututal, matittal. kaṇṇiyam matippu. kaṇ - kaṇi. kaṇittal = matittal, kaṇakkiṭutal, aḷaviṭutal. kaṇi - kaṇitam - kaṇicam = matippu (Aprroximation). kaṇi - kaṇikai = tāḷam kaṇittāṭupavaḷ. kaṇi - kaṇikaṉ. kaṇiyaṉ = nāḷ kōḷ nilaikaṇṭu varuṅkāla naṉmai tīmai kaṇippavaṉ. kaṇ, kaṇi, kaṇitam, kaṇikai eṉṉum teṉcoṟkaḷ, vaṭamoḻiyil  mutaleḻut teṭup
pōcaiyuṭaṉ vaḻaṅkukiṉṟaṉa. kaṇitam eṉpatu kaṇita eṉṟum, kaṇikai eṉpatu kaṇikā eṉṟum, īṟu kuṉṟiyum tirintum vaḻaṅkum. 
(11) kaṇakku
kaḷḷutal = poruntutal, ottal, kūṭutal, kaḷḷa =
okka (uvama urupu), kaḷ - kaḷam = kūṭumiṭam. kaḷ - kaḷa - kaṇa. kaṇattal = poruntutal, kūṭutal, ottal. kaṇakka = pōla. kuraṅku kaṇakka ōṭukiṟāṉ eṉṉum vaḻakkai nōkkuka. kaṇa - kaṇam = kūṭṭam. kaṇavaṉ kūṭukiṉṟavaṉ. kaṇa - kaṇakku = kūṭiya tokai, aḷavu
kaṇakku eṉpatu mutalil kūṭṭal kaṇakkai maṭṭum kuṟittu, piṉpu nālvakaik kaṇakkiṟkum potuppeyarāyiṟṟu.
paṇṭait tamiḻar kaṇakkil mikat tērntavar eṉpatu, avar kaiyāṇṭa nuṇṇiya aḷavaikaḷāl aṟiyappaṭum.
eṇṇalaḷavai
kīḻvāyc ciṟṟilakka vāypāṭu
6 1/2tērttukaḷ 	=	1 nuṇmaṇal
100 nuṇmaṇal	= 	1 veḷḷam
60 veḷḷam 	= 	1 kuralvaḷaip piṭi
40 kuralvaḷaip piṭi	= 	1 katirmuṉai
20 katirmuṉai 	= 	1 cintai
14 cintai 	=	1 nākavintam
17 nākavintam 	= 	1 vintam
7 vintam	= 	1 pākam
6 pākam	= 	1 pantam
5 pantam 	= 	1 kuṇam
9 kuṇam 	= 	1 aṇu
7 aṇu	=	1 mummi
11 mummi 	= 	1 immi
21 immi	= 	1 kīḻmuntiri
320 kīḻmuntiri 	= 	1 mēlmuntiri
320 mēlmuntiri 	= 	1 (oṉṟu eṉṉum muḻueṇ)
1 tērttukaḷ 	= 	1/2,3238245,3022720,0000000
1kīḻmuntiri 	= 	1/102400
1 mēlmuntiri 	= 	1/320
kīḻvāyilakkam
peyar 		aḷavu
muntiri, muntirai 		1/320
araikkāṇi 		1/160
kāṇi 		1/80
araimā 		1/40
orumā		1/20
irumā 		1/10
nāṇmā		1/5		
mākāṇi, vīcam 		1/16
araikkāl 		1/8
muṇṭāṇi, muṉṟu vīcam 	3/16
kāl 		1/4
arai 		1/2
mukkāl 		3/4
mēl vāyilakkattiṟkup pōṉṟē kīḻ vāyilakkattiṟkum perukkal vāypāṭu kūṟum eṇ cuvaṭiyuṇṭu. atu kaṇakkāyar paḷḷiyiṟ ciṟappāyk kaṟpikkappaṭṭatu.
nīṭṭalaḷavai vāypāṭu
8 aṇu 	=	1 tērttukaḷ
8 tērttukaḷ 	= 	1 pañciḻai
8 pañciḻai 	= 	1 mayir
8 mayir 	= 	1 nuṇmaṇal
8 nuṇmaṇal 	=	1 kaṭuku
8 kaṭuku 	= 	1 nel
8 nel	= 	1 peruviral
12 peruviral 	= 	1 cāṇ
2 cāṇ 	= 	1 muḻam
4 muḻam 	= 	1 kōl allatu pākam
500 kōl 	= 	1 kūppīṭu
4 kūppīṭu 	= 	1 kātam.
akkālattil araciyalārāl nilam evvaḷavu nuṭpamāy aḷakkappaṭṭateṉpatu,
iṟaiyili nīṅkunilam mukkālē iraṇṭu mākāṇi araikkāṇi muntirikaik kīḻ araiyē iraṇṭumā mukkāṇik kīḻ mukkālē nāṉkumā araikkāṇi muntirikaik kīḻ nāṉkumāviṉāl iṟaikaṭṭiṉa kāṇik kaṭaṉ  eṉpatāl viḷaṅkum.
iṅkuk kuṟikkappaṭṭa aḷavu 1/52000 ākum.
mēlvāyilakkap pēreṇkaḷ
tolkāppiyattil, ilakkam nūṟāyiram eṉṉum toṭarc collāl kuṟikkap paṭṭālum, ilakkam eṉṉum colliṉmaiyāl, āyirattiṟku mēṟpaṭṭa pērilakkap peyarkaḷ tamiḻil illaiyeṉap palar aiyuṟukiṉṟaṉar. tolkāppiyarē,
	aiam paleṉa varūum iṟuti
	alpeyar eṇṇiṉum āyiyal nilaiyum.
eṉap (393) pala kōṭikaḷaik kuṟikkum pēreṇkaḷaik kuṟittalāl, ilakkam, kōṭi eṉṉum eṇṇuppeyarkaḷ avar kālattil tamiḻil illaiyeṉpatu poruntātu.
	aṭukkiya kōṭi peṟiṉum kuṭippiṟantār
	kuṉṟuva ceytal ilar.
eṉṉum kuṟaḷil (954), kōṭi vantiruttal kāṇka. aṭukkiya kōṭikaḷaik kuṟikkum pēreṇkaḷiṟ cila varumāṟu:
kumpam = āyiraṅ kōṭi
kaṇikam = pattāyiraṅ kōṭi
tāmarai = kōṭā kōṭi
caṅkam = pattuk kōṭā kōṭi
vāraṇam = nūṟu kōṭā kōṭi
paratam = ilakkam kōṭik kōṭā kōṭi.
(1iṉ piṉ 24 cuṉṉaṅ koṇṭatu.)
ai am paleṉa varuum iṟuti eṉṟu tolkāppiyar (tol.393) kuṟippāy īṟupaṟṟiccoṉṉavaṟṟai:
	neytalum kuvaḷaiyum āmpalum caṅkamum
	maiyil kamalamum veḷḷamum
eṉṟu (paripāṭal,2;13-14) kīrantaiyār veḷippaṭaiyāyk kūṟiṉār. kamalam (va.) tāmarai.
tāmarai, kuvaḷai eṉpaṉa aiyīṟu; kaṇikam, caṅkam, veḷḷam eṉpaṉa ammīṟu; āmpal pallīṟu; neytal allīṟu. itait tolkāppiyar kuṟittilar. āmpal kumutam eṉṟum kuṟikkappeṟum.
kumpam, tāmarai, caṅkam, vāraṇam eṉpaṉa tūya teṉ coṟkaḷē. ivaṟṟiṉ viḷakkattai eṉ vaṭamoḻi varalāṟu eṉṉum nūliṟ kāṇka. caṅkam caṅku. tāmarai eṉṉum eṇṇaip patumam eṉṟu moḻipeyarttuk kūṟuvar vaṭavar; muḷari eṉṟu oru poruḷ maṟucollāṟ kuṟippar kampar.
tāmarai - tāmaraca(va.). caṅku - caṅkam - Sankha (va.)
kaṇakku allatu kaṇita nūl eṇṇūl eṉavum peyar peṟum. ērampam eṉṉum paṇṭait tamiḻk kaṇita nūl iṟantupaṭṭatu.
ciṟṟilakkattiṟkum pērilakkattiṟkum perukkal vāypaṭiruntatu pōṉṟē, catura (Square) vāyppāṭum paṇṭaik kālattiliruntatu. atu kuḻikkaṇakku eṉappeṟṟatu. kuḻittal caturittal. atu ōr eṇṇai avveṇṇaikkoṇṭē perukkutal. ciṟṟilakkak kuḻippu ciṟu kuḻiyeṉṟum, pērilakkak kuḻippu peruṅkuḻiyeṉṟum, peyar peṟṟaṉa.
kuḻi - kuṇi - gun (va.).
ḻa - ṇa. o. nō: āḻi - āṇi - āḻamāyiṟaṅkuvatu. āṇivēr āḻamāy iṟaṅkum vēr.
taḻal - taṇal.
kuṇittal perukkutal, caturittal.
kuṇi + aṉam = kuṇaṉam.
(12) uṭaṟkuṟi nūl (Physiognomy)
talai, kaḻuttu, mārpu, kaikāl mutaliya uṟuppukkaḷiluḷḷa vari (irēkai), maṟu, maccam, cuḻi mutaliyavaṟṟaikkoṇṭum; av vuṟuppuk
kaḷiṉ vaṭivu, niṟam mutaliyavaṟṟaikkoṇṭum; makkaḷiṉ iyalpu
kaḷaiyum avarkku nērum iṉpa tuṉpaṅkaḷaiyum eṭuttuk kūṟuvatu uṭaṟ kuṟi nūlākum.
kaivari nūl (Palmistry) oru taṉi nūlāy vaḻaṅki variṉum, atu uṭaṟkuṟi nūliṉ oru pirivē.
iḷaṅkōvaṭikaḷiṉ uṭaṟkūṟṟaik kaṇṭu avarukku aracāḷum tiruppoṟi yuṇṭeṉṟu kuṟikāraṉ kūṟiyatu, uṭaṟkuṟi nūl taḻuviyē.
	nuntai tāḷniḻal iruntōy niṉṉai
	araicuvīṟ ṟirukkum tiruppoṟi yuṇṭeṉṟu
	uraicey tavaṉ 			            (cilap.30: 174-6)
eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ pattiṉit teyvak kūṟṟāyk kūṟutal kāṇka.
.........................neÄbahL
	valampuri poṟitta mātāṅku taṭakkai 	     (mullai. 2-3)
eṉpatu kaivariyaiyum,
eḻumaraṅ kaṭukkam tāḷtōy taṭakkai 	       (puṟam. 90-10)
eṉpatu kaivaṭivaḷavaiyum,
cevvari yoḻukiya ceḻuṅkaṭai maḻaikkaṇ        (cilap.11:184)v‹gJ f©ṇiṟattaiyumku¿kkumulṟkuṟinū‰cahṉṟukash«.
(13) puḷ nūl
vallūṟu, āntai, kākam, karikkuruvi, kāṭai mutaliya paṟavai
kaḷiṉ kuralaiyum iyakkattaiyum koṇṭu, varappōkum naṉmai tīmaikaḷaik kaṇittuk kūṟuvatu puḷ nūl.
puḷ paṟavai. puḷḷāl aṟiyappaṭum kuṟiyaip puḷ eṉpatu ākupeyar.
vaḻiccelvār vāyiṉiṉṟu taṟceyalāy varum collaik kuṟiyākak koḷvatu, vāyppuḷ eṉappaṭum.
uṭampiṉ palavuṟuppukkaḷ tuṭippataik kūṟum tuṭinūlum, kaṭṭu eṉṉum neṟkuṟiyum, kaḻaṅku eṉṉum kāykkuṟiyum , ētēṉum ōr ēṭṭait toṭum toṭukuṟiyum, eṇkuṟiyum, peyarkkuṟiyum, niṉṟa nilaik kuṟiyum kavaṭikkuṟiyum, kaṇṭa kāṭcik kuṟiyum nērnta nikaḻccik kuṟiyum, coṉṉa
coṟ kuṟiyum, kōṭiḻaittaṟkuṟiyum, mūccu viṭaṟkuṟiyum. tēvarāḷar
kuṟiyum, viriccikkuṟiyum, (Oracle) iraṇṭiloṉṟaṉ kuṟiyum, palvēṟu nikaḻccikaḷāṉa naṟkuṟi tīkkuṟikaḷum piṟavum puḷnūliṉpāṟpaṭuvaṉavē.
(14) kaṉā nūl
iṉṉa yāmattil iṉṉa poruḷ allatu nikaḻcci kāṇiṉ, ivvaḷavu kālattil iṉṉatu nērum eṉṟu kūṟum nūl kaṉā nūlām.
maturait tamiḻc caṅkam veḷiyiṭṭa oru kaṉā nūl iṉṟum uḷatu.
(15) uḷa nūl (Psychology)
taṉippaṭṭavarum tokutiyāḷarumāṉa makkaḷiṉ uḷappāṅku kaḷai eṭuttuk kūṟuvatu uḷa nūl.
itu tolkāppiya meyppāṭṭiyalāl aṟiyappaṭum. eṇcuvai
kaḷaiyum avaṟṟiṉ nuṇṇiya vēṟupāṭukaḷaiyum, mutaṉ mutal eṭuttuk kūṟiyatu tamiḻilakkaṇamē.
(16) pūta nūl
nilam nīr tī vaḷi veḷi eṉṉum aimpūtaṅkaḷiṉ iyalpukaḷaik kūṟum nūl pūta nūl.
``	karuvaḷar vāṉat ticaiyiṉ tōṉṟi
	uruvaṟi vārā oṉṟaṉ ūḻiyum
	untuvaḷi kiḷarnta ūḻuḻ ūḻiyum
	centīc cuṭariya ūḻiyum paṉiyoṭu
	taṇpeyal talaiiya ūḻiyum avaiyiṟṟu
	uṇmuṟai veḷḷam mūḻki yārtarupu
	mīṇṭum pīṭuyar pīṇṭi avaṟṟiṟkum
	uḷḷī ṭākiya irunilat tūḻiyum''		        (pari. 2 : 5-12)
``	kaltōṉṟi maṇtōṉṟāk kālattu''	           (pu.ve. 35)
``	malaimāṟiya viyaṉñālattu	                           (maturai. 4)
``	nilantī nīrvaḷi vicumpō ṭaintum
	kalanta mayakkam ulakam ātaliṉ''		     (tol. mara. 90)
``	vañca maṉattāṉ paṭiṟṟoḻukkam pūtaṅkaḷ
	aintum akattē nakum.''			          (kuṟaḷ. 271)
ivai aimpūtaṅkaḷaip paṟṟip paṇṭaiyat tamiḻarkkirunta aṟivaip pulappaṭuttum.
(17) nila nūl
nilattiṉ vakaikaḷaiyum nilappaṭai vakaikaḷaiyum maṇṇiṉ vakaikaḷaiyum eṭuttuk kūṟuvatu nila nūl.
(18) nīr nūl
kiṇaṟu tōṉṟuvataṟku nīrirukkum iṭaṅkaḷait terivippatu nīr nūl. itu kūva nūl eṉavumpaṭum.
(19) putaiyal nūl
putaiyal irukkumiṭaṅkaḷai aṟiyac ceyvatu putaiyal nūl.
(20) kōḻi nūl
itu pōrc cēvaṟ kōḻikaḷiṉ niṟaṅkaḷaiyum tiṟaṅkaḷaiyum eṭuttuk kūṟuvatu.
(21) pari nūl
itu palvakaik kutiraikaḷaiyum paṟṟiya ceytikaḷaiyellām viḷakkik kūṟuvatu.
(22) yāṉai nūl
itu yāṉaiyaip paṟṟiya ceytikaḷaiyellām virivākak kūṟuvatu.
(23) varalāṟṟu nūl
mukkaḻaka varalāṟṟil pāṇṭiyar tokai kuṟikkappaṭṭiruntālum, aṉṟāṭa naṭavaṭikkaikaḷaip paṭṭōlaip perumāṉ eḻutivantatālum, paraṇi eṉṉum vākaip paṉuvalkaḷil araca vaḻimarapu kūṟappaṭuvatālum, varalāṟṟu nūl oruvakaiyil eḻutappaṭṭu vantamai uyttuṇarappaṭum. mūvēntar kuṭi varalāṟṟu nūlkaḷum avar varalāṟṟuk karuvi nūlkaḷum iṟantupaṭṭaṉa.
``	ēraṇam uruvam yōkam icaikaṇak kiratam cālam
	tāraṇam maṟamē cantam tampamnīr nilamu lōkam
	māraṇam poruḷeṉ ṟiṉṉa māṉanūl yāvum vāri
	vāraṇam koṇṭa tantō vaḻi vaḻip peyarum māḷa.''
eṉpatu, iṟantupaṭṭa tamiḻkkalai nūl vakaikaḷiṟ cilavaṟṟai eṭuttuk kūṭum taṉippāviṉam. piṟkālac ceyyuḷātalāl, cila kalai nūlkaḷ vaṭacoṟ peyarāl kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.
(25) tiṇai nūl
mutal karuuri eṉṉum mūvakaip poruḷaiyum paṟṟik kūṟum tiṇai nūl, oru vakaiyil ñālanūlai (Geography) okkum.
(26) poḻutu pōkku
paṇṭait tamiḻ makkaḷ oḻivu nērattaiyum ōyvu nāṭkaḷaiyum piṉvarumāṟu kaḻittu vantaṉar.
ciṟuvar:
kōliyaṭittal, tel teṟittal, kiḷittaṭṭu, caṭukuṭu, killit
tāṇṭu, pāṇṭi (cillākku), mutaliya viḷaiyāṭṭāṭal, kāṟṟāṭi viṭutal, maramēṟutal, nīruḷ mūḻki viḷaiyāṭal mutaliyaṉa.
iḷaiñar:
caṭukuṭu, kiḷittaṭṭu mutaliya viḷaiyāṭṭāṭal, maṟpayiṟci iḷavaṭṭakkal tūkkal, kariyalaṭittal, vēṭṭaiyāṭal, ēṟukōḷ (callikkaṭṭu) mutaliyaṉa.
mutiyōr.
cēvaṟpōr, kaṭāppōr, katuvālippōr, kāṭaippōr, puṟāppōṭṭi mutaliyaṉa kāṇal, vēṭṭaiyāṭal,tūṇṭil pōṭutal, paṇaiyam vaittum vaiyātum tāyamāṭutal mutaliyaṉa.
ciṟumiyar:
vīṭukaṭṭi viḷaiyāṭal, kummiyaṭittal, pūppaṟittal, kaḻaṅ kāṭal, teḷḷēṇam koṭṭal, ammāṉaiyāṭal mutaliyaṉa.
peṇṭir:
kiḷi vaḷarttal, pūvai (nākaṇam) vaḷarttal, puṟā vaḷarttal, māṉ vaḷarttal, mālai toṭuttal, tāyamāṭutal, kuravai yāṭal mutaliyaṉa.
aracar:
kutiraip pantayam, tērppantayam, yāṉaippōr, cākkaik kūttu mutaliyaṉa kāṇal;  yāḻppōr, icaippōr, āṭaṟpōr, ceyyuṭ pōṭṭi, paṭṭimaṉṟam, palkavaṉa araṅku, nūlaraṅkēṟṟam mutaliya naṭappittal; vēṭṭaiyāṭal, paṉaiyam vaittut tāyamāṭal, urimaic cuṟṟattuṭaṉ ilavantikaic cōlaiyil viḷaiyāṭal mutaliyaṉa.
ūrār:
tiruviḻāk koṇṭāṭal, nāṭakam naṭippittal, ēṟukōḷ
naṭattutal, mutaliyaṉa. ēṟukōḷ iṉṟu callikkaṭṭu eṉṟum mañcu veruṭṭu eṉṟum māṭupiṭi caṇṭai eṉṟum collappeṟum.
nakarattār:
vēntaṉ (intira) viḻāk koṇṭāṭal, putuppuṉalāṭal mutaliyaṉa. vēntaṉ viḻāvaik koṇṭāṭumpōtu piṟa teyvaṅkaṭkum pūcaikaḷ naṭattiṉar.
2
paṇṭait tamiḻap paṇpāṭu
1. potu
 mēlai nāṭukaḷellām nākarikamaṭaintiruntālum, avaṟṟuḷ āṅkila nāṭē paṇpāṭṭiṟ ciṟantatākac collappaṭuvatupōl, nāvalan
tēyattilum tamiḻ nāṭē nallatākac collappaṭṭatu.
	vaṭavēṅkaṭam teṉkumari
	āyiṭait tamiḻ kūṟum nallulakattu
eṉṟu, tolkāppiyac ciṟappup pāyiram iyaṟṟiya paṉampāraṉār kūṟutal kāṇka.
	vaṭukar aruvāḷar vāṉkaru nāṭar
	cuṭukāṭu pēyerumai eṉṟivai yāṟum
	kuṟukār aṟivuṭaiyār.
eṉpatu oru paḻañ ceyyuḷ (tol. col 55. cēṉā. urai mēṟkōḷ).
	ciṟappuṭai marapiṟ poruḷum iṉpamum
	aṟattuvaḻip paṭūum tōṟṟam pōla
eṉpatāl (puṟam 31), tamiḻar aṟattaiyē ellāp pēṟukaṭkum aṭippaṭaiyākak koṇṭiruntaṉar eṉpatu pulaṉākum.
moḻittuṟaiyil, avar nākarikam aṭaintiruntatu pōṉṟu paṇpāṭum aṭaintiruntaṉar. oṉṟiṟku iraṇṭiṟkup pōtal eṉṟum kāl kaḻuvutal eṉṟum iṭakkaraṭakkiyum, iṟantavaṉait tuñciṉāṉ eṉṟum cāvaip perum piṟitu eṉṟum nalla pāmpu kaṭittalaik koṭit taṭṭal eṉṟum maṅkala vaḻakkākavum, kūṟivantaṉar.
periyōraik kai nīṭṭic cuṭṭāmalum, avarai nōkkik kāl nīṭṭāmalum, avar niṟka iruntu koṇṭu pēcāmalum, avarai nīṅkaḷ eṉṟu muṉṉilaip peyarāṟkuṟiyātu tāṅkaḷ eṉṟum aṅkuṟṟai eṉṟum paṭarkkaic collāṟ kuṟittum, paṇivuṭaimai kāṭṭi vantaṉar. potuvāka, iḻintōṉai nī eṉṟum, ottōṉai nīr eṉṟum. mūttōṉai nīṅkaḷ eṉṟum, uyarntōṉait tāṅkaḷ eṉṟum tuṟavumaṭat talaivaṉai aṅkuṟṟai eṉṟum, aracaṉaiyum muṉivaṉaiyum aṭikaḷ eṉṟum collāṟ cuṭṭuvatu tamiḻ marapākum.
teṉpulattār (iṟanta muṉṉōr) nāḷaṉṟu irappōrkkum ēḻai yeḷiyavarkkum āṇṭiyarkkum viruntaḷittum, iṟantupōṉa cūliyiṉ poruṭṭuc cumaitāṅkik kal naṭṭum, vēṉiṟ kālattil vaḻip
pōkkarkkut taṇṇīrp pantalum mōrp pantalum vaittum, āviṟku uriñcutaṟi naṭṭiyum, vilaṅkukaṭkut taṇṇīrt toṭṭi kaṭṭiyum, palavāṟu aṟañceytu vantaṉar.
	aṟavōrk kaḷittalum antaṇa rōmpalum
	tuṟavōrk ketirtalum tollōr ciṟappiṉ
	viruntetir kōṭalum 		                    (cilap.16:71-3)
illaṟattāral iyaṉṟavarai kaṭaip piṭikkappaṭṭaṉa. mutaṟkāla antaṇar tamiḻa muṉivar.
vīṭu kaṭṭumpōtu, ayalārum āṇṭiyarum paṭuttuṟaṅkat terut tiṇṇai amaikkappeṟṟatu. māṭaṅkaḷiṉ ucciyil kāṭṭup puṟākkaḷ taṅkaṟkup puraikaḷ viṭappaṭṭaṉa. cāraṅkaḷ iṭṭa tuḷaikaḷum kuruvikaḷ kūṭukaṭṭa viṭappaṭṭaṉa. kōyil maṇṭapaṅkaḷiṉ mukaṭukaḷ vauvālkaḷ taṅkumāṟu araiyiruṭ ṭaṟaikaḷāy amaikkappaṭṭaṉa. avai vauvāl natti eṉap peyar peṟṟaṉa. ayal nāṭṭārum vaḻippōkkarum taṅku
vataṟku ūrār ūr maṭaṅkaḷ kaṭṭi vaittaṉar.
uṭaikō vaṇamuṇṭuṟaṅkap puṟantiṇṇaiyuṇṭu
cakamuḻutum, paṭukkap puṟantiṇṇai yeṅkeṅkumuṇṭu
eṉṟu paṭṭiṉattaṭikaḷ pāṭiyiruttal kāṇka.
	karuṅkaik kollaṉ irumpuvicait teṟinta
	kūṭat tiṇṇicai verīi māṭat
	tiṟaiyuṟai puṟaviṉ ceṅkāṟ cēval
	iṉṟuyil iriyum poṉtuñcu viyaṉakar
eṉpatu (perumpāṇ. 437-440), māṭap puṟāvaik kuṟittal kāṇka.
kūrai vīṭukaḷiṉ iṟappilum ciṭṭuk kuruvikaḷ taṅkum. itaṉāl, piṟappiṟappilē, eṉṟu ciṭṭukkuruvikkum civaperu māṉukkum iraṭṭuṟalākac coṉṉār kāḷamēkaṉār. makkaḷai nampi aṭaikkalam pukuvataṉālēyē, vīṭṭuk kuruvikku aṭaikkalāṉ eṉṟu peyar vantatu.
tiruvīḻimiḻalaiyil oru vauvāl natti maṇṭapam iṉṟum irukkiṉṟatu.
peṇṭir tam vīṭṭu muṟṟattiṟ kōla miṭuvataṟku aricu māvaip payaṉpaṭuttiyatu, eṟumpiṟku  uṇavātaṟ poruṭṭākum.
tamiḻar ellārum potuvāka aḵṟiṇaiyuyirikaḷiṭattu aṉpu kāṭṭi vantaṉar. vīṭṭil vaḷarppaṉavum mikappayaṉpaṭuvaṉavum kaṇṇiṟ kiṉiyaṉavumāṉa nilaittiṇai (tāvaram) ōṭuyiri paṟavai mutaliya
vaṟṟaip piḷḷaikaḷaip pōṉṟē pēṇiṉar. ataṉāl avaṟṟiṉ iḷamaikkup piḷḷaip peyar tōṉṟiyatōṭu, avaṟṟaip piḷḷaip pēṟillātavarkaḷ piḷḷaikaḷākavē karuti vaḷarkkum vaḻakkamum ēṟpaṭṭatu. irukkum piḷḷai mūṉṟu, ōṭum piḷḷai mūṉṟu, paṟakkum piḷḷai mūṉṟu. eṉpatu paḻamoḻi. teṉṉam piḷḷai pōṉṟatu irukkum piḷḷai; kīrippiḷḷai pōṉṟatu ōṭum piḷḷai; kiḷip piḷḷai pōṉṟatu paṟakkum piḷḷai.
māṭu vaḷarppavarkaḷ, ciṟappāka uḻavarum iṭaiyarum, kāḷaikkum āviṟkum, muṟaiyē, cāttaṉ, cātti , muṭak koṟṟaṉ muṭakkoṟṟi, koṭum
puṟa marutaṉ koṭumpuṟa maruti mutaliya makkaṭ peyarkaḷaiyē iṭṭu vaḻaṅkiṉar. ataṉāl, avai irutiṇaikkum potuvāṉa viravupyer vakaiyāka ilakkaṇattilum iṭam peṟalāyiṉa. (tol col. 20-29)
poṅkaṟ paṇṭikaiyil māṭukaṭkum oru nāḷai otukki, avaṟṟiṟku aḻakiya aṇikaḷaip pūṭṭic ciṟanta uṇavūṭṭi māṭṭup poṅkal eṉak koṇṭāṭuvatu vaḻakkam.
ellārum vāḻa vēṇṭumeṉpatu tamiḻar potu nōkkam.
	paciyum piṇiyum pakaiyum nīṅki
	vaciyum vaḷaṉum curakkeṉa vāḻtti 		    (maṇi. 2: 70-71)
viḻāt toṭaṅkuvatum,
	pāraka maṭaṅkalum pacippiṇi yaṟukeṉa
	ātirai yiṭṭaṉaḷ āruyir marunteṉ
eṉṉum maṇimēkalaik kūṟṟum (16: 134-5).
	ellārum iṉpuṟṟirukka niṉaippatuvē
	allāl vēṟoṉ ṟaṟiyēṉ parāparamē
eṉṉum tāyumāṉavar parāparak kaṇṇiyum (221) tamiḻariṉ potunala nōkkait teḷivāyk kāṭṭum.
piṟappāl ciṟappillai yeṉpatum, māntar ellārum ōriṉam eṉpatum paṇṭait tamiḻar koḷkaikaḷām. toḻil paṟṟiya vakuppē tamiḻar kulappirivākum.
	piṟappokkum ellā vuyirkkum ciṟappovvā
	ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ. 		          (kuṟaḷ. 972)
	teṇkaṭal vaḷākam potumai yiṉṟi
	veṇkuṭai niḻaṟṟiya vorumai yōrkkum
	naṭunāḷ yāmattum pakalum tuñcāṉ
	kaṭumāp pārkkum kallā voruvaṟkum
	uṇpatu nāḻi uṭuppavai iraṇṭē
	piṟavum ellām ōrok kummē
	celvattup payaṉē ītal
	tuyppēm eṉiṉē tappuna palavē.	 	             (puṟam.189)
	nalla kulameṉṟum tīya kulameṉṟum
	colvaḷa vallāṟ poruḷillai - tolciṟappiṉ
	oṇporuḷ oṉṟō tavam kalvi āḷviṉai
	eṉṟivaṟṟāṉ ākum kulam.  		          (nālaṭi.195)
	oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum          (tirumantiram , 2104)
	kulamum oṉṟē kuṭiyum oṉṟē	
	piṟappum oṉṟē iṟappum oṉṟē.                       (kapilar akaval)
tamiḻar kaṭaip piṭitta talaiyāya aṟaṅkaḷuḷ iraṇṭu, vāymaiyum, nērmaiyumākum, poy coṉṉa vāykkup pukāk kiṭaiyātu. eṉpatu paḻamoḻi. pukā = uṇavu.
māvali eṉṉum māperuñ cēra vēntaṉ, taṉakku iṟuti nērvatu terinta piṉṉum taṉvāyc col tappavillai.
ūravait tērtalil , iḷaiñar mutal mutiyōr varai ellārum kūṭiyuḷḷa maṇṭapattiṉ naṭuvil vaikkappaṭṭa kuṭattai, aṅkuḷḷa nampimāruḷ mutirntār oruvar eṭuttuk kaviḻttu ataṉuḷ oṉṟu
millaiyeṉṟu kāṭṭik kīḻē vaippar. ovvoru kuṭumpilum (Ward) takutiyuḷḷavar peyaraiyellām taṉittaṉi varainta olaikaḷai, kuṭumpiṉ peyar poṟitta vāyōlaiyuṭaṉ cērttukkaṭṭi, akkuṭattuḷ iṭuvar.  ataṉ piṉ, muṟkūṟiya mutu nampiyār aṅku naṭaipeṟuvatu iṉṉateṉṟaṟiyāta ciṟuvaṉaik koṇṭu  oru kaṭṭai eṭuppittu, atai aviḻttu vēṟoru kuṭattiliṭṭuk kulukki, avaṟṟuḷ ōr ōlaiyai acciṟuvaṉai eṭukkac colli vāṅki, aṅkuḷḷa kaṇakkaṉ kaiyiṟ koṭuppar. avaṉ taṉ aintu viralaiyum akala virittu ataip peṟṟu, atiluḷḷa peyarai aṅkuḷḷār aṉaivarkkum kēṭkumāṟu urakkap paṭippāṉ. ataṉpiṉ, aṅkuḷḷa nampimār ellārum ov voruvarāy atai avvāṟē paṭippar. ataṉ piṉṉarē appeyar ēṭṭiṟ patiyap peṟum, iṅṅaṉam ellāk kuṭumpiṉiṉṟum terinteṭukkap peṟṟavarē ūravaiyuṟuppiṉarāvar.
ūravaik kaṇakkaṉ nalloḻukkamum nalvaḻiyil īṭṭiya poruḷum uṭaiyavaṉāyiruttal vēṇṭum. avaṉ avai yārkkuk kaṇakkuk kāṭṭumpōtu, paḻukkak kāycciya iruppu maḻuvaik kaiyil ēntik koṇṭu, tāṉ kāṭṭum kaṇakku uṇmaiyāṉa teṉṟu uṟuti kūṟavēṇṭum. avaṉ kai cuṭapṭāviṭiṉ, avaṉ āṭṭai naṉṉar (Annual Bonus) ākiya ēḻu kaḻañciṟkumēl kāṟpaṅku poṉ cērttuk koṭukkappeṟum; cuṭappaṭiṉ, pattuk kaḻañcu poṉ taṇṭamum vēṟu taṇṭaṉaiyum avaṉ aṭaivāṉ.
vaḻakku maṉṟaṅkaḷil, vaḻakkāḷikaḷ tam kūṟṟukkaḷaip paḻukkak kāycciya irumpaip piṭittal, naccup pāmpukkuṭattiṟkuḷ kaiviṭutal mutaliya teyvaccāṉṟu  koṇṭu meypikkum vaḻakkamum akkālattil iruntatu.
cīvakacintāmaṇi nūlāciriyarāṉa tiruttakkatēvar, paḻukkak kāycciya irumpuk kampiyai ēnti, tam kaṟpaip paṟṟip piṟarkkirunta aiyattai akaṟṟiṉār eṉṉum kataiyum, iṅkuk karutattakkatu. kaṟpuṭai makaḷir tam kaṟpai meypikka immuṟaiyaiyē perumpālum kaiyāṇṭaṉar.
paḻaiyaṉūr vēḷāḷar eḻupatiṉmar, avvūr vaṇikaṉukku uṟuti kūṟiyatai niṟaivēṟṟumāṟu taṟkolai ceytukoṇṭatu, ilakkiyap pukaḻpeṟṟa ceytiyākum.
tāḷāṇmai, vēḷāṇmai, taṉmāṉam, naṉṟi maṟavāmai eṉpaṉa tamiḻariṉ piṟa paṇpāṭṭuk kuṇaṅkaḷākum.
	viṉaiyē āṭavark kuyirē vāḷnutal
	maṉaiyuṟai makaḷirk kāṭavar uyir   		           (kuṟun.135)
	vēḷāṇmai ceytu viruntōmpi veñcamattu
	vāḷāṇmai yālum valiyarāyt- tāḷāṇmai
	tāḻkkum maṭikōḷ ilarāy vāḻātār
	vāḻkkai tiruntuta liṉṟu  		    (paḻamoḻi.151)
	ennaṉṟi koṉṟārkkumuyvuṇṭām uyvillai
	ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku. 	                         (kuṟaḷ.110)
palvēṟu vakuppār paṇpāṭu
2. antaṇar paṇpāṭu :
(1) aiyaratu:
maṇapparuvam vantapiṉ āṇum peṇṇum tāmākak kūṭi vāḻnta mutaṟ kālattil, maṇakkavillai yeṉṟu poy colliyum, maṇantatāka oppukkoṇṭaviṭattum kaiviṭṭum, āṭavar peṇṭirkkut tīṅku ceytu vantatāl, avai perumpālum nērāvaṇṇam, palarkku muṉ uṟuti kūṟi maṇamakaṉ maṇamakaḷai maṇakkumāṟu, makkaḷ mītu aṉpum aruḷum koṇṭa irāmaliṅka aṭikaḷ pōlum periyōr karaṇam eṉṉum tirumaṇac caṭaṅkai ēṟpaṭuttiṉar.
	poyyum vaḻuvum tōṉṟiya piṉṉar
	aiyar yāttaṉar karaṇam eṉpa.''  		       (tol. kaṟ.4)
aṟiyāmai ellāt tīmaikkum vērākaiyāl atai akaṟṟum poruṭṭup pala tuṟaikaḷil mutaṉūlai muṉivar aruḷic ceytaṉar.
	viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉ
	muṉaivaṉ kaṇṭatu mutaṉūl ākum''  	     (tol. mara. 95)
	uṭampār aḻiyil uyirāraḻivar
	tiṭampaṭa meyññāṉam cēravum māṭṭār
	uṭampiṉai vaḷarkkum upāyam aṟintē
	uṭampai vaḷarttēṉ uyirvaḷart tēṉē''
eṉṟu tirumūlar (tirumantiram,724) kūṟiyapaṭi, uṭampāṟ peṟakkūṭiya payaṉai muṟṟum peṟumāṟu vāḻnāḷai nīṭṭikkum maruttuvak kalaiyai, cittar kaṇṭu illaṟattārk kutavi yaruḷiṉar.
iṟaivaṉukku uṇmai aṟivu iṉpam mutaliya piṟa paṇpukaḷum vaṭivākumēṉum, aṉpē ciṟantatākak kaṇṭaṟintu iṟaivaṉaiyaṭaiya atuvē vaḻiyākak kūṟiyavar nāvalan tēyattil tamiḻa antaṇarē.
	aṉpum civamumiraṇṭeṉpar aṟivilār
	aṉpē civamāva tārumaṟikilār
	aṉpē civamāva tārumaṟintapiṉ	
	aṉpē civamāy amarntirun tārē.
eṉṟār tirumūlar (tirumantiram, 270).
	aṉpeṉum piṭiyu ḷakappaṭu malaiyē
		aṉpeṉuṅ kuṭipukum aracē
	aṉpeṉum valaikkuṭ paṭuparam poruḷē
		aṉpeṉum karattama ramutē
	aṉpeṉuṅ kaṭattu ḷaṭaṅkiṭuṅ kaṭalē
		aṉpeṉum uyiroḷir aṟivē
	aṉpeṉum aṇuvuḷ amaintapē roḷiyē
		aṉpuru vāmpara civamē 
eṉṉumirāmaliṅka aṭikaḷ pāṭṭum atuvē.
iṟaivaṉiṭattil aṭiyār ciṟṟiṉpattai vēṇṭuvatiṉum pēriṉpattai vēṇṭuvatē takka teṉpatai,
..........ah amirappavai
	poruḷum poṉṉum pōkamum alla niṉpāl
	aruḷumaṉpum aṟaṉum mūṉṟum
	uruḷiṇark kaṭampiṉ olitā rōyē.........
eṉṉum paripāṭalaṭikaḷ (5:78-81) uṇarttum kāraikkālammaiyār vēṇṭiyatum atuvē.
	tammai yikaḻntamai tāmpoṟuppa taṉṟimaṟ
	ṟemmai yikaḻnta viṉaippayattāl - cmmai	vrivāyÃrayattuåḻvarkolv‹ṟugÇvatūumcahṉṟōrkalṉ.''v‹gJ« (nālaṭi. 58) antaṇar paṇpāṭṭai yuṇarttum.
	antaṇar eṉpōr aṟavōrmaṟ ṟevvuyirkkum
	centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ.
eṉṟu (kuṟaḷ. 30) antaṇar ciṟappiyalpākak kūṟappaṭum aruḷuṭaimai, mūlaṉ eṉṉum iṭaiyaṉ kāṭṭil iṟantapiṉ avaṉ mantai māṭukaḷ kataṟiyataik kaṇṭiraṅki, tirumūlar avaṉuṭampiṟ pukuntu avaṟṟai vīṭukaṭkuk koṇṭupōyc cērttamaiyāl aṟiyappaṭum.
(2) pārppāratu:
pulavar, āciriyar, pūcāriyār, kaṇiyar, ōtuvār, kaṇakkar eṉap palvēṟu peyar peṟṟuk kalvit toḻil puriyum illaṟa vakuppār pārppār āvar. nūlkaḷaip pārppavar pārppār, allatu pārppaṉar. pārppaṉaṉ eṉṉumcol pirāmaṇaṉ eṉpataṉ tiripaṉṟu. pārttaṉaṉ, pārkiṉṟaṉaṉ, pārppaṉaṉ eṉṉum aṉaṉīṟṟuc coṟkaḷ; pārttāṉ, pārkkiṉṟāṉ, pārppāṉ eṉṉum āṉ īṟṟuc coṟkaḷiṉ maṟu vaṭivaṅkaḷākavē yiruttal kāṇka.
	yātum ūrē yāvarum kēḷir
	tītum naṉṟum piṟartara vārā
	nōtalum taṇitalumavaṟṟō raṉṉa
	cātalum putuva taṉṟē vāḻtal
	iṉiteṉa makiḻntaṉṟum ilamē muṉiviṉ
	iṉṉāteṉṟalumilamē
	nīrvaḻip paṭūum puṇaipōl āruyir
	muṟaivaḻip paṭūum eṉpatu tiṟavōr
	kāṭciyiṉ teḷintaṉam ākaliṉ māṭciyiṉ
	periyōrai viyattalum ilamē
	ciṟiyōrai yikaḻtal ataṉiṉum ilamē.
itu (puṟam.192), entavūrumcontavūr; ellārum uṟaviṉar; oruvariṉ iṉpa tuṉpattiṟku avarē karaṇiyam (kāraṇam); vāḻvilum tāḻvilum ottirukka vēṇṭum; ellām ūḻāl naṭappatāl periyōr ciṟiyōr eṉṉum vēṟupāṭu kāṭṭak kūṭātu. eṉṟu cila ciṟanta paṇpāṭṭuk karuttukaḷaik kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉār terivittatu. ūḻai viṉaippayaṉeṉṟum iṟaivaṉ ēṟpāṭeṉṟum iyaṟkaiyeṉṟum, mūvēṟu vakaiyiṟ koḷvar.
	maṇkeḻutāṉai oṇpūṇ vēntar
	veṇkuṭaic celvam viyattalō ilamē
	emmāl viyakkap paṭūu mōrē
	iṭumuṭ paṭappai maṟimēyn toḻinta
	kuṟunaṟu muññaik koḻuṅkaṇ kuṟṟaṭaku
	puṉpala varakiṉ coṉṟiyoṭu peṟūum
	cīṟūr maṉṉa rāyiṉum evvayiṉ
	pāṭaṟin toḻukum paṇpi ṉārē
	mikappē revvam uṟiṉum eṉaittum	
	uṇarcci yillōr uṭaimai uḷḷēm
	nallaṟi vuṭaiyōr nalkuravu
	uḷḷutum perumayām uvantunaṉi peritē.
itu (puṟam.197), nāṟperumpaṭaip perunāṭṭu vēnta rāyiṉum paṇpillārai matiyōm; ciṟṟūr maṉṉarāyiṉum paṇpuṭaiyārai matippōm; aṟivilikaḷ celvattai niṉaiyōm; aṟivuṭaiyār vaṟumaiyaiyē niṉaippōm. eṉṟu māṭalaṉ maturaik kumaraṉār pāṭiyatu.
	īyeṉa irattal iḻintaṉ ṟataṉ etir
	īyēṉ eṉṟal aṟaṉiṉumiḻintaṉṟu
	koḷḷeṉak koṭuttal uyarntaṉ ṟataṉetir
	koḷḷēṉ eṉṟal ataṉiṉum uyarntaṉṟu
	teṇṇīrp parappiṉ imiḻttiraip peruṅkaṭal
	uṇṇā rākupa nīrvēṭ ṭōrē
	āyum māvum ceṉṟuṇak kalaṅkic
	cēṟṟoṭu paṭṭa ciṟumait tāyiṉum
	uṇṇīr maruṅkiṉ atarpala vākum
	puḷḷum poḻutum paḻitta lallatai
	uṉṉic ceṉṟōrp paḻiyilar ataṉāl
	pulavēṉ vāḻiyar ōri vicumpiṉ
	karuvi vāṉam pōla
	varaiyātu curakkum vaḷḷiyōr niṉṉē.
itu (puṟam.204), irattal iḻivāṉatu; īyāmai ataṉiṉum iḻivāṉatu; koṭuttal uyarntatu; koṭuttatai vāṅkāmai ataṉiṉum uyarntatu. taṇṇīr kuṭikka virumpiyavar periya kaṭalukkuc cellār; ciṟiya ūṟṟiṟkē celvar. nī oru kuṟunila maṉṉaṉāyiruntālum koṭai
yāḷi eṉṟu vantēṉ. nī koṭā viṭṭālum nāṉ uṉṉai veṟukka māṭṭēṉ.atu nāṉ puṟappaṭṭu vanta vēḷaiyiṉ kuṟṟamēyaṉṟi uṉ kuṟṟamaṉṟu. eṉṟu kaḻaitiṉ yāṉaiyār valvil ōriyiṭam kūṟiyatu.
	muṟṟiya tiruviṉ mūvarāyiṉum
	peṭpiṉ ṟītal yāmvēṇ ṭalamē
itu (puṟam.205; 1-2),niṟainta celvattaiyuṭaiya mūvēntartariṉum emmiṭam ārvamiṉṟit taruvatai yām virumpa villai eṉṟu perun
talaiccāttaṉār kaṭiya neṭuvēṭṭuvaṉiṭam kūṟiyatu.
	kuṉṟum malaiyum palapiṉ ṉoḻiya
	vantaṉeṉ paricil koṇṭaṉeṉ celaṟkeṉa
	niṉṟa eṉnayan taruḷiītu koṇ
	ṭīṅkaṉañ celka tāṉeṉa eṉṉai
	yāṅkaṟin taṉaṉō tāṅkaruṅ kāvalaṉ
	kāṇā tītta ipporuṭ kiyāṉōr
	vāṇikap paricilaṉ allēṉ pēṇit
	tiṉaiyaṉait tāyiṉum iṉitavar
	tuṇaiyaḷa vaṟintu nalkiṉar viṭiṉē.
itu (puṟam. 208), peruñcittiraṉār atikamāṉ neṭu māṉañci
yiṭam paricilpeṟac ceṉṟapōtu, avaṉ avaraik kāṇāmalē paricu koṭuttaṉuppa, avar atai vāṅkātu,
pala kuṉṟukaḷaiyum malaikaḷaiyum kaṭantu paricil peṟa vanta eṉmītu aṉpu koṇṭu ipporuḷaik koṇṭu ippaṭic celka eṉṟu colvataṟku, avaṉ eṉṉai eppaṭi aṟintāṉ? eṉṉaik kāṇāmaṟ koṭutta ipparicilaip peṟuvataṟku nāṉ oru vaṇikap paricilaṉ allēṉ. tiṉaiyaḷavāyiṉum eṉ takutiyaṟintu matittuk koṭuttāl nāṉ peṟuvēṉ. eṉṟu kūṟiyatu.
cāṉṟōr pukaḻu muṉṉar nāṇupa 
eṉpatu (kuṟun.252),aṟiñar pukaḻcciyai virumpāmaiyait terivikkum.
	pullā veḻuttiṟ poruḷil vaṟuṅkōṭṭi
	kallā voruvaṉ uraippavuṅ kaṇṇōṭi
	nallār varuntiyuṅkēṭparē maṟṟavaṉ
	pallāruḷ nāṇal patintu.
eṉṉum nālaṭic ceyyuḷ (155), kallāta oruvaṉ ōr avaiyil poruḷaṟṟa vurai nikaḻttiṉālum, avaṉ palar muṉ veṭkap paṭuvataṟku iraṅki, varuttattōṭum aṟiñar kēṭṭuk koṇṭirukkum paṇpāṭṭait terivikkiṉṟatu.
cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyiṭamiruntu uṟaiyūr pukunta iḷantattaṉ eṉṉum pulavaṉai, kāriyaṟṟut tuñciya neṭuṅkiḷḷi oṟṟaṉāka vantāṉeṉṟu kollappukum pōtu, kōvūr kiḻār,
vaḷḷiyōrp paṭarntu puḷḷiṟ pōki
eṉṉum pāṭṭaip pāṭi (puṟam.47),appulavaṉait tappivittār.
cōḻaṉ kuḷamaṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ, malaiyamāṉiṉ iru kuḻantaikaiḷai yāṉai mitittuk kollumpaṭi iṭap pukuntapōtum, kōvūrkiḻārē nīyē, puṟaviṉ alla laṉṟiyum eṉṉum pāṭṭaip pāṭi (puṟam.46), akkuḻantaikaḷait tappuvittār,
akkālattup pulavar aracaraiyaṭuttu,araciyal tavaṟukaiḷai eṭuttukkāṭṭi avaṟṟait tiruttavum, potunalat tiṭṭaṅkaḷai  vakuttuk koṭuttu avaṟṟai niṟaivēṟṟavum, aṟivurai kūṟi vantaṉar.
	kāynel laṟuttuk kavaḷam koḷiṉē
	māniṟai villatum paṉṉāṭ kākum
	nūṟuceṟu vāyiṉum tamittuppuk kuṇiṉē
	vāypuku vataṉiṉum kālperitu keṭukkum
	aṟiviṭai vēntaṉ neṟiyaṟintu koḷiṉē
	kōṭi yāttu nāṭuperitu nantum
	melliyaṉ kiḻava ṉāki vaikalum
	varicai yaṟiyāk kalleṉ cuṟṟamoṭu	
	parivutapa eṭukkum  piṇṭam nacciṉ	
	yāṉai pukka pulampōlat
	tāṉum uṇṇāṉ ulakamum keṭumē.
itu (puṟam. 184), picirāntaiyār pāṇṭiyaṉ aṟiviṭai nampikkuk  kūṟiya aṟivurai.
itaṉ poruḷ : viḷainta nellaiyaṟuttu yāṉaikkuk kavaḷaṅ koṭuttāl, orumāviṟkuk kuṟainta nilamum pala nāḷaikku varum. nūṟu cey aḷavu naṉceyāṉālum yāṉai tāṉē tiṉṉumpaṭi viṭṭu
viṭṭāl,ataṉ vāykkuḷ pukuvatai viṭa atikam ataṉ kālpaṭṭuc cētamākum. aṟivuṭaiya aracaṉ nalla vaḻiyil varitaṇṭiṉāl, avaṉ nāṭu kōṭi poruḷait tokuttuk koṭuttut tāṉum mikak taḻaikkum. avaṉ aṟivu keṭṭu nāḷtōṟum takutiyaṟiyāta vīṇ āravārak kūṭṭattōṭu kūṭi, valintu kavarum perum poruḷtiraḷai virumpiṉāl, yāṉai pukunta naṉcey pōlat tāṉum uṇṇāṉ; nāṭum keṭum eṉpatu.
cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi āvūrai muṟṟiyirunta kālattil kōṭṭai vāyilai aṭaittukkeṇṭu uḷḷē cummāyirunta neṭuṅkiḷḷiyai nōkkik kōvūrkkiḻār,
kariya peṇyāṉaik kūṭṭattōṭu periya kuḷattiṟ pōyp paṭiyāmalum, neṟ kavaḷattōṭu neym mitik kavaḷamum peṟāmalum, tiruntiya pakkattai yuṭaiya valiya kampam keṭaccāyttu nilattiṉ mēṟ puraḷum kaiyai yuṭaiyaṉavāy, veppamāka mūccuviṭṭu varuntum yāṉai iṭiyōcai pōla muḻaṅkavum, pālillāta kuḻavi aḻavum, peṇṭir pūvillāta veṟun talaiyai muṭikkavum, nīrillāta aḻakiya vēlaip
pāṭuḷḷa nalla  maṉaikaḷiluḷḷavar varuntik kūkkuraliṭutal kēṭkavum, nī iṅku iṉitāka iruttal tīyatākum. kiṭṭutaṟkariya valimaiyuḷḷa kutiraiyaiyuṭaiya aracē! nī aṟattai mēṟkoṇṭāl itō nakar uṉataṉṟō eṉṟu collit tiṟantuviṭu; maṟattai mēṟkoṇṭāl pōr ceytu koṇṭu tiṟantuviṭu. ivviraṇṭumaṉṟi, uṟutiyāṉa nilaiyoṭu kūṭiya kataviṉaiyuṭaiya matilukkuḷ oru pakkattil oṭuṅkik kiṭattal, ārāyuṅ kālattu, veṭkappaṭattakka ceytiyākum. eṉṟu añcātu iṭitturaittār. (puṟam.44).
cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi iṉṉoru camaiyam uṟaiyūrai muṟṟukai ceytiruntapōtum, neṭuṅkiḷḷi kōṭṭai vāyilai aṭaittu uḷḷēyiruntāṉ. aṉṟum kōvūrkiḻār talaiyiṭṭu avviruvar ceyalum avar kuṭikkup poruntāmaiyaik kāṭṭip pōrai niṟuttiṉār.
kōpperuñcōḻaṉ taṉṉoṭu māṟupaṭṭa taṉ makkaḷ mēṟ pōrukkuc ceṉṟapōtu, pullāṟṟūr eyiṟṟiyaṉār ataṉ iḻivaiyum payaṉiṉmaiyaiyum eṭuttuk kāṭṭit taṭuttu, avaṉai nalvaḻip paṭuttiṉār. (puṟam. 213).
eḻuperu vaḷḷalkaḷuḷ oruvaṉākiya vaiyāvik kōpperum pēkaṉ taṉ tēviyākiya kaṇṇakiyait taḷḷiviṭṭapiṉ,avaḷ poruṭṭuk kapilar, paraṇar, aricilkiḻār, peruṅkuṉṟūr kiḻār eṉṉum pulavar nālvar,kalluṅ karaiyak kaṉintu pāṭiyuḷḷaṉar. (puṟam. 143-7).
kuṭapulaviyaṉār eṉṉum pulavar pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻi 
yaṉiṭam ceṉṟu,
 	mallalmutūr vayavēntē
	cellum ulakattuc celvam vēṇṭiṉum
	ñālaṅ kāvalar tōḷvali murukki
	orunī yākal vēṇṭiṉum ciṟanta
	nallicai niṟuttal vēṇṭiṉum maṟṟataṉ
	takuti kēḷ iṉi mikuti yāḷa
	nīriṉ ṟamaiyā yākkaik kellām
	uṇṭi koṭuttōr uyirkoṭut tōrē
	uṇṭi mutaṟṟē uṇaviṉ piṇṭam
	uṇaveṉap paṭuvatu nilattoṭu nīrē
	nīrum nilaṉum puṇari yōrīṇṭu
	uṭampum uyirum paṭaittici ṉōrē
	vittivāṉ nōkkum puṉpalam kaṇṇakaṉ
	vaippiṟ ṟāyiṉum naṇṇi āḷum
	iṟaivaṉ tāṭkuta vātē ataṉāl
	aṭupōrc ceḻiya ikaḻātu valalē
	nilaṉ neḷi maruṅkiṉ nīrnilai perukat
	taṭṭōramma ivaṇtaṭ ṭōrē
	taḷḷā tōr ivaṇ taḷḷā tōrē. 
eṉṟu (puṟam.18), ōr uṇavup perukkat tiṭṭattai viḷakkik kāṭṭiṉār.
itaṉ poruḷ: vaḷamuḷḷa paḻamaiyāṉa ūraiyuṭaiya valiya
vēntē! nī maṟumaiyiṟ cellakkūṭiya ulakattil nukarum (aṉupavikkum)  celvattai virumpiṉālum, ulaka aracariṉ tōḷ valimaiyaik keṭuttu nī oruvaṉē talaivaṉāka virumpiṉālum, mikunta nalla pukaḻai ivvulakattil niṟutta virumpiṉālum, ataṟkuttakka ceyalai ippōtu kēṭpāyāka. periyōṉē! nīraiyiṉṟi yamaiyāta uṭampiṟ kellām uṇavu koṭuttavar uyir koṭuttavarāvar. uṇavai mutaṟ karuviyākavuṭaiyatu avvuṇavāl uḷḷatākum uṭampu. ātalāl, uṇaveṉṟu collappaṭuvatu nilattōṭu kūṭiya nīr.annīraiyum nilattaiyum oruvaḻic cērttavar ivvulakattil uṭampaiyum uyiraiyum paṭaittavarāvar. nel mutaliyavaṟṟai vitaittu maḻaiyai etirpapārkkum nīrvaḷamaṟṟa nilam iṭamakaṉṟa parappuḷḷatāyiṉum, porunti yāḷum aracaṉatu muyaṟcikkum payaṉpaṭātu. ātalāl, kollum pōraic ceyyum pāṇṭiyaṉē! itai ikaḻāmal viraintu nilaṅ kuḻinta viṭaṅkaḷil nīr perukat tēkkiṉōr, tām cellum ulakattuc celvam mutaliya mūṉṟaiyum ivvulakattut tēkkiṉōrāvar. annīrait tēkkā tōravaṟṟaiyum tēkkātōrē yāvar. eṉpatu.
3. aracar paṇpāṭu
paṇṭait tamiḻaracar tammai āḷum talaivar eṉakkarutātu, kākkum tantaiyar pōṉṟē karutiṉar. ataṉāl kāvalar eṉṟum pulavalar eṉṟum peyar peṟṟār.
aracaṉālum araciyalatikārikaḷālum pakaivarālum kaḷvar koḷḷaikkārarālum, kāṭṭuvilaṅkālum nērakkūṭiya, aivakait tuṉpamākiya veyiliṉiṉṟum kuṭikaḷaik kāttu, iṉpamākiya niḻalait tarupavaṉ eṉṉum karuttilēyē, kuṭai aracac ciṉṉaṅ kaḷuḷ oṉṟākak koḷḷappaṭṭatu.
ñāyiṟu cumanta kōṭu tiraḷ koṇmū
māka vicumpiṉ naṭuvuniṉ ṟāṅkuk
kaṇpora viḷaṅkum niṉviṇporu viyaṉkuṭai
veyilil maṟaik koṇṭaṉṟō aṉṟē varuntiya
kuṭimaṟaippatuvē kūrvēl vaḷava
eṉṟu (puṟam. 35), veḷḷaikkuṭi nākaṉār pāṭutal kāṇka. veṇmati pōṉṟa taṇmaiyaiyum kuṟṟamaṟṟa tūymaiyaiyum kuṟikka, aracaṉ kuṭai veṇpaṭṭiṉāṟ ceyyappaṭṭu veṇ koṟṟak kuṭai eṉap paṭṭatu. koṟṟam veṟṟi. aracāṭci niḻal eṉṟum, aracāṭcik kuṭpaṭṭa nāṭu kuṭai niḻal eṉṟum peyar peṟṟaṉa.
	uṟutup pañcā tuṭalciṉam cerukkic
	ciṟucoṟ colliya ciṉaṅkeḻu vēntarai
	aruñcamam citaiyat tākki muracamoṭu
	oruṅkakap paṭēe ṉāyiṉ poruntiya
	eṉniḻal vāḻnar celniḻal kāṇātu
	koṭiyaṉem iṟaiyeṉak kaṇṇīr parappik
	kuṭipaḻi tūṟṟam kōlēṉ ākuka.
eṉpatu, pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ vañciṉam (puṟam.72).
	palakuṭai nīḻalum taṅkuṭaikkīḻk kāṇpar	
	alakuṭai nīḻa lavar.
eṉṟār tiruvaḷḷuvar (kuṟaḷ. 1034).
āṭci nērmaiyāyirukka vēṇṭum eṉpatai uṇartta aracaṉ kaiyil oru ceṅkōl iruntatu. ceṅkōl nērāṉa kōl. kuṭikaḷait tuṉpuṟuttiya oru cilar ceṅkōl piṭippiṉum, koṭuṅkōlar eṉap paḻikkappaṭṭār.
aracaṉ muṟai (nīti) tavaṟi āṇṭāl avaṉ nāṭṭil maḻai peyyāteṉṟum, aracaṉum kuṭikaḷum uyirum uṭampum pōla neruṅkiya toṭarpuṭaiyava reṉṟum, iru karuttukkaḷ akkālattu makkaḷ uḷḷattil vērūṉṟiyiruntaṉa.
	iyalpuḷik kōlōccum maṉṉavaṉ nāṭṭa
	peyalum viḷaiyuḷum tokku.		          (kuṟaḷ. 545)
	muṟaikōṭi maṉṉavaṉ ceyyiṉ uṟaikōṭi
	ollātu vāṉam peyal. 			          (kuṟaḷ.559)
	kōlnilai tirintiṭiṉ kōḷnilai tiriyum
	kōḷnilai tirintiṭiṉ mārivaṟaṅ kūrum
	mārivaṟaṅ kūriṉ maṉṉuyir illai
	maṉṉuyir ellām maṇṇāḷ vēntaṉ
	taṉṉuyir eṉṉum takutiyiṉ ṟākum.	       (maṇi 7;8-12)
	maḻaivaḷam karappiṉ vāṉpē raccam
	piḻaiuyir eytiṉ perumpē raccam
	kuṭipura vuṇṭum koṭuṅkōl añci
	maṉpatai kākkum naṉkuṭip piṟattal	
	tuṉpa mallatu toḻutaka vil.	          (cilap. 215 100-109)
	māri poyppiṉ vāri kuṉṟiṉum
	iyaṟkai yallaṉ ceyaṟkaiyil tōṉṟiṉum
	kāvalarp paḻikkum ik kaṇṇakaṉ ñālam		(puṟam.35).
aracar kuṭikaḷiṭattu aṉpu koṇṭiruntataṉāl, kāṭcik keḷi yarāyum kaṭuñcollar allarāyum iruntaṉar. itu kaṇṇaki vaḻakkāṭṭiṉiṉṟu naṉku pulaṉākiṉṟatu.
ceṅkōl aracar tam āṭciyum uyirum iḻakkiṉum, vāyc 
col tavaṟuvatillai yeṉpatu, māvali eṉṉum cēramāvēntaṉ 
ceytiyiṉiṉṟu aṟiyalām.
naṭunilaiyākak kuṭikaḷiṉ vaḻakkut tīrttu muṟai vaḻaṅkum poruṭṭu, vaḻakkukkaḷiṉ uṇmai kāṇpataṟku, māṟukōlam pūṇṭu nakar muḻutuñ cuṟṟip potumakkaḷ pēccaik kavaṉittaṟivatum, vaḻak
kiḻantavar tammiṭam muṟaiyiṭa araṇmaṉai vāyilil ārāyccimaṇi kaṭṭi vaippatum,teyvaccāṉṟu vāyilāyt tam kūṟṟai meyppippārai ūkkuvippatum, evvakaiyilum tupput tulaṅkāta vaḻakkiṉ uṇmaiyai aṟivikkumāṟu iṟaivaṉai vēṇṭuvatum, paṇṭait tamiḻaracar kaiyāṇṭa vaḻikaḷākum.
kuṟṟaṅkaṭkut taṇṭaṉai, irappōṉeṉṟum purappō ṉeṉṟum vēṟupāṭukāṭṭātu naṭunilaiyāy niṟaivēṟṟappaṭṭatu. koṟkaip pāṇṭiyaṉ taṉkai kuṟaittatum, maṉumuṟai kaṇṭa cōḻaṉ taṉ makaṉ
mēl tēraic celuttik koṉṟatum, itai valiyuṟuttum.
nāḷtōṟum kālaiyil muracaṟaivittuk koṭai vaḻaṅki yatuṭaṉ, avvappōtu ciṟu cōṟṟu viḻāvum aracar naṭatti vantaṉar. ūṉ cōṟ ṟuruṇṭai vantavarkkellām vaḻaṅkuvatu ciṟu cōṟṟu viḻāvākum.
aracar tam piṟantanāṭ koṇṭāṭṭamākiya veḷḷaṇi viḻā vaṉṟu, ciṟaiyāḷikaḷai viṭutalai ceyvatu vaḻakkam.
aṭittaḷai nīkkum veḷḷaṇiyām (cilap. 27. 229)
aracar aṟiñariṉ aṟivuraikaṭkuc cevicāyttatōṭu, avar coṉṉa kuṟaikaḷaiyum nīkkivantaṉar.
maṉumuṟai kaṇṭa cōḻaṉ talainakarākiya tiruvārūril kaṭṭap
peṟṟirunta ārāycci maṇiyai, kaṉṟaiyiḻanta ōr āvum payaṉ
paṭuttiṟṟu. atai avvaracaṉum ōr uyartiṇaic ceyal pōṉṟē ēṟṟu, taṉ orē makaṉmītu tērōṭṭi muṟai ceytāṉ. ittakaiya ceyti vēṟennāṭṭu varalāṟṟilumillai. paṇṭait tamiḻ vēntar mūvarum iṅṅaṉamē tammaiyun tam makkaḷaiyum naṭunilaiyāyt taṇṭaṉaik
kuḷḷākki vantaṉar.
veḷḷaikkuṭi nākaṉār cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉaippāṭi, tam nilavari niluvai nīkkappeṟṟār.
kūṉar kuṟaḷar ūmaiyar  ceviṭar mutaliya eccappiṟaviyar araṇmaṉaikaḷil araciyar irukkum uvaḷakaṅkaḷil kuṟṟēval ceyya amarttap peṟṟaṉar.
	kūṉum kuṟaḷum ūmum kūṭiya
	kuṟuntoḻil iḷaiñar ceṟintucūḻtara

kōpperun tēvi ceṉṟutaṉ tīkkaṉāt tiṟamuraippa 
(cilap. 20: 17-21)
palvēṟu camayak kuravar tattam camayamē uṇmaiyeṉṟu 
makkaḷai mayakki vantatāl, avaṟṟiṉ uṇmai kāṇpataṟku aracar paṭṭi maṇṭapam eṉṉum tarukka maṇṭapattai amaittu, ellāc camaya āciriyaraiyum atil ēṟit tattam camaya uṇmaiyai nāṭṭa ēṟpāṭu ceytiruntaṉar.
	oṭṭiya camayat tuṟuporuḷ vātikaḷ
	paṭṭimaṇ ṭapattup pāṅkaṟin tēṟumiṉ'' 
eṉṟu, kāvirippūmpaṭṭiṉattil vēntaṉ (intira) viḻāvai aracaṉ ēvalāṟpaṟaiyaṟaintaṟivitta vaḷḷuvaṉ kūṟiṉamai kāṇka. (maṇi.1:61).
pōrviṉaiyil mutaliliruntu muṭivuvarai palvēṟu aṟaṅkaḷ kaṭaippiṭikkappaṭṭaṉa. vēṟṟu nāṭṭaik koṭuṅkōl aracar āṭci
yiṉiṉṟu viṭuvikkac ceyyum aṟappōrāyiṉum, maṇṇācai yāṟ piṟa nāṭṭiṉ mēṟ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu tākkum maṟappōrāyiṉum, vēṟṟu nāṭṭu mullai nilattiluḷḷaṉavum tīṅkaṟṟaṉavum tīṅku ceyyat tākataṉavumāṉa āviṉ mantaikaḷai, pōriṟcēta muṟātapaṭi tappuvit
taṟku, pōrtoṭaṅkum aracaṉ taṉ paṭaiyai ēvik kaḷavākak kavarntu koṇṭu  varac ceytu kāppatu vaḻakkam. itu poruḷilakkaṇattil puṟapporuṭ pakutiyil veṭcittiṇai yeṉappaṭum.
	vēntuviṭu muṉaiñar vēṟṟuppulak kaḷaviṉ
	ātan tōmpal mēvaṟ ṟākum.
eṉṟu tolkāppiyam veṭcit tiṇaiyilakkaṇam kūṟutal kāṇka. (puṟam. 2). nōyiṉṟuyttal (ākkaḷaic cētamiṉṟi ōṭṭik koṇṭu varal eṉṉum veṭcit tuṟaiyum itai valiyuṟuttum). `pātīṭu eṉṉum tuṟai, paṭaittalaivaṉ kaṭṭaḷaippaṭi maṟavar ākkaḷait tamakkuṭ pakuttuk kāttalaik kuṟikkum. pātukāttal eṉṉum col itiṉiṉṟē tōṉṟiṟṟu. pātu paṅku.
kuṟitta iṭattil pōr toṭaṅkumuṉ, akkam pakkattuḷḷa taṉippaṭṭa ākkaḷaiyum āvaippōl amainta iyalpuḷḷa aṟiñaraiyum, peṇṭiraiyum nōyāḷikaḷaiyum piḷḷai peṟāta makaḷiraiyum, avviṭattai viṭṭakaṉṟu pātukāppāṉa iṭattiṟ cērntukoḷḷumāṟu muṉṉaṟivippatu marapu.
	āvum āṉiyaṟ pārppaṉa mākkaḷum
	peṇṭirum piṇiyuṭai yīrum pēṇit
	teṉpula vāḻnark karuṅkaṭaṉ iṟukkum
	poṉpōṟ putalvarp peṟāatīrum
	emampu kaṭiviṭutum numaraṇ cērmiṉeṉa
	aṟattāṟu nuvalum pūṭkai maṟattiṉ
eṉṟu puṟanāṉūṟṟuc ceyyuḷ (9) kūṟutal kāṇka. pārppār eṉpatu, āriyar varumuṉ tamiḻp pārppaṉaraiyum, avar vantapiṉ pirāmaṇaraiyum, kuṟittatu.
eḷiya paṭaikkalamuḷḷavaṉ, kīḻē viḻuntavaṉ, muṭikulain tavaṉ, tōṟṟōṭukiṉṟavaṉ ākiyōr mītu paṭaikkalattai ēvāmaiyum, iravil pōrai niṟuttutalum, pācaṟai pukuntu pakaivarait tākkāmaiyum, tōṟṟa aracaṉaik kollātu tiṟai celuttac ceytalum, iyalumāyiṉ avaṉoṭu maṇavuṟavu koḷḷutalum, piṟa pōraṟaṅkaḷām.
akkālattiṟ paṭaittalaivar pōṉṟē aracarum pōrkkuc ceṉṟaṉar. itu avar poṟuppuṇarcciyaiyum maṟattaiyum kāṭṭum.
pōril mutukiṟ puṇpaṭṭapōtum, vāḻkkaiyil taṉmāṉaṅ keṭa ētēṉum nērnta pōtum, aracar vaṭakku nōkki uṇṇā nōṉpiruntu uyir tuṟantaṉar. itu vaṭakkiruttal eṉappaṭum. cēramāṉ peruñ
cēralātaṉ cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉoṭu porutupaṭṭa puṟappuṇ nāṇiyum, kōpperuñ cōḻaṉ taṉ makkaḷ taṉṉoṭu  poravanta nikaḻccipaṟṟiya akappuṇṇālum vaṭakkiruntaṉar.
 cēramāṉ kaṇaikkā lirumpoṟai cōḻaṉ ceṅkaṇāṉōṭu porutu ciṟaippaṭ ṭiruntapōtu, taṇṇīr kēṭṭuk kālan tāḻttup peṟṟatiṉāṟ parukātu iṟantāṉ.
akkālattaracar ciṟanta pulavarāyum pāvalarāyum iruntaṉar. āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ, talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ, pūtap pāṇṭiyaṉ, cēramāṉ kaṇaikkālirumpoṟai, pālaipāṭiyaperuṅ kaṭuṅkō mutaliyōr pāṭiyuḷḷavai ciṟanta pāmaṇi
kaḷākum. cēramāṉ takaṭūreṟinta peruñ cēralirumpoṟai, muracu kaṭṭiliṉ mēl aṟiyātu ēṟittuyiṉṟa mōcikīraṉārkku, avar eḻumaḷavum kavari vīciyatum paṇpāṭṭuc ceyalē.
muttamiḻ vēntaruḷḷum pāṇṭiyaṉ ceṅkōṟkuc ciṟantavaṉ eṉṟum, avaṉ nāṭu tīṅkaṟṟateṉṟum, nāṟṟicaiyum pērum pukaḻum paraviyiruntatu.
	maṉpatai kākkum nīḷ kuṭic ciṟanta
	teṉpulaṅ kāvaliṉ ōrīippiṟar
	vaṉpulaṅ kāvaliṉ māṟiyāṉ piṟakkē
eṉpatu pūtappāṇṭiyaṉ vañciṉam. (puṟam. 71).
	teṉṉavaṉ nāṭṭuc ciṟappum ceykaiyum
	kaṇmaṇi kuḷirppak kaṇṭēṉ ātaliṉ	
	vāḻttivan tiruntēṉ ituveṉ varavu
eṉpatu māṅkāṭṭu maṟaiyōṉ kūṟṟu. (cilap. 11:54-56).
	kaṭuṅkatir vēṉilik kārikai poṟāaḷ
	paṭintila cīṟaṭi paralveṅ kāṉattuk
	kōḷval uḷiyamum koṭumpuṟ ṟakaḻā
	vāḷvari vēṅkaiyum māṉkaṇam maṟalā
	aravum cūrum iraitēr mutalaiyum
	urumum cārntavark kuṟukaṇ ceyyā
	ceṅkōl teṉṉavar kākkum nāṭeṉa
	eṅkaṇum pōkiya icaiyō peritē
	pakaloḷi taṉṉiṉum palluyir ōmpum
	nilavoḷi viḷakkiṉ nīḷiṭai maruṅkiṉ
	iraviṭaik kaḻitaṟ kētam il. 
eṉpatu kōvalaṉ kūṟṟu (cilap. 13: 3-12).
	poṉcey kollaṉ taṉcoṟ kēṭṭa
	yāṉō aracaṉ yāṉē kaḷvaṉ
	maṉpatai kākkum teṉpulaṅ kāval	
	eṉmutaṟ piḻaittatu keṭukaveṉ āyuḷeṉa
	maṉṉavaṉ mayaṅkivīḻn taṉaṉē. 
eṉṟatu āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉai(cilap. 20: 74-78).
4. vaṇikar paṇpāṭu
akkālattu  vāṇikar,
	vāṇikam ceyvārkku vāṇikam pēṇip
	piṟavum tamapōṟ ceyiṉ.
eṉṉum (kuṟaḷ. 120) neṟiyaik kaṭaip piṭittu, naṭunilai pūṇṭu nalluḷḷattiṉarāyp piṟar poruḷaiyum tamatu pōṟpēṇi, tām koḷḷum carakkaiyum tām koṭukkum vilaikku mikutiyākak koḷḷātu tām koṭukkum carakkaiyum tām koṇṭa vilaikkuk kuṟaiyak koṭātu, kuṟṟattiṟ kañci uṇmaiyāṉa vilai collip palvēṟu nāṭṭu arumporuḷkaḷaiviṟṟu, pērācaiyiṉṟi nērmaiyākap perum poruḷīṭṭip palvēṟu aṟañceytu, vāḻntu vantaṉar.
	neṭunukattup pakalpōla
	naṭuvuniṉṟa naṉṉeñciṉōr
	vaṭuvañci vāymoḻintu
	tamavum piṟavum oppa nāṭik
	koḷvatūum mikaikoḷātu koṭuppatūum kuṟai koṭātu
	palpaṇṭam pakarntuvīcum
	tolkoṇṭit tuvaṉṟirukkai.             (paṭṭiṉap. 206-212)
	aṟaneṟi piḻaiyā tāṟṟiṉ oḻuki

	ciṟanta tēettup paṇṇiyam pakarnarum (maturaikkā. 500-506)
aṟaneṟiyiṟ poruḷīṭṭutalē akkāla vāṇikar kuṟikkōḷ eṉpatu, mūṉṟiṉ pakuti eṉṉum tuṟaiyāl (tol. akat . 41) 
aṟiyappaṭum. mūṉṟaṉ pakutiyāvatu, aṟattāṟ poruḷīṭṭi ap
poruḷāl iṉpam nukarvēṉ eṉal.
kōnakark kaṭai maṟukil, epporuḷ aṅku viṟkum eṉa makkaḷ mayaṅkātapaṭi, ovvoruvakaik kaṭaikkum ovvoru vakaiyāṉa koṭi kaṭṭappaṭṭiruntatu.
	cāta rūpam kiḷicciṟai āṭakam
	cāmpū natameṉa ōṅkiya koḷkaiyil
	polanteri mākkaḷ kalaṅkañar oḻittāṅku
	ilaṅkukoṭi yeṭukkum nalaṅkiḷar vītiyum. (cilap. 14: 201-4)
	kaḷḷiṉ kaḷinavil koṭi 		                 (maturaikkā. 372)
veḷināṭṭu vaṇikarum im muṟaiyaik kaiyāṇṭaṉar.
	kalantaru tiruviṟ pulampeyar mākkaḷ
	vēlaivā lukattu viritiraip parappil
	kūlamaṟukil koṭiyeṭuttu nuvalum
	mālaiccēri 				    (cilap. 6:130-3)
vaṇikam ceytu vaṇ poruḷ īṭṭātu kaṇikaiyoṭu kūṭik kaipporuḷ tolaitta kōvalaṉum, pala pēraṟaṅkaḷ ceytu vantamai piṉvarum pakutikaḷāl aṟiyappaṭum.
	māmutu kaṇikaiyar mātavi makaṭku
	nāma nallurai nāṭṭutum eṉṟu

	maṇimē kalaiyeṉa vāḻttiya ñāṉṟu
	maṅkala maṭantai mātavi taṉṉoṭu
	cempoṉ māri ceṅkaiyiṟ poḻiya 	(cilap. 15: 25-41)
“	ãŸis eFy« bgU«ã¿ jhf
	
	Ô¤âw« òÇªnjhŸ brŒJa® Ú§f¤
	jhd« brŒjtŸ j‹Ja® Ú¡»¡
	fhd« nghd fztid¡ T£o
	xšfh¢ bršt¤ JWbghUŸ bfhL¤J
	eštÊ¥ gL¤j bršyh¢ bršt!	       (cilap. 54-75)   
“	g£nlh‹ j›it gLJa® f©L
	f£oa ghr¤J¡ foJbr‹ bwŒâ
	v‹DÆ® bfh©O§ »tDÆ® jhvd
	
	xÊfÃ‹ fU¤bj‹ cÆ®K‹ òil¥g
	mÊjU« cŸs¤ jtbshL« nghªjt‹
	R‰w¤ njh®¡F« bjhl®òW »isf£F«
	g‰¿a »isPÇ‹ gá¥ãÂ aW¤J¥
	gšyh©L òuªj ïšnyh® br«kš! 	        (cilap. 80-90)
	paṇṇiyam aṭṭiyum pacumpatam koṭuttum
	puṇṇiyam muṭṭāt taṇṇiḻal vāḻkkai
eṉṟu, paṭṭiṉappālai (203-4) potuppaṭak kūṟuvatiṉiṉṟu, aṟavaic cōṟu aḷikkum ūṭṭuppurai yamaittal, veḷiyūrār taṅkac cattiram cāvaṭi pōṉṟa tāvaḷaṅkaḷ kaṭṭutal, vaḻip pōkkarkkuc cōlaiyoṭu kūṭiya kuḷam veṭṭutal mutaliya aṟaṅkaḷ, akkālattup peruvaṇikarāṟ ceyyappaṭṭiruntirukkum eṉa uyttuṇaralām.
	karumamum uḷpaṭāp pōkamun tuvvāt
	tarumamum takkārkkē ceyyā - orunilaiyē
	muṭṭiṉṟi mūṉṟum muṭiyumēl aḵteṉpa
	paṭṭiṉam peṟṟa kalam. 		                        (nālaṭi. 250)
5. vēḷāḷar paṇpāṭu
vēḷāḷar uḻutuṇpārum uḻuvittuṇpārum eṉa iru vakaiyar. muṉṉavar ciṟu nilakkiḻār; piṉṉavar peru nilakkiḻār.
vēḷāḷariṉ ciṟanta paṇpu viruntōmpal, ataṉālēyē uḻavaṉ vēḷāḷaṉ eṉappeṟṟāṉ. uḻavut toḻilum vēḷāṇmai eṉappaṟṟatu.
vēḷāḷaṉ eṉpāṉ viruntirukka vuṇṇātāṉ 
(tirikaṭukam, 1 12)
virunteṉṟatu uṟaviṉarum naṇparumaṉṟip putitāy varupavarai.
	uraṉkeḻu nōṉpakaṭ ṭuḻavar taṅkai
	
	toṭikkai makaṭūṭa makamuṟai taṭuppa
eṉṟatu (ciṟupāṇ: 190-2) putiyōraiyē.
	ceṭṭi makkaḷ vācalvaḻic cellōmē cekkārap
	poṭṭimakkaḷ vācalvaḻip pōkōmē - muṭṭipukum
	pārppār akattai yeṭṭip pārōmē ennāḷum
	kāppārē vēḷāḷar kāṇ.
eṉṟu kampar pāṭiyatum itu paṟṟiyē.
	puṟañciṟai mākkaṭ kaṟaṅkuṟit takattōr
	puytteṟi karumpiṉ viṭukaḻai tāmaraip
	pūmpōtu citaiya vīḻnteṉa
v‹D« òw¥gh£lofŸ (28:11-13), “fU«ò â‹d¡ if¡TÈah?'' eṉṉum paḻamoḻiyait tōṟṟuvitta kāvirippūmpaṭṭiṉattu vēḷāḷaṉ ceyalai niṉaivuṟuttum.
pirāmaṇar aracar vaṇikar vēḷāḷar eṉṉum nāl vakuppāruḷḷum, vēḷāḷaṉē amaiccut toḻiṟkuc ciṟantavaṉ eṉṟu kulōttuṅkac cōḻaṉiṭam auvaiyār kūṟiyatum, vēḷāḷariṉ vēḷāṇmai paṟṟiyē.
	nūleṉilō kōlcāyum nuntamarēl veñcamarām
	kōleṉilō  āṅkē kuṭicāyum - nālāvāṉ
	mantiriyum āvāṉ vaḻikkut tuṇaiyāvāṉ
	anta aracē aracu. 		                       (taṉippāṭal)
	uḻuvār ulakattārk kāṇiyaḵ tāṟṟātu
	eḻuvārai yellām poṟuttu.
eṉpatum (kuṟaḷ.1032) paṇpāṭu kuṟittatē.
	vittum iṭalvēṇṭuṅ kollō viruntōmpi
	miccil micaivāṉ pulam.
eṉṉuṅ kuṟaḷ (85), vēḷāḷariṉ viruntōmpaṟ ciṟappaik kuṟippāy uṇarttum.
6. piṟavakuppār paṇpāṭu
	uṟuvarum ciṟuvarum ūḻmā ṟuykkum
	 aṟattuṟai yampiyiṉ māṉa
eṉṟu naṉṉākaṉār kūṟuvatāl (puṟam. 381), ōṭak kūli koṭukka  iyalāta eḷiyāraiyum irappōraiyum, ilavacamāka āṟu kaṭattum aṟavōṭaṅkaḷum akkālattiruntamai aṟiyappaṭum.
kaḷvar paṇpāṭu
pālai nilattil vāḻnta kaḷvar maṟavar eyiṉar vēṭṭuvar            mutuliya vakuppiṉar, ōruṇavum viḷaiyāta kaṭuṅ kōṭaikkālattil vaḻippaṟiyaiyum koḷḷaiyaiyum kaḷavaiyum mēṟkoḷḷa nērntatu. aṅṅaṉam nēriṉum, paṇpāṭṭaik kaiviṭavillai. teyva vaṇakkam, eḷiyār poruḷaikkavarāmai, pulavaraiyum muṉivaraiyum pōṟṟal, viruntōmpal, aracappaṟṟu, īkaiyāḷaraik kāttal mutaliya naṟkoḷkaikaḷaik kaṭaippiṭittaṉar.
paṭṭiṉattaṭikaḷ tuḷuvanāṭṭuk kōkaraṇattil piḷḷaiyār kōyilil ōkattiliruntapōtu, annakara maṉṉarāṉa pattirakiriyāriṉ araṇmaṉaiyil pala aṇikalaṅkaḷaik kavarnta kaḷvar, tām muṉpu vaṇaṅki nērntukoṇṭavāṟē piḷḷaiyār kōyiṟkuc ceṉṟu, oru vilaiyuyarnta patakkattaip paṭṭiṉattaṭikaḷ kaḻuttiṟpiḷḷai yāreṉṟu karuti iṭṭuc ceṉṟaṉar.
	koṭuvil eyiṉak kuṟumpiṟ cēppiṉ
	kaḷarvaḷar īntiṉ kāḻkaṇ ṭaṉṉa
	cuvalviḷai nelliṉ cevvaviḻc coṉṟi
	ñamali tanta maṉavuccūl uṭumpiṉ
	vaṟaikāl yāttatu vayiṉtoṟum peṟukuvir.
eṉṉum perumpāṇāṟṟup paṭaip pakuti. (129-133), eyiṉariṉ virun
tōmpaṟ paṇpai uṇarttum.
kōvalaṉ vilaiyēṟap peṟṟa poṟcilam paṇintirunta kaṇṇaki
yōṭu kāṭṭuvaḻiyāyc ceṉṟatumaṉṟi, vaḻippaṟittuk koḷḷai koṇṭuṇṇum vēṭṭuvaccēriyilum taṅkiṉataṟkuk kāvalāyiruntatu, kaṇṇaki kaṟpumaṭṭumaṉṟu, kavuntiyaṭikaḷiṉ tuṟavu nilaiyumākum. māṭalaṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṭattum, parācaraṉ palyāṉaic celkeḻu
kuṭṭuvaṉiṭattum, ērāḷamāyp poṉṉum aṇikalamum peṟṟu vaḻippaṟi koṭāmal ūr tirumpiyataṟkum, maṟaiyōr (pirāmaṇar) muṉivar pōṟ karutappaṭṭatē karaṇiyamām.
pulavarum pāṇarum kūttarum porunarum, avvappōtu vaḷḷal
kaḷiṭam peṟṟa paricilaik kāṭṭu vaḻikaḷiṟ paṟi koṭātu vīṭukoṇṭu vantu cērttatum kaḷvariṉ paṇpāṭṭut taṉmaiyiṉālēyē.
poyyā moḻip pulavar tañcaivāṇaṉ mītu kōvai pāṭi araṅkēṟṟi, avaṉ tēviyāriṭam nāṉūṟu poṟṟēṅkāy peṟṟup pālainila vaḻiyāyc ceṉṟapōtu vaḻimaṟitta muṭṭai eṉṉum vēṭṭuvaṉ, pulavaṉāyiruntatiṉāl poyyā moḻiyāriṉ pulamaiyai āyntatum, avaraip poruḷoṭu viṭṭatum,
	viḻunta tuḷi antarattē vēmeṉṟum vīḻiṉ
	eḻuntu cuṭarcuṭumeṉ ṟēṅkic-ceḻuṅkoṇṭal
	peyyāta kāṉakattē peyvaḷaiyum pōyiṉāṉ
	poyyā moḻippakaivar pōl.
eṉṉum viḻumiya veṇpāvaip pāṭiyatum, karuti makiḻattakkaṉa. kuṭṭai, moṭṭai, eṉpaṉapōl muṭṭai eṉpatum ōr iyaṟpeyar.
pīcappūr eṉṉum vicayapurac culuttāṉiṉ paṭaikaḷ 1659-ām āṇṭu vallattiṉ mēṟ ceṉṟa pōtu, vicayarākava nāyakkarum avar paṭaiñarum kōṭṭaiyai viṭṭuviṭṭu ōṭip pōyviṭṭaṉar. aṉṟu vallattaik keḷḷaiyaṭittup perum poruḷ kavarnta kaḷvar, culuttāṉ paṭaikaḷ tirumpiyapiṉ, tām kavarntatil oru pakutiyai vicayarākava nāyakkarukku mīḷak koṭuttuviṭṭaṉar.
innūṟṟāṇṭilum kaḷvarum koḷḷaikkārarum pala iṭaṅkaḷiṟ paṇpāṭu kāṭṭiyuḷḷaṉar. maṉṉār kuṭiyilirunta oru paṇṇaiyār (mirācutār) tam peruṅ kuṭumpattuṭaṉ irāmēcuvaram pōyp pala vaṇṭikaḷil tirumpumpōtu, vaḻippaṟitta koḷḷaik kūṭṭat talaivaṉ, appaṇṇaiyāriṉ maṉaiviyār īkaiyāṭṭiyarā yiruntatiṉāl, avar irunta vaṇṭiyai maṭṭum tāṉē kāvalceytu kavarātu viṭṭuviṭṭāṉ.
vaṟaṇṭa nilattup pālaivāṇar ikkālattum iṅṅaṉam oḻukiṉ, vaḷamikka akkālattil ēṉai nilavāṇar eṅṅaṉam iruntiruppar eṉpatai oruvāṟu uyttuṇaralām.
7. peṇṭir paṇpāṭu
uyarkuṭip peṇṭir koṇṭirunta kaṟpuk kuṇaṅkaḷuḷ, nāṇamum payirppum, paṇpāṭṭuk kuṇaṅkaḷām. kaṇavaṉ peyar collāmai, avaṉ collait taṭṭāmai, avaṉ kuṟṟattai maṟaittal, piṉṉuṇṭal, piṉtūṅki muṉṉeḻutal, viruntu mika variṉum caliyāmai, kaṇavaṉillāk kālattut taṉṉai aṇi ceyyāmai, avaṉ iṟappiṉ uṭaṉkaṭṭaiyēṟal allatu vēṟu vakaiyil uyir tuṟattal, avaṉukkuppiṉ uyir vāḻa nēriṉ maṟu maṇam ceyyāmai ākiyavai, kaṟpuṭai maṉaiviyar paṇpāṭṭuk kuṇaṅkaḷākum.
maṟakkula makaḷir maṟappaṇpu, taṉmāṉam, aracap paṟṟu, nāṭṭup paṟṟu mutaliya paṇpāṭṭuk kuṇaṅkaḷai uṭaiyavarāyiruntaṉar.
potu makaḷirōṭu cērtteṇṇappaṭum nāṭakak kaṇikaiyar kūṭa, oru kaṇavaṉoṭu kūṭi vāḻvataik koḷkaiyākak koṇṭiruntaṉar. aracarkkum peruñcelvarkkum kāmakkiḻatti yarātaṟkuriyavar avarē. mātavi kōvalaṉiṉ kāmakkiḻatti yāṉamaiyum, avaṉ kolaiyuṇṭapiṉ makaḷoṭu tuṟuvu pūṇṭamaiyum, kāṇka.
iṅṅaṉam, tamiḻar mutaṉ mutal nākarikap paṇpāṭṭaik kaṇṭum, āriyar varumuṉ ellāt tuṟaiyilum talaiciṟanta nākarikamum paṇpāṭum uṭaiyavarāyiruntum, piṟkālattil ayalārai  nampi aṭimaippaṭṭum aṟiyāmaippaṭṭum vaṟumaippaṭṭum ciṟumaippaṭṭum pōyiṉar. itaṉ viḷakkattai eṉ tamiḻar varalāṟu eṉṉum nūluṭ kāṇka.
piṉṉiṇaippu-1
mantiram eṉṉum col varalāṟu
teṉcollā vaṭacollā eṉṉum aiyuṟaviṟ kiṭamāṉa teṉ
coṟkaḷuḷ mantiram eṉpatum oṉṟākum. atu vaṭa moḻiyil vaḻaṅku
vatālum, atu vaṭacollēyeṉa āriyar valippatālum, polivoli yuṟṟiruppataṉālum, vāymoḻi yeṉṉum (eḷḷaḷavum aiyuṟaviṟ kiṭantarāta) vēṟoru teṉcol luṇmaiyālum, talaimaip patavi tāṅkum tamiḻp pērāciriyarum tamiḻ varalāṟṟaṟivum moḻiyārāycciyu
miṉmaiyāl atu vaṭa collēyeṉa mayaṅku kiṉṟaṉar.
vaṭa moḻiyiluḷḷavaiyellām vaṭacol allaveṉṟum, vaṭa coṟkaḷuṭ kuṟainta pakkam aintiliru pakuti teṉcol eṉṟum, muṉṉarē kūṟappaṭṭatu. tamiḻil taṉippaṭṭa polivoli allatu eṭuppoliyiṉṟēṉum, melivali yiṇaintuvariṉ poli voliyām eṉṉum uṇmaiyai, taṅkam, neñcam, paṇṭam. muntiri, pamparam, kuṉṟam eṉṉum tūyateṉ coṟkaḷai olittuk kāṇka.
(tamiḻ oppuyarvaṟṟa mutupaḻan toṉmoḻi yeṉpatu maṭṭumaṉṟi, māperuñ colvaḷa moḻi yeṉpatum, karuttil iruttutal vēṇṭum. ataṉ col vaḷattai viḷakkutaṟku, tamiḻ taṉakkēyuriya vīṭu eṉṉum collōṭu, teluṅkiṟkuriya il(lu) eṉṉum collaiyum, kaṉṉaṭat
tiṟkuriya maṉaiyeṉṉum collaiyum, vaṭa moḻikkum piṉṉiya moḻikaṭkum uriya kuṭi eṉṉum collaiyum, taṉṉakattuk koṇṭuḷḷa
teṉṟu kālṭuvelār eṭuttuk kāṭṭiyataiyum, nōkkutal vēṇṭum.) ī,tā, koṭu eṉṉum oru poruṭ coṟkaḷuḷ, ī eṉṉum collait teluṅku koṇṭuḷḷatu pōṉṟē, tā eṉṉum collai āriya moḻikaḷellām koṇṭuḷḷaṉa. iṅṅaṉam tāymoḻikkuriya oru poruṭ coṟkaḷuḷ, ovvoṉṟaik kiḷaimoḻikaḷ koṇṭu vaḻaṅkuvatu kiḷaimoḻit terippu (Dialectic Selection) eṉappaṭum. itu tāy vīṭṭiluḷḷa oru vakaip palvēṟu kalaṅkaḷuḷ ovvoṉṟai 7makaḷir eṭuttukkoḷvatu pōṉṟatu. ākavē, vāy moḻi eṉṉum vēṟoru colluṇmaiyāl mantiram eṉpatu vaṭa collāki viṭātu.
oru col emmoḻikkuriyateṉṟu kāṇṭaṟku, varalāṟṟoṭu poruntiya collārāycciyum moḻiyārāycciyum ceyvatē ciṟanta vaḻiyām.
mantiram eṉṉum col maṉ tiram eṉap piriyum. maṉṉutal karututal. tiram eṉpatu tiṟam eṉpataṉ paḻaiya vaṭivam; tiraḷ eṉṉum colloṭu toṭarpuṭaiyatu. ṟakaram rakarattiṉum pintit tōṉṟiyatu. ataṉālēyē, atu ataṟkiṉamāṉa ṉakarattuṭaṉ neṭuṅkaṇakki ṉiṟutiyil vaikkap
paṭṭuḷḷatu.
rakaram muntiyateṉpatum ṟakarattiṟku mūlameṉpatum, muri - muṟi (vaḷai), pār - pāṟai, oḷir - oḷiṟu mutaliya colliṇaikaḷāl uṇarappaṭum.
maṉ eṉṉum col muṉ eṉpataṉ tiripu. muṉṉutal = karututal. muṉṉam = karuttu, maṉam. muṉṉam - muṉam - maṉam. āṅkilattiṟku mūlamāṉa āṅkila cākacaṉiyattilum (Anglo-Saxon) mun eṉṟa ukara vuyir vaṭivamē uḷḷatu. Munnan, to think, an eṉpatu nikaḻkāla viṉaiyecca īṟu.
āriya moḻik kuṭumpap pirivukaḷuḷ, āṅkila cākaṉiyattai allatu kīḻc cerumāṉiyattai (Low German) uṭkoṇṭa tiyūt
tāṉiyam (Teutonic), kīḻaiyāriyattiṉum muntiyatum vēta  moḻiyiṉum allatu camaṟkirutattiṉum tamiḻukku neruṅkiyatum ākumeṉpatu, eṉ Primary Classical Language of the World eṉṉum āṅkila nūliṟ kāṭṭap peṟṟuḷḷatu. āṇṭuk kāṇka.
uraka mutaṟ coṟkaḷ akara mutalaṉavāka māṟuvatu iyalpē.
 ukai - akai (celuttu).
e=ṭu: 
kuṭṭai - kaṭṭai     	nurai - narai
kuṭumpu - kaṭumpu            	puram - param (mēl)
kuṭai - kaṭai                	puri - pari(vaḷai)
curi - cari(vaḷaiyal)        	pulli - palli
tuṇai - taṉai               	muṭaṅku - maṭaṅku
tutai - tatai                	muṟi - maṟi
tuḷir taḷir
immuṟaiyilēyē muṉ eṉṉum viṉaiyum maṉ eṉat tirin tuḷḷatu. muṉ eṉṉum mūla vaṭivam tamiḻilum āṅkila cākacaṉiyattilum irukka, ataṉuyiriṉam, māntaṉ; maṉpatai = makkaṭ kūṭṭam.
Man = thinking animal.
kd« - kd°(t.), L. mens, E. mind.
maṉ - manu(va.) - manukṣya(va.) = māntaṉ.
eṇṇum tiṇmai allatu karutuntiṟaṉ eṉṟu poruḷpaṭum maṉtiram eṉṉum kūṭṭuc col, mantiram eṉat tirintuḷḷatu.
o.nō: maṉ - maṉṟu - mantu - mantai.
(maṉṉutal = poruntutal, kūṭutal, maṉ - maṉai)
muṉ - muṉṟu - muntu
piṉ - piṉṉu - pintu
uṟutiyāṉa eṇṇam (piṅ.) eṉpatai aṭippaṭaik karuttākak koṇṭuḷḷa mantiram eṉṉum col, piṉvarumāṟu pala poruḷkaḷai uṇarttum.
1. cūḻviṉai
2. cūḻviṉaikkuḻu.
maṉṉavaṉ ṟaṉakkunāyēṉ mantirattuḷḷēṉ
(kamparā. urukkāṭ.31)
3. tirumaṉṟāṭṭu.
tiruvainteḻuttum. tiruvāymoḻiyum pōṉṟavai tirumaṉṟāṭṭām. vāymoḻi = vāykkum moḻi. vāyttal = uṇmaiyātal, niṟaivēṟutal.
4. camayak koṇmuṭipu nūl.
e-ṭu: tirumūlar tirumantiram.
5. paṭaippu moḻi.
illatai uṇṭākkuvatum tīyatai nallatākkuvatum paṭaippu moḻiyām.
6. kaṭṭu moḻi.
iyaṟkaip pūtaṅkaḷiṉ iyakkattaiyum tīyavuyirikaḷiṉ tīṅkaiyum kaṭṭuppaṭuttuvatu kaṭṭu moḻiyām.
7. cāvippu moḻi.
irutiṇaip poruḷkaḷaiyum aḻippatu cāvippu moḻiyām.
mantiram - Skt. mantra.
cūḻviṉai ceyyum amaiccaṉ mantiri eṉṟum, pēykaḷait tuṇaikkoṇṭu paṭaippum kaṭṭum cāvippum ceypavaṉ mantirakkāraṉ eṉṟum, peyar peṟuvar.
kªâÇ-Skt. mantrin, Hind. mantri, Port. mandarim, Ch. mandarin.
mantirattāl tirumaṉṟāṭṭuc ceytal mantirattai uruvēṟṟutal allatu uruppōṭutal, eṉṟum, ataṉāl nōy nīkkutal mantirittal eṉṟum, ataṉāl tīṅku ceytal mantiram paṇṇutal eṉṟum, collap
paṭum.
āriya vēta mantiraṅkaḷ iyaṟṟappaṭumuṉṉarē, tamiḻil mantira nūlkaḷ iruntaṉa. tolkāppiyam kūṟum eḻuvakaic ceyyuḷ 
nilaikkaḷaṅkaḷuḷ mantiramum oṉṟu.
	pāṭṭurai nūlē vāymoḻi piciyē
	aṅkatam mutucolō ṭavvēḻ nilattum
	vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippiṉ
	nāṟpeyar ellai yakattavar vaḻaṅkum
	yāppiṉ vaḻiya teṉmaṉār pulavar. 		       (tol: 1336)
vāymoḻiyaiyē tolkāppiyar vēṟiṭattil mantiram eṉak kuṟippar.
	niṟaimoḻi māntar āṇaiyiṟ kiḷanta
	maṟaimoḻi tāṉē mantiram eṉpa. 		       (tol. 1434)
camayak koṇmuṭipu nūl otteṉavumpaṭum. ōtuvatu ōttu. uyarntōrk kuriya ōttiṉāṉ. v‹gJ bjhšfh¥ãa«.(977).
tolkāppiyam ki. mu. 6-ām nūṟṟāṇṭiṉatēṉum, atiṟ 
collappaṭṭuḷḷa ilakkaṇaṅkaḷ āriya varukaikku muntiyaṉa vākum.
civaneṟiyum tirumāl neṟiyum tamiḻar camayaṅkaḷeṉṟum, tamiḻ āriyattiṉ mūla moḻiyeṉṟum, uṇmaiyaṟiyappaṭṭapiṉ, mantiram vaṭa  colleṉa oruvarum mayaṅkār eṉpatu tiṇṇam.
****
