kaviyaracar

muṭiyaracaṉ paṭaippukaḷ

4

neñcu poṟukkavillaiyē
maṉitaṉait tēṭukiṟēṉ
maṉitaraik kaṇṭukoṇṭēṉ

muṭiyaracaṉ

tamiḻmaṇ patippakam
ceṉṉai - 600 017


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	kaviyaracar muṭiyaracaṉ 					paṭaippukaḷ - 4
āciriyar 	:	muṭiyaracaṉ
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu	:	2008
tāḷ	:	16 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16+ 264 = 280
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 175/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭar
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030
		miṉṉañcal :iṇaiyataḷam : www.tamilmann.in

tokuppurai
kaviyaracar muṭiyaracaṉ kavitai nūlkaḷ ovvoṉṟum tamiḻukku ākkam ceyyum cemmoḻic celvamākum eṉpār pērāciriyar aṉpaḻakaṉ. accelvaṅkaḷai nāṭṭuṭaimai ākkiṉār talaivar kalaiñar. avaṟṟil mūṉṟil oru paṅkē em tantaiyār kālattil nūlvaṭivam peṟṟaṉa. eñciya perum pakuti peṭṭakattuḷ kaṭṭuṇṭu kiṭantaṉa. avaṟṟiṉ ciṟappukaḷ appōtu emakkut teriyavillai. entaiyum ētum kūṟavillai. avariṉ iṟutikkālattil tāṉ atai uṇarnta nāṉ, accelvaṅkaḷait tokuttu veḷiyiṭa muyaṟci mēṟkoṇṭēṉ. eṉiṉum avariṉ maṟaivukkap piṉṉarē avaṟṟiṟku nūlvaṭivam tara emmāl iyaṉṟatu. accelvaṅkaḷait tamiḻulakiṟku vaḻaṅkiyataṉ mūlam, makaṉ tantaikkāṟṟum kaṭamaiyai, kaviṉ kalaiccelviyām tamiḻ aṉṉaikku āṟṟum toṇṭiṉai niṟaivēṟṟiya maṉaniṟaivum koṇṭēṉ. toṭarntu appaṇiyai em vāḻviṉ ilakkākak koṇṭu, ollum vakaiyellām ceyalāṟṟi varukiṉṟēṉ. 
ivvakaiyil, tantaiyiṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum orē nērattil muḻut tokuppākap patippikka eṇṇiyirun
tēṉ. innilaiyil, 1999-il muṉaivar iḷavaracu vaḻi, moḻikkāvalar kō.iḷavaḻakaṉ naṭpiṉaip peṟṟēṉ. tamiḻmaṇ patippakattiṉ mutal veḷiyīṭu muṭiyaracaṉ nūlkaḷē. muḻut tokaippaiyum tamiḻmaṇ veḷiyiṭum eṉa appōtu avar kūṟiṉār. ippōtu atu kaṉintatu. muṭiyaracaṉār paṭaippukaḷai muḻumaiyākat tokuttut tarumāṟu avar kūṟiyataṟkiṇaṅka tokuttut tantuḷḷēṉ.
muntaiyariṉ ariya tamiḻccīrkaḷait tamiḻarkkaḷittu varum aṉṉārkku eṉ pārāṭṭu; avvaḻi entaiyāriṉ cemmoḻic celvaṅkaḷaiyum vaḻaṅkum avarkku eṉ naṉṟi; tamiḻ maṇṇukku eṉ vaṇakkam.
muṭiyaracaṉ
	kāṇātu īttaipparicilukkuyāṉōrvāṇikapparicilaṉallēṉ........
K‰¿a tiruviṉ mūvarē āyiṉum
peṭpiṉṟi ītal yām vēṇṭalamē
eṉṉum caṅkap pulavarkaḷiṉ vaira varikaḷukkuc cāṉṟākap perumita vāḻvu vāḻantavar. calukai pōṉāl pōkaṭṭum; eṉṟaṉ tamiḻ vellaṭṭum, āṇṭa tamiḻar uyaraṭṭum eṉap pōrāṭiyavar vaḷaiyā muṭiyaracar; vaṇaṅkā muṭiyaracar; teyvat tamiḻai vaṇaṅkiyavar. entac capalattukkum muṭicāyk
kāta āṇmaiyāḷar. ilakkiya ulakil ciṅkameṉa ulaviyavar. irupatām nūṟṟāṇṭiṉ kavitaiyulakil putumai pūtta marapuk kaviñar
aḻakum, iṉimaiyum, putumaiyum koñcik kulavum kavitaikaḷ paṭaittut tamiḻukkup putiya aṇikalaṉkaḷaic cūṭṭiyavar. tamatu kavitaikaḷ mūlam camūka anītikaḷai - maṉitariṭaiyē pētaṅkaḷaik kaṟpikkum ēṟpāṭukaḷai - kuruṭṭup paḻakka vaḻakkaṅkaḷaic cāṭiyavar. maṉitanēyattukkum camattuvattukkum etirāṉa karuttukaḷai etirttu aṟivuppōr naṭattiyavar. oppuravum maṉitanēyamumē tamiḻariṉ paṇpāṭu eṉa muracaṟaintavar.
tamiḻai ikaḻvār taṉṉuyirp pakaiyāy, almoḻi tiṇippār valvaravetirttut toṭumoḻip pōril tumpai cūṭiya, kuṭiyaracōccum koḷkai koṇṭa moḻiyaracōcciya mutal muṭiyaracaṉ. tamiḻt tēcīyakkavi; tamiḻulakiṉ apūrvap paṭaippāḷi; centamiḻ ūṟṟu; paintamiḻp poḻil; tirāviṭa nāṭṭiṉ vāṉampāṭi; tamiḻnāṭṭiṉ pāṭuṅkuyil; appāṭṭup paṟavaiyiṉ vāḻkkaip payaṇam muḻutum tamiḻē uyir; kavitaiyē mūccu.
ātittamiḻaril  cātikaḷ illai; pātiyil pukuttiya cātiyai oḻikka ōtiṉār kavitaikaḷ; ōtiyavāṟē oḻittār vāḻkkaiyil. vaḷḷuva neṟiyai vāḻvil nāṭṭi, periyār vaḻiyai oḷiyāyk kāṭṭi, puttaṉ pukaṭṭiya pakuttaṟivūṭṭi, cāti, camaya, cāttiram aṟuttu, vākkiṉpaṭiyē vāḻntu kāṭṭi varalāṟāṉavar.
muṭiyaracaṉ nūlkaḷ:-
muṭiyaracaṉ kavitaikaḷ - āṭcikkum añcāmal, yāvarēṉum āḷka eṉat tuñcāmal, tāymoḻiyiṉ āṭcikkum tamiḻakattiṉ mīṭcikkum pāṭiya pōrpparaṇikaḷ. mēlōṅku koṭumaikaḷaik kāṇumpōtu, kāṭcikkup puliyākik koṭumai māḷap pāycciya kūrvēlkaḷ. kayamaikaḷ vīḻa vīcic cuḻaṟṟiya kaivāḷkaḷ. kācukkum kaimmāṟu peṟutaṟkum mācaṟṟa koḷkaikku māṟāy neñcai maṟaittuviṭṭum keñcāta taṉmāṉa varikaḷ. tamiḻ māṉam mīṭṭeṭukkap pāṭiya paṭaikkalaṉkaḷ. vīḻnta tamiḻar vāḻnta varalāṟu mīḷa viḻitteḻap pāṭiya vīrakkaṉalkaḷ.
tirāviṭa eḻuccik kālattil kaviyaraṅkil muṭiyaracaṉ muḻaṅkiya kavimuḻakkam, muttamiḻt tōḻarkku muracoli muḻakkam; ayalārkkō iṭimuḻakkam. tāymoḻi kāppōm eṉumavar tamiḻmuḻakkam. vīrat tamiḻarai vīṟu koṇṭeḻaitta vēṅkai muḻakkam. tirāviṭat tiruviṭattiṟku oḷitanta ñāyiṟum tiṅkaḷum. araṅkukaḷil ārpparitta ayaṉmoḻip pāṭal
kaḷai aṭakkavanta kāviyappāvai. tamiḻilē icaiyillai eṉṟa kūkaikaḷiṉ kūkkurarai neṟikkak kūviya pāṭuṅkuyil. cintai urukkum teyvat tamiḻp pācuraṅkaḷ. kuṟaḷneṟi kūṟiya, tamiḻ maṟai pōṟṟiya vaḷḷuvar kōṭṭam, maṉitaraik kaṇṭukoṇṭēṉ eṉa naṟcāṉṟōr pōṟṟiya coṟpū mālai. puraṭci veṭikka, putumai pūkka, potumai malara, cāti oḻiya, camayam aḻiya, cāttiram maṟaiya, camattuvam taḻaiya, uḻaippōr uyara, oṭukkappaṭṭōr viṭutalai peṟa putiyatoru viti ceyvōm eṉap pukaṉṟa civappup piḻampukaḷ, kumukāyattil paṇpāṭu puṇpaṭṭu, oppuravu karavu paṭṭu, koṭumaikaḷ malintu, kuṟaikaḷ niṟaintatai kaṇṭu, uḷḷam kotittu neñcu poṟukka villaiyē eṉak kumuṟiyum, māntariṭaiyē kayamai, iḻimai, nērmaiyiṉmai, oḻuṅkumīṟal paraviyataiyaṟintu, maṉam nontu, maṉitaṉait tēṭukiṟēṉ eṉat tēṭi, paṇpāṭu kākka, koṭumaikaḷ māya, kuṟaikaḷ kaḷaiya, tīyavai tīya veṭittuk kiḷampiya erimalaik kavitaikaḷ.
ulaka moḻikaḷil tēcīyak kāppiyaṅkaḷ eṉak kūṟattakka mūṉṟaṉuḷ oṉṟu pūṅkoṭi - moḻikkoru kāppiyam, kaṇṇaṉaiya moḻikākkak kaṭimaṇattait tuṟanta oru peṇṇaṇaṅkiṉ pōrāṭṭam, moḻippuraṭci varalāṟu.
kātal, vīram, kaiyāṟṟavalam, mupperuñcuvaikaḷum mukiḻtteḻum; kātalum, vīramum karaiyeṉa niṟka, vīrappērāṟu vīṟiṭṭup pāyum vīrakāviyam.
paṇṭait tamiḻē, tamiḻarkku ūṉṟukōl eṉap paṇṭitam pāṭiya paintamiḻk kāppiyam.
uṇṭālamma ivvulakam eṉap pāṭiya, paḻantamiḻp pāṇṭiyaṉ, pōrvāḷ eṟinta iḷamperuvaḻuti kaṭaluḷ māynta nāṭakak kāppiyam.
eppaṭi vaḷarum tamiḻ? eṉac cintikka vaikkum kaṭṭuraikaḷ. māṇākkarkaḷai nalvaḻippaṭutta aṉpuḷḷa pāṇṭiyaṉukkum, iḷavaracaṉukkum eḻutiya kaṭita ilakkiyaṅkaḷ.
ekkōviṉ kātal koṇṭu, ic cīrttiruttac cemmal, pār tiruttap paṭaitta cīrttiruttac ciṟukataikaḷ.
muṭiyaracaṉ paṭaippukaḷ, paṭippōr tam tacainārkaḷaip puṭaikka vaikkum; tōḷkaḷai nimira vaikkum; vīṟu koṇṭu eḻa vaikkum; uḷḷam uruki aḻa vaikkum; paṇpāṭu kākka vaikkum; tamiḻuṇarcci ūṭṭavaikkum; caṅka nūlkaḷaic cuvaittatu pōṉṟu cintai iṉikkum.
tām eḻutukiṉṟa karuttai uṇarcciyōṭu uraittup piṟar uḷḷattiṟ kuṭikoḷkiṉṟa peṟṟiyāḷarē kaviñar eṉṟa ilakkaṇattiṟkēṟpa, tam neñciṟpūttavai eṉum kavittuvam tikaḻum cemmoḻic celvaṅkaḷait tuyppōr uṇmaiyil peṟumpēṟu peṟṟavarē.
tamiḻ vellaṭṭum!     tamiḻar uyaraṭṭum! 
tamiḻmaṇ ciṟakkaṭṭum!
muṭiyaracar kaviparappi muttamiḻulakukku muṭicūṭṭuvōm!
					- pāri muṭiyaracaṉ.
muṭiyaracaṉ kuṭil
569, cūṭāmaṇi nakar,
kāraikkuṭi - 630 003.	


patippurai
kaviyaracar muṭiyaracaṉ 1920il piṟantavar. 1998il maṟaintavar. vāḻnta āṇṭukaḷ 78. eḻutiya nūlkaḷ 25. innūlkaḷ aṉaittaiyum orucērat tokuttu poruḷ
vaḻip pirittu 13 tokutikaḷāka kaviyaracar muṭiyaracaṉ paṭaippukaḷ eṉum talaippil orē vīccil veḷiyiṭukiṟōm. kaviyaracar muṭiyaracaṉ pāvēntar pāratitācaṉ vaḻinilai aṟiñar. pakuttaṟivup pakalavaṉ tantai periyār, pēraṟiñar aṇṇā pōṉṟa perumakkaḷiṉ koḷkaiyai tam neñcil tāṅkiyavar. 
taṉṉalam karutātu tamiḻnalam karutiyavar. taṉṉai muṉṉiṟuttātu tamiḻaiyum tamiḻaraiyum muṉṉiṟuttiyavar. ivar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittum tamiḻukku vaḷamum valivum polivum cērppaṉa. tamiḻarkaḷukkup paṭaikkaruvikaḷāka araṇ cērppaṉa. 
 nimirnta naṉṉaṭaiyum, nērkoṇṭa pārvaiyum uyarnta aṟivuc cerukkum koṇṭa pāratiyiṉ pāṭalukku cāṉṟāka vāḻntu kāṭṭiyavar.  
		putunūṟkaḷ putukkaruttāl,  
	        potuvakaiyāl taravēṇṭum 
		    pulava rellām 
eṉum pāvēntar pāratitācaṉ varikaḷukku ilakkiyamākavum ilakkaṇamākavum vāḻntu maṟaintavar.  irupatām nūṟṟāṇṭil pā  ulakil putumaip pūtta marapuk kaviñar. ivartam nūlkaḷai orucēra veḷiyiṭuvatil perumai aṭaikiṟōm. 
naṉṟi
kō. iḷavaḻakaṉ


nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
mu.pāri
nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu
celvi ca. aṉurātā
mēlaṭṭai vaṭivamaippu
celvi va.malar
kaṇiṉikkōppu
 mu.na.irāmacupramaṇiya rācā, 
cu. nittiyāṉan, celvi cu. rēkā
meyppu
mu. pāri, cupa. irāmanātaṉ, pulavar. irācavēlu, 
ki.kuṇattokaiyaṉ, aru.apirāmi, 
———
utavi
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ,
  ila.tarmarācu, re. vijayakumār,
———
etirmam (Negative)
pirācacu intiyā (Process India)
accu maṟṟum kaṭṭamaippu
srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
———
ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum . . .


vāḻkkaik kuṟippu
iyaṟpeyar	:	turairācu
peṟṟōr	:	cuppurāyalu - cītāleṭcumi
piṟanta ūr	:	periyakuḷam.
vāḻnta ūr	:	kāraikkuṭi
tōṟṟam	:	7.10.1920 - iyaṟkaiyaṭaivu : 3.12.1998
kalvi	:	piravēcapaṇṭitam, 
		maturait tamiḻc caṅkam (1934 - 39)
		vittuvāṉ, kaṇēcar centamiḻk kallūri,
		mēlaiccivapuri (1939-43)
paṇi	:	tamiḻāciriyar, muttiyāluppēṭṭai
		uyarnilaippaḷḷi, ceṉṉai, (1947 - 49).
		mī.cu.uyarnilaippaḷḷi, 
		kāraikkuṭi (1949 - 78)
tirumaṇam	:	2.2.1949 
		(koḷkai vaḻik kalapput tirumaṇam)
tuṇaiviyār	:	kalaiccelvi
makkaḷ:		marumakkaḷ:	pērappiḷḷaikaḷ:
kumutam	+	pāṇṭiyaṉ	=	aruḷcelvam, 						tiruppāvai
pāri	+   	pūṅkōtai 	=    	ōviyam
aṉṉam	+   	caṟkuṇam    	=	ceḻiyaṉ, iṉiyaṉ
kumaṇaṉ	+   	tēṉmoḻi 	=	amutaṉ, yāḻicai
celvam	+  	cucīlā	=    	kalaikkō
alli	+    pāṇṭiyaṉ	=    	mukilaṉ



iyaṟṟiya nūlkaḷ 
kavitait tokuti
 1. 	muṭiyaracaṉ kavitaikaḷ 	1954
 2. 	kāviyap pāvai	1955
 3. 	kaviyaraṅkil muṭiyaracaṉ	1960
 4. 	pāṭuṅkuyil	1983
 5. 	neñcu poṟukkavillaiyē	1985
 6. 	maṉitaṉait tēṭukiṉṟēṉ	1986
 7. 	tamiḻ muḻakkam	1999
 8. 	neñciṟ pūttavai	 1999
9. 	ñāyiṟum tiṅkaḷum	1999
10. 	vaḷḷuvar kōṭṭam 	1999
11. 	putiyatoru viti ceyvōm	1999
12. 	tāymoḻi kāppōm	2000
13. 	maṉitaraik kaṇṭu koṇṭēṉ 	2005
kāppiyam
14. 	pūṅkoṭi  	1964
15. 	vīrakāviyam 	1970
16. 	ūṉṟukōl 	 1983
17.	iḷamperuvaḻuti (nāṭakam)	2008
ciṟukatait tokuppu
18. 	ekkōviṉ kātal 	 1999
kaṭita ilakkiyam
19. 	aṉpuḷḷa pāṇṭiyaṉukku 	1999
20. 	aṉpuḷḷa iḷavaracaṉukku	1999
kaṭṭurait tokuppu
21.	tamiḻ ilakkaṇam	1967
22	pāṭuṅ kuyilkaḷ	1975
23.	cīrttiruttac cemmal vai.cu.caṇmukaṉār 	1990	
24. 	eppaṭi vaḷarum tamiḻ?	2001
25. 	pāṭṭup paṟavaiyiṉ vāḻkkaip payaṇam (taṉvaralāṟu)	2008
poruḷaṭakkam
	tokuppurai	iii
	patippurai	vii
vāḻkkaikkuṟippu	ix
	iyaṟṟiya nūlkaḷ	x
neñcu poṟukkavillaiyē
	kāṇikkai	5
	neñcak kumuṟal	2
1 	tamiḻttāy vaṇakkam	7
2 	neñcu poṟukkutillaiyē	8
3 	neñcat tuṭippu	11
4 accumuṟintāl...	16
5 	vakuppaṟaiyum māṇavarum	19
6 	nūlakamum māṇavarum	21
7 	oppaṉaiyum māṇavarum	23
8 	araciyalum māṇavarum	25
9 	itaḻkaḷum māṇavarum	27
10 	tiraippaṭamum māṇavarum	29
11 	peṟṟavartūṅkiṉāl.......?31
12 ōṭampaḻutāṉāl.........?32
13 	pulavar kuṟikkōḷ	34
14 	kācukkā nīti?	37
16 	maruttuva maṉaiyā? varuttum maṉaiyā?	41
17 niyāavilaikkal44
18 	kaiyūṭṭulakam	47
19 	pūkkaḷiṟ puḻukkaḷ	49
20 	ēccu mēṭai	52
21 	tērtalāṟ kaṇṭa payaṉ	54
22 	kaṇṇīrttuḷi	56
23 	etu nāṭṭup paṟṟu?	58
24 	ulakai niṉaiyuṅkaḷ	60
25 	eḻuttulakam	63
26 	nkaḷvi- gtil6527 	ōtikkeṭṭavaṉ	68
28 	tirumaṇac cantai	70
29 	paṭippum naṭappum	74
30 	īḻam civantatu.	75
31  	ulakam civakkum	79
32 	tēva tāci	82
33 	muḷaiyilē kiḷḷuka	86
34 	oppaṉai makaḷir	89
35 	tiraiyaraṅka vīram	92
36 	maṉita mantai	94
maṉitaṉait tēṭukiṟēṉ
	poḻutu pularaṭṭum	99
	kāṇikkai	101
	kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār	101
1 	nantā viḷakkē!	102
2 	maṉitaṉaittēṭukiṟēṉ....	104
3 	antō araciyalē!	107
4 	araciyal  araṅkam	109
5 	vaṇṇamum eṇṇamum	110
6 	nāṭu uruppaṭumā?	113
7 	tērtal tiruviḻā	114
8 	cilampaṭṭum pōrmuracu!	118
9 	urimaiyum kaṭamaiyum	121
10 	etu tuṇivu?	123
11 	tīṇṭāmai	124
12 	nalla camaiyamaṭā!	126
13 	kaṭait teruvil	127
14 	namatu vāṇikam	129
15 	nalla ulakamaṭā!	131
16 	civappu viḷakku	133
17 	muṉṉaṟivippu	135
18 	iruṇṭa vīṭu	138
19 	tuṉpuṟavō peṟṟāḷ?	141
20 	òtuÉtibcayvōm14321 	viṭivu tōṉṟum	145
23 	pōlik kuṭumpam	150
24 	camutāya vītiyilē	154
25 	tiraiyulakak kaṟpu	158
26 	vāḻvup pātaiyil - pakti	159
27 	iṉṟaiya maṉitaṉ	165
28 	vempuvāṉ kampaṉ	170
29 	pārati kaṇṭa peṇṇurimai	175
30 	ituvā muṉṉēṟṟam?	178
31 	peṇṇiṉ perumai	180
32 	aṇaiyā viḷakku	187


maṉitaraik kaṇṭu koṇṭēṉ
	muṉṉurai	195
	tamiḻ vāḻttu	197
1 	eṉṟum vāḻvar	198
2 	tamiḻt toṇṭu	199
3 	apparaṭikaḷ	201
4 	eḻuttu malai	202
5 	vāḻiya tamiḻ muṉivar	204
6 	vāḻiya maṉita nēyam	206
7 	paḻamai vēṇṭāṉ!	208
8 	toṭarvōm toṇṭu	209
9 	putukkōṭṭaik kānti	210
10 	maṇiviḻā vāḻttu	212
11 	vāḻum aṇṇāmalai	216
12 	tamiḻk kaṭal	218
13 	māṇikkap pulavaṉ	219
14 	kuḻantaik kaviñar aḻa.vaḷḷiyappā	221
15 	patippuc cemmal	223
16 	uṭaṉ piṟavāt tamakkai	224
17 	naṭpiṟ periyaṉ	225
18 	poṟkiḻi peṟṟavaṉ	227
19 	vaṇika nōkkaṟiyāṉ	229
20 	kalaittiṟaṉ kāṭṭum kaṇapati	231
21 	paḻaṉi tanta pāṭṭu	232
22 	pāḷainakarp paṇpāḷaṉ	233
23 	uyarntavaṉ	235
24 	aṉpu tarum aḻakaṉ	237
25 	tōḷ tantāṉ	245
26 	aḻakiṉ cirippil kalaiñar	246
27 	tūṟṟalukkut tuvaḷātāṉ	255
28 	muṟuvalikkum iḷaiyavaṉē	257
29 	vāḻiya tamiḻaracu	258
30 	eṉṟum uyarka eḻil mullai	262
31 	vāḻiya kavitai	263
32 	ulakat tamiḻk kaḻaka vāḻttu	264









neñcu poṟukkavillaiyē



neñcak kumuṟal
intiya nāṭu viṭutalai peṟṟu muppatteṭṭu āṇṭukaḷ uruṇṭōṭi viṭṭaṉa. kuṭiyaracu nāṭeṉa ulakukkum uṇartti viṭṭōm. cila pōrkaḷum naṭatti veṟṟiyum peṟṟuviṭṭōm. aṟiviyal tuṟaiyil ōraḷavu muṉṉēṟi viṇveḷiyil kalam celuttum aḷaviṟku uyariya matippum peṟṟuḷḷōm. aṭimai akaṉṟatu; makkaḷāṭci malarntatu; makiḻcci.
āṉāl..............? nām viṭutalai nāṭṭil vāḻum makkaḷ eṉat takka vakaiyil takuti peṟṟuḷḷōmā? paṇpāṭṭil. oḻukka neṟiyil, potu vāḻvil vaḷarcci peṟṟuḷḷōmā? cāticcaḻakkukaḷ oḻintaṉavā? camayappūcalkaḷ ōyntaṉavā? oruvaraiyoruvar ēmāṟṟi vāḻvatum, curaṇṭi vāḻvatum tolain taṉavā? talaivarkaḷaiyē cuṭṭukkollum aḷaviṟkuttāṉē muṉṉēṟiyirukkiṟōm! viṭutalaipeṟuvataṟ kākac cintiya kurutiyaiviṭap peṟṟa piṉ cintum kurutitāṉē mikutiyāka ōṭukiṟatu. makkaḷ mākkāḷakiyirukkiṟōm! aṭimaikaḷākavē vāḻa vēṇṭiyavarkaḷukku viṭutalai ēṉ? eṉṟu calittuk koḷḷum vakaiyiṟṟāṉē nāṭu naṭantu koṇṭirukkiṟatu!
paṇpāṭṭiṟ ciṟantu viḷaṅkum makkaḷ vāḻum nāṭutāṉ viṭutalaiyai, makkaḷāṭci muṟaiyai nukarntu, ataṉ payaṉaip peṟṟu, iṉpuṟṟu vāḻa iyalum. makkaṭpaṇpu vaḷarāta nāṭṭil viṭutalaiyāl. makkaḷāṭciyāl yātupayaṉ? aṅkē iṉpamō amaitiyō makiḻcciyō arumpuvatuṇṭō? kuraṅkiṉ kaiyiṟ cikkiya mālaiyāki ellārum innāṭṭu maṉṉarākik kuṭikaḷē illāta nāṭāki, iṟutiyil nāṭu ammaṉṉar kaiyiṟ cikkic cīrkulaintu niṟkum. itu nāṭōṟum nām nēriṟ kaṇṭaṟintu varum uṇmai.
ulakap potumaṟaiyām tirukkuṟaḷai vaḻaṅkiya nāṭu; iṉṉum nūṟṟukkaṇakkil nīti nūlkaḷai uruvākkiya nāṭu; uḷḷattāṟ poyyātoḻukiya kāntiyaṭikaḷai aruḷiya nāṭu; cāṉṟāṇmai eṉṉum collukkē ilakkiyamāka niṉṟa tamiḻp periyār tiru.vi.ka.vai īṉṟa nāṭu. camutāyac cīrtiruttattiṟkākavē vāḻnāḷ muḻutum pāṭupaṭṭa periyār piṟanta nāṭu; iṉṉā ceytārkkum avar nāṇa naṉṉayam ceyta pēraṟiñar aṇṇā tōṉṟiya nāṭu; iṉṉum ettaṉaiyō cāṉṟōrkaḷaip peṟṟeṭuttu, ataṉāṟ perumai koṇṭa nāṭu, iṟṟaināḷ māntariṉ iḻiceyalāl paḻikkuḷḷātal muṟaiyō? kayamaikaḷ eṉṟu tolaiyum? aṟivuk kaṇkaḷ eppoḻutu tiṟakkum? nāṭu ennāḷ tiruntum? 
taṉittu uṇṇātavar, muṉivillātavar, tuñcātavar, añcuvatu añcupavar, pukaḻeṉiṉ uyiruṅkoṭuppavar paḻiyeṉiṉ ulaku variṉuṅ koḷḷātavar.  ayarvillātavar, tamakkeṉa muyalātavar, piṟarkkeṉa muyalpavar eṉṟiṉṉō raṉṉar uṇmaiyāl uṇṭālamma ivvulakam eṉa iyam piṉāṉ iḷamperuvaḻuti. evvaḻi nallavar āṭavar, avvaḻi nallai vāḻiya nilaṉē eṉa aruḷiṉār avvaiyār. paṇpu ṭaiyārp paṭṭuṇ ṭulakam eṉa vāy malarntaruḷiṉār vaḷḷuvap peruntakai. ittakaiya naṉṉeṟikaḷai yellām naviṉṟavaṉtāṉ; naṉkuṇarntavaṉ tāṉ; āṉāl iṉṟu?............
uruvattāl maṉitaṉāki, uḷḷattāl vilāṅkākit tāṉē tirikiṉṟāṉ. āṭavar peṇṭir, iḷaiyar mutiyōr evarum vitivilakkallar. atilum kuṟippāka nāḷaiya ulakai uruvākkum māṇavar ulakam tammai maṟantu. nāṭṭai maṟantu mayakkuṟṟa nilaiyil tirivataiyē kāṇkiṟōm.
eṅkeṅku nōkkiṉum aṅkaṅkē nērmai neḷintu kiṭakkiṟatu; nāṇayam nalintu kiṭakkiṟatu; oḻuṅku maḻuṅkik kiṭakkiṟatu; tūymai tuvaṇṭu kiṭakkiṟatu; curuṅkak kūṟiṉ maṉaccāṉṟē maṟaintu kiṭakkiṟatu. puṇṇiya pūmi eṉṟu inta nāṭṭukkup peyar! orō vaḻi naṉmāntaraik kāṇal kūṭum. eṉiṉum yātu payaṉ? kaṭaliṟ karaitta peruṅkāyantāṉē? ivvāṟu nērmai mutaliyaṉa kuṟaintu, paṇpāṭukaḷ maṟaintu makkaḷ māṟivarum nilaimaiyaik kāṇum poḻutellām niṉaintu niṉaintu uruki uruki, neñcam kumuṟuvatuṇṭu. akkumuṟaliṉ veḷippāṭē ittokuppiṟ kāṇappeṟum kavitaikaḷ.
naṭuvunilaimaiyil niṉṟu nāṭṭaip pārkkiṟēṉ nāṭṭaic cuṟṟik kuṟṟaṅkaḷum kuṟaipāṭukaḷum muṟṟukaiyiṭṭuk kiṭappataik kāṇukiṟēṉ. avai kaṭiyappaṭa vēṇṭumeṉ pataṟkākak kaṇṭikkiṟēṉ. akkaṇṭaṉattil eṉ naṇparkaḷum cikkalām; ataṟkeṉ ceyvatu? kaṇṭaṉattuk kuḷḷāṉōr varuntuvar eṉpataiyum aṟivēṉ. māṇavaṉ varuntuvāṉē eṉpataṟkāka ācāṉum, makaṉ varuntuvāṉē eṉpataṟkāka aṉṉaiyum kaṇṭikkāmal iruntuviṭiṉ nilaimai eṉṉāvatu?
kumukāyam, maṇpukku māyumē eṉṟu kumuṟum eṉatu neñcam, kaṭamaiyaic ceyyat tūṇṭukiṟatu. eṉatu kaṭamaiyai nāṉ ceykiṟēṉ.piṟarai varutta vēṇṭu meṉpataṟkāka eḻutavillai; avarait tirutta vēṇṭum eṉpataṟkākavē eḻutukiṟēṉ. kaṇṭaṉattāl avartām varuntuvatu uṇmai yāṉāl. avartam ceyalāl ulakam varuntukiṟatē ataṟkeṉ ceyvatu?
taṉṉuyirkku iṉṉāmai tāṉaṟivāṉ eṉkolō
maṉṉuyirkku iṉṉā ceyal
ātaliṉ tammaippōṟ piṟaraiyum eṇṇit tavaṟiḻaik kātu tammāl iyaṉṟa aḷavu naṉmai ceyka. potu nalam purika. ollum vakaiyāl aṟaviṉai āṟṟuka! nallatu ceytal āṟṟīrāyiṉum allatu ceytalai akaṟṟuka; nērmai pēṇuka; makkaṭpaṇpu kāttu makkaḷeṉa vāḻka! nāṭu vāḻum. makkaḷāṭci malarntu uṇmaiyil maṇam parappum. nāmum nalvāḻvu tuyppōm.
kāraikkuṭi	aṉpaṉ
7-10-1985	muṭiyaracaṉ

kāṇikkai
potu vāḻvukkākat tam vāḻvaiyē
pocukkik koṇṭa īkac cemmal
kappalōṭṭiya tamiḻar
va.u. citamparaṉārkku 
kāṇikkaiyākki vaṇaṅkukiṉṟēṉ.
- muṭiyaracaṉ

1
tamiḻttāy vaṇakkam

kāvukkuḷ malarai vaittāy
	kaṇṭukkuḷ cuvaiyai vaittāy
pūvukkuḷ tēṉai vaittāy
	pūmikkuḷ poṉṉai vaittāy
āvukkuḷ pālai vaittāy
	ārvattil ūṟum eṉṟaṉ
 pāvukkuḷ aṉaittum vaippāy
	pārukkuḷ mutaṉmait tāyē.
kallukkuḷ tīyai vaittāy
	kaṉalukkuḷ vemmai vaittāy
villukkuḷ vīram vaittāy
	vēlukkuḷ kūrmai vaittāy
*cellukkuḷ iṭiyai vaittāy
	cintaikkuḷ poṅkum pāṭaṟ
collukkuḷ aṉaittum vaippāy
	toṉmaikkuḷ toṉmait tāyē.

2
neñcu poṟukkutillaiyē

eṅkeṅkuk kātiṉum tīmaiyaṭā- ula
	keṅkaṇum vāymaikaḷ ūmaiyaṭā
aṅkaṅku vāḻpavar eḷhīṉarē-kuṇam
	attaṉai jiṅkoṇṭu taḷhīṉarē
taṅkaṭaṉ ceyvaṇil tūṅkukiṟār- maṉac
	cāṉṟukaḷ koyyavē ēṅkukiṟār
hiṅkavar nallava rāvatennāḷ?-keṭum	eṇṇaṅkaḷ yāvumē pōvatennāḷ?
piñcu maṉattava rākiṉumē- kalai
	pēṇi mutirntava rākiṉumē
vañciyar āṭavar yāvarumē -paṭum
	vāḻvu malarntiṭat tīviṉaiyē
añcila rākiyē kūṭṭukiṉṟār-antō
	ācaiyil nērmaiyai vāṭṭukiṉṟār
neñcu poṟuppataṟ killaiyaṭā- inta 
	nilaikeṭṭa māntarāl tollaiyaṭā
āṟaṟi vuḷḷavar māntaraṭā- vilaṅ
	kākiṭa ēṉmaṉam cāyntataṭā?
cōṟatu peṟṟiṭat tāḻntaṉarē-maṉat
	tūymaiyai viṟṟiṭa vīḻntaṉarē 
māṟiya pōkkiṉaik kaṟṟaṉarē- uyar
	māṉa vuṇarcciyaic ceṟṟaṉarē
kūṟiya nītikaḷ evvaḷavō-avai
	kūṟuvar mēṭaiyil avvaḷavē
tannalam oṉṟaiyē tēṭukiṟār- ataic 
	caṭṭameṉ ṟākkiṭa nāṭukiṟār
eṉṉatāṉ ceyyiṉum neñciṉilē-muṉam
	ēṟṟuki ṟāravar vañcaṉaiyē
paṉṉiya nallaṟam nīkkiṉarē-maṉap 
	paṇpukaḷ yāvaiyum pōkkiṉarē
innilai kaṇṭuḷam vāṭukiṟēṉ atai
	eṟṟit tuvaittiṭap pāṭukiṟēṉ.
eṅketu kāṇiṉum vañcamaṭā- atai
	eppaṭit tāṅkiṭum neñcamaṭā
iṅkevar pōkkiluṅ kuṟṟamaṭā-itai
	eṇṇiṭum pōtelām ceṟṟamaṭā
eṅkaṇuṅ kīḻmaiyaic cāṭiṭuvēṉ-maṉam
	ēṟṟam peṟakkavi pāṭiṭuvēṉ
poṅkuka paṇpukaḷ poṅkukavē-nalam
	pūttup polintuvi ḷaṅkukavē
nāyiṉuṅ kīḻeṉa vāḻvatuvō-tiru
	nāṭṭiṉ perumpukaḻ cāyvatuvō?
<bad v§fQª njhŒtJnth?- maṉam
	īṉat taṉattiṉiṟ pāyvatuvō?
nghbaâ® fhy¤ij neh¡F»nw‹-kd«
	ò©g£L¥ nghtjhš jh¡F»nw‹
thÆid v¥go _oLnt‹?-ca®
	vāymaiyaik kāttiṭap pāṭiṭuvēṉ
nāḷaiya nāṭuṉa tāṭciyilē- eṉa
	nāṭi naṭantiṭu māṭciyilē
kāḷaiyē tīmaiyaik kāyntuviṭu-pala
	kaṟṟavar nūlkaḷai āyntupaṭi
tōḷiṉaip pāriṉil tūkkinaṭa-varum
	tōḻaṉē kīḻmaiyait tākkiviṭap
pāḷaic cirippiṉaik kāṭṭiṭuvāy-atiṟ
	paṇpukaḷ yāvaiyum ūṭṭiṭuvāy
tīya kuṇaṅkaḷait tūkkieṟi- atu
	teḷḷiya nāṭṭiṉaik kākkum neṟi
tūya maṉattiṉaip pōṟṟinaṭa-potuc
	cottiṉaik kaṇṇeṉak kāttunaṭa
cēyuṉa taṉṉaiyiṉ nāṭuyara-maṉac
	cemmaiyaik kāttiṭap pāṭupaṭu
tāyaka mēṉmaiyai ākkiviṭu-vaḷar 
	tampieṉ vētaṉai nīkkiviṭu

3
neñcat tuṭippu

viḻicumanta aruḷālē varuvōrk kellām
	viruntaḷittōm varavēṟṟōm naṭpuṅ koṇṭōm;
vaḻicumanta paṇpāṭu tamiḻark keṉṟē
	vāyniṟaiyap pukaḻnturaittār makiḻntōm; āṉāl
eḻilcumanta eṉnāṭṭār vantōrk kellām
	ēmāntu kuṉikiṉṟa pitta rākip
paḻicumantu pōṉārē eṉṟa pōtu
	pataipataikkum tuṭituṭikkum eṉatu neñcam.
nallavaryār keṭṭavaryār eṉpa tōrār;
	nalivakaṟṟi nalantantu nāṭṭai yāḷa
vallavaryār allavaryār atuvum tērār;
	vāyiṉikkap pēcuvatai nampu kiṉṟār;
melliyaōr miṉmiṉiyai oḷivi ḷakkā
	mēṭaitaṉil vaittuviṭṭār; itaṉaic ceytār 
melliyalār eṉṟuraippar; āṇka ḷeṉṉa
	vitivilakkā? itaiyeṇṇit tuṭitu ṭittēṉ
cātikaḷē illaiyaṭi pāppā nammuḷ
	tāḻvuyarvu collutalē pāvameṉṟē
ōtiyaōr pāratiyum cettuviṭṭāṉ
	uṭpukunta cātikaḷō cāka villai;
vētiyarkaḷ tāmvāḻa vakuttu vaitta
	vētaneṟi tirāviṭattil tūḷ tūḷ eṉṟu
mōtiṉaṉ nam pāvēntaṉ; vīti tōṟum
	muḷaippatalāl tūḷāka villai yiṅkē!
ōruruvam illāta kaṭavuḷ pērāl,
	ovvāta pakaimūṭṭum matattiṉ pērāl.
cīraḻivu peṟṟuvarum camutā yattaic
	ceppaṉiṭa vantaoru periyār iṅkē
āṟaṟivup pōrtoṭuttu māṇṭa piṉpum
	arttamilā entamatam māṇṭa tiṅkē?
Mut®ngh‰ nghuhl tšyh®?iṉṉum
	aḻivakala villaiyeṉat tuṭitu ṭittēṉ.
cātieṉac camayameṉa muḷaittu vanta
	caḻakkukaḷai viṭṭuviṭṭēṉeṉṟu kūṟi
mētiṉiyil maṟumalarcci kāṇa vanta
	mēṉmaimikum irāmaliṅkar aruṭpā nūlai
ōtivarum toṇṭarukkup pañca millai; 
	caḻakkukaḷai oḻikkattāṉ neñca millai; 
yātiṉinām ceyvateṉa eṇṇi eṇṇi
	akamellām tuṭituṭikkum vempum cōrum
muṭivaḷarppar putarmuḷaitta ceṭikaḷ pōlē;
	mukammaṟaippar mūkkukkaṇ ṇāṭi yālē;
aṭimaṟaikkum toḷatoḷatta kāliṉ caṭṭai
	aṇintiruppar pūppoṟitta mēliṉ caṭṭai;
*paṭimaṟappar, *naṭaimaṟappar, teruviṟ cellum
	pāvaiyarai vaḻimaṟaippar, kūtta ṭippar;
kuṭikeṭukkum kāḷaikaḷaik kāṇum pōtu
	kumuṟimikat tuṭituṭikkum eṉatu neñcam
etirkālam ivarkaiyil eṉṟu nampi
	irukkiṉṟār nikaḻkālap periyōr; āṉāl
utirkālam pōlaṉṟō iḷaiñar vāḻkkai
	uruḷkiṟatu; taḷirkālam varumā eṉṉum
putirkōlam iṭuvataṉāl eṉatu neñcam,
	poḻipaṉiyiṉ kuḷirkāla naṭukkam pōla
vitirvitirkkum; tuṭituṭikkum avartam neñcil
	viṭikālam arumpivarum kālam eṉṟō?
òâamiy vD«tiyia åá É£lhš
	bghUŸbgUF« òfœtsU« v‹W e«ã
kâjt¿ vG¤jhs® åœªJ É£lh®;
	kdka¡f« jU»‹w fhk¢ rh‰iw¥
òJKiwÆ‰ ãÊªbjL¤J th®¤J it¤J¥
	ò¤jf§fŸ g¤âÇif vGâ É£lh®;
fijÆJth?kalaiyituvā? iḷaiya neñcam
	karukiviṭum vaḻiyaṉṟō eṉattu ṭittēṉ
nallaṟivaip paṇpāṭṭai oḻukkan taṉṉai
	nākarikak kalaivaḷattai viññā ṉattaic
collutaṟkup paṭaippāṟṟal koṇṭōṉ kaiyil
	cuḻalkiṉṟa kōloṉṟē eḻutu kōlām;
pullaṟivāl poruḷperukkal oṉṟē nōkkip
	puḻuttatelām varaiyuṅkōl kaṉṉak kōlām;
nallaṟivaik keṭuttumikap poruḷpa ṟikka
	naṉmaikkē tīvaikkum neruppuk kōlām
maṟaippiṭamē illāmal cataiyaik kāṭṭi
	matarppuṭaṉē naṭikkiṉṟa maṅkai nallār
kaṟaippaṭumē paṇpāṭeṉ ṟeṇṇā rākik
	kaṉṉattai vāṭakaikku viṭṭāl, mīṇṭum
tarappaṭumē naṭippataṟku vāyppeṉ ṟeṇṇit
	taraṅkeṭṭa kāṭcikaḷil naṭittuk kāṭṭum
tiraippaṭaṅkaḷ vaḷarvataṟkiṅ kiṭaṅkoṭuttāl
	teruppuḻuti pōlākum makkaḷ neñcam
kaṟpaḻippu, kaḷavāṭal, kaṭattal eṉṟa
	kayamaielām kaṟpikkum kataikaḷ, keṭṭa
coṟperukkam koṇṭoḻukum kāmap pāṭṭu,
	tuḷḷivarum naṭaṉameṉap pēyiṉ āṭṭam,
maṟpōrkaḷ ceyvatupōl kātaṟ kāṭci,
	māmētai iyakkunarkaḷ tiṟamai,ellām
kaṟpōrkaḷ neñcattaik keṭuppa tallāl
	kaṭukaḷavu nalamēṉum taruva tuṇṭō?
etaikkaṇṭu tuṭippataṭā? antō iṅkē
	etaikkaṇṭu kotippataṭā? tamiḻar nāṭṭil
pataikkiṉṟa nilaiyallāl amaiti yillai;
	paintamiḻiṉ nilaikāṇiṉ neñcē vēkum;
mitikkiṉṟa vaḻitēṭi vaṭapu lattār
	mellamelap pukukiṉṟār; inti koṇṭu
vataikkiṉṟa vaḻiyamaittu varutal kaṇṭēṉ 
	vaṭavarpiṭi ettaṉaināḷ? eṉattuṭittēṉ
illattār tuṭituṭikka, mālaiyiṭṭa
	illāḷum tuṭituṭikkap peṟṟa piḷḷai
collattāṉ muṭiyāmal tuṭitu ṭikkac
	cūḻntauyir aṇuvellām tuṭitu ṭikka
mellattaṉ uyirttuṭippē aṭaṅkum vaṇṇam
	mēṉiyilē eriyūṭṭik koṇṭa tōḻar
vellattāṉ moḻippōril tamaikko ṭuttār
	viyappumikum attuṭippē iṉṟum vēṇṭum
tuṭikkaṭṭum umatumaṉam; tamiḻmo ḻikkut
	tuḷiyēṉum pakaivarumēl tūḷtū ḷāka
veṭikkaṭṭum appakaimai; tamiḻar neñcam
	viḻikkaṭṭum; intimoḻi ātik kattai
muṭikkaṭṭum iṉṟōṭu; kūṭi eṅkum
	muḻaṅkaṭṭum tamiḻmuḻakkam; tamiḻar kaikaḷ
aṭikkaṭṭum pōrmuracu; pakaivar kūṭṭam
	alaṟaṭṭum citaṟaṭṭum añci niṉṟē.

4
accu muṟintāl...

cātiyiṉ pēraic collic
	cārntiṭuṅ kaṭci colli
ōtiṭuṅ kalvi kaṟpōr
	uṟupakai koṇṭō rāki
mōtiṉar eṉpa tālē
	mūṭiṉar kalvik kūṭam;
kātilic ceyti vantu
	kaṉaleṉap pāynta tammā!
kaṟkavō vantīr? aṉṟik
	kalavarañ ceytu vīti
niṟkavō vantīr? nāḷai
	nikaḻntiṭum naṉmai yāvum
viṟkavō vantīr? nīvir
	viḷaittiṭum tīmai collac 
coṟkaḷē illai illai
	tuṭikkiṟēṉ neñcam nontu.
kaṟṟiṭa aracu nalkum
	kācelām pāḻē yākkip
peṟṟavar paṭṭa pāṭṭaip
	pēṇiya kaṉavai yellām
muṟṟavum vīṇē yākki
	muḻumati tēyttu viṭṭāṟ
piṟṟaināḷ vāḻkkai taṉṉaip 
	pēriruḷ kavvu maṉṟē?
paṭittiṭa vanta nīvir
	paṇpiṉai maṟantu viṭṭuk
kuṭittiṭak kaṟṟuk koṇṭīr
	uraikkavuṅ kūcu kiṉṟēṉ
maṭattiṉil vīḻntu nāḷum
	mayaṅkiyē tiriyum nummait
taṭuttiṭa villai yeṉṟāl
	taṟikeṭṭup pōkum nāṭu.
tiripaṟak kaṟṟup piṉṉart
	teḷintanal laṟivu peṟṟu
maruviya paṇika ḷēṟṟum
	maṟṟavar vaṇikañ ceytum
araciyal cārntum nāḷai
	āḷpavar paḻutu paṭṭīr
tiritarun tēriṉ accu
	teṟittiṭiṉ nilaiyeṉ ṉākum?
aṭittaḷam citaiyu mākiṉ
	āṅkoru maṇṭa pantāṉ
paṭaittiṭa yārāl ollum?
	paṇpiṉai maṟantē āṭum
taṭittaṉam tavirppīr iṉṟē
	nuṅkaṭaṉ talaimēṟ koḷvīr
naṭaippiṇa malla nīvir
	nāṭṭiṉaik kākkum vīrar.
paṭippataṟ kēṟṟa nalla
	paruvattaip pāḻiṟ pōka
viṭuttiṭiṉ atutāṉ nāḷai
	mīḷumō? viḷaiyum nēram
kaṭittiṭum viṭṭil vīḻntāl
	kaḷañciyam nirampu mōeṉ
ṟaṭikkaṭi eṇṇu vīrēl
	aṭaiyalām nalaṅkaḷ yāvum.
aṭikkaṭi ācāṉ coṉṉāl
	aṭimaiyā nāṅkaḷ eṉpīr
paṭittiṭap peṟṟōr kūṟiṉ
	ataṟkumnīr paṭiva tillai
taṭuttiṭum  cāṉṟōr collai
	eḷḷiyē taḷḷu kiṉṟīr
aṭukkumā intap pōkku
	vāḻvaiyē aḻikku maṉṟō?

5
vakuppaṟaiyum māṇavarum

vakuppaṟaiyā? kolaikkaḷamā? illai yillai;
	vāyppūṭṭuc caṭṭaṅkaḷ ulavum maṉṟam;
nakaittuviḷai yāṭukiṟa cutanti rattai
	nacukkukiṟa ulaikkūṭam; urimai yāvum
takarkkiṉṟa cammaṭṭi vaikkuṅ koṭṭil;
	taṭaiyiṉṟip paṟakkiṉṟa uṇarvai ellām
takaikkiṉṟa kiḷikkūṭu; katavum pūṭṭum
	tāṅkāta ciṟaiccālai; aṭimaic cālai.
uyarkalvi payilkiṉṟa cālai eṉpār
	uṇarccikaḷaip piḻinteṭukkum ālai yākum;
ayarvakala niḻalnalkum cōlai eṉpār
	ayarvuṭaṉē vemmaitarum cālai yākum;
tuyarakalum kalaipayiṉṟāl eṉpar tērvut
	tollaikaḷāṟ kalaṅkavaippar; kallūrikkup
peyarvaravē emmaielām kaṭṭup pāṭṭiṉ
	pērcolli aṭimaieṉa aṭaittu vaippar.
ellārum innāṭṭu maṉṉar eṉpār
	emaimaṭṭum aṭimaikaḷiṉ ciṉṉam eṉpār;
kallārum mayaṅkumicait taṭṭup pāṭṭaik
	kātukaḷil pāyaviṭum nēram pārttuc
collārun tamiḻmoḻiyām kaṇakkām ētō
	tuṇaimoḻiyām aṟiviyalām ippaṭittāṉ
pollāta pāṭamelām pāyccu kiṉṟār
	poṟumaiyuṭaṉ kēṭpataṟkuc cilaiyā nāṅkaḷ?
vēḷaitoṟum kalvitarum ācāṉ eṅkaḷ
	viḷaiyāṭṭuc ciṟupommai; vakuppō nāṅkaḷ
āḷayarum poḻutattuc caṭaiyaik kaṭṭi
	āṭaikaḷil muṭicciṭṭuk kaḷikkum mēṭai;
kāḷaiyarum maṅkaiyarum akattu ṟaikkuḷ
	kaḷaviyalai ottikaipārt tirukkuṅ kūṭam
tōḷuyarum poḻutattil ācā ṉōṭu
 	toṭukkiṉṟa pōrnaṭattum kaḷamum ākum.
māṇavarkaḷ ivvaṇṇam uraippa rāṉāl
	matinalantāṉ uruppaṭumā? nāṭṭiṉ mēṉmai
kāṇavarum nāḷvarumā? inta maṇṇil
	kalvivaḷan tāṉpeṟumā? paṭippa taṟkup
pūṇaḻakup poruḷviṟṟuk kāṭu viṟṟup
	poruḷaṉuppi etirkāla oḷiyai nampik
kāṇaetir pārttirukkum peṟṟōr neñcam
	kaḷippuṟumā? viṭiveḷḷi aṅkā tōṉṟum?

6
nūlakamum māṇavarum

pukutaṟkut takutiyilā iṭamē eṉṟu
	puntitarum nūlakattai otukki viṭṭīr;
nakutaṟkum āṭalukkum maṉattait tantōr
	nāṭivariṉ palaṉillai; aṟivu vēlait
takatakakkak kūrppaṭuttuñ cāṇaik kaṟkaḷ
	cārumiṭam; aṟiyāmaip pakaiyai māykkum
takutipeṟa, nuḻaipulamum kūrmai yākat
	takutiyuṭaṉ patamākac ceyyuñ cālai.
orumaiyuṭaṉ nūlakattuḷ nuḻaital vēṇṭum;
 	uyarntakalai nūlpalavum paṭittal vēṇṭum;
perumaitarum nūlataṉaip paṭikkum pōtu
	pēcciṉṟip puṟavaḻiyil nāṭṭa miṉṟip
poṟumaiyoṭu kaṇṇūṉṟik, karuttum ūṉṟip
	puttakattu nallamutaip parukal vēṇṭum;
peṟupoḻutai ivvaṇṇam payaṉpa ṭuttiṟ
	perumaielām vaḻiviṉavi vantu cērum.
 peṟaṟkariya paruvamitu; peṟṟa oṉṟaip
	peruneṟiyil nalvaḻiyil payaṉpaṭuttiṉ
uṟaṟkariya uyarvellām ummaic cērum
	umataṟivāl nāṭṭukku naṉmai cārum;
kuṟaṭkaruttai cāntuṇaiyum kaṟka eṉṟa
	kōlamoḻi tarumporuḷai nūla kantāṉ
taraṟkuriya iṭamākum; poḻutai ellām
	takkapaṭi payaṉpaṭuttip perumai koḷka.
aṉparuṭaṉ nakaimoḻikaḷ palavum pēci
	araṭṭaiyaṭit talaivatutāṉ poḻutu pōkkā?
naṇparuṭaṉ tiraippaṭaṅkaḷ pārttu viṭṭu
	naṭutteruvil tirivatutāṉ poḻutu pōkkā?
eṉperumai kaṇṭīrō? poḻutai ellām
	ivvaṇṇam pōkkaṭittāl payaṉē illai;
miṉpoḻutum vīṇiṉṟi nūlpa ṭittu 
	mēmpaṭuka, paruvattē payiraic ceyka.
ulakaraṅkil araciyalil taṉittu niṉṟa
	orumaṉitar irācakō pālar eṉpār
nilavupukaḻ mūtaṟiñar eṉavu yarntār;
	nikarillāp pēccāḷar, eṅkaḷ neñca
malaruṟaiyum paṇpāḷar, kāñci aṇṇā
	vāṉpukaḻiṉ uccikkē ceṉṟār eṉṟāl
kulavupukaḻc ceṉṉainakark kaṉṉi mārā
	nūlakattai ēṇiyeṉak koṇṭē yaṉṟō?

7
oppaṉaiyum māṇavarum

pāṭaletu? urainaṭaitāṉ etuveṉ ṟiṅkup
	pakuttuṇara iṉamuṇara iyalā vaṇṇam
mēṭaiyilē muḻaṅkuvataik kēṭṭuk kēṭṭu
	melliyaeṉ uḷḷamelām naintu naintu
vāṭukiṟēṉ; atupōlak kalvi kaṟka
	varupavartam oppaṉaiyāl avarta makkuḷ
āṭavar yār? makaḷir yār? tōṟṟat tālē
	aṭaiyāḷan teriyāmal mayaṅku kiṉṟēṉ.
piṭarvaraiyil toṅkukiṟa muṭikaḷ vārip
	pēṇāmal citaṟuṇṭu mukamma ṟaikkum;
toṭarntuvarum tamiḻvīran tāḻntu viṭṭa
	tuyarattait toṅkukiṟa mīcai kāṭṭum;
aṭarceṭikaḷ vilaṅkiṉaṅkaḷ poṟitta caṭṭai
	*aṭaviyilvāḻ māntaraiyē niṉaiviṟ kūṭṭum.
iṭaiyaṇinta toḷatoḷatta kāliṉ caṭṭai
	irukkiṉṟa tūciyellām teruviṟ kūṭṭum.
mukamatiya rāṉavartām kaili eṉṟu
	mūṭṭivaitta āṭaitaṉai uṭuttik koḷvar;
*mukamatiya rāṉavarum payilum pōtu
	muṟpōkkeṉ ṟataṉaittāṉ uṭuttu kiṉṟār;
pakaliravil evviṭattum kaili yaittāṉ
	pakaṭṭāka māṇavarum uṭuttu kiṉṟār;
nakaimoḻikkuk kūṟavillai; amma tattu
	nāṭākka avarellām niṉaintār pōlum.
nalaṅkōlam ceykiṉṟa paruvam ītu
	nākarika uṭaiyaṇiyum paruvam; āṉāl
alaṅkōlañ ceytaṉṟō ulavu kiṉṟār;
	aḻakukkup poruḷoṉṟum viḷaṅka villai;
*nalaṅkāta puṟakkōlam ceytal oṉṟō
	naṉmaitarum? akakkōlam vēṇṭu maṉṟō;
nalaṅkāṇum nāṭṭattiṟ collu kiṉṟēṉ
	nākarika vaḷaṅkāṇa muyalka naṉṟē.

8
araciyalum māṇavarum

paṭikkiṉṟa paruvattaik kalvik keṉṟē
	payaṉpaṭuttik koḷalvēṇṭum; ataivi ṭuttut
tuṭikkiṉṟa uṇarvukkut tīṉi yiṭṭāl
	tolaiyāta tuyarantāṉ miñci niṟkum;
veṭikkiṭaṅkil evarēṉum neruppai vaittu
	viḷaiyāṭa niṉaivārō? vēṭkai tīrak
kuṭikkiṉṟa puṉalūṟṟai aṭaittu viṭṭāl
	koṭumvaṟaṭci tōṉṟumalāl vaḷamā tōṉṟum?
araciyalaik kaṟṟuṇarum ārvam vēṇṭum;
	ayalnāṭṭu naṭaimuṟaiyun terital vēṇṭum;
puraiyaṟunūl aṟivuvaḷam peṟṟa piṉṉarp
	pukuvārkkē araciyalil veṟṟi vāykkum;
araikuṟaiyāk kalviyiṉai viṭṭu, mēṭai
	araciyaliṟ pukuvataṉāṟ payaṉē illai;
porucamaril paṭaikkalaṅkaḷ illā māntaṉ
	pukuvāṉēl puṟamutukē kāṭṭa nērum.
īrōṭṭup periyārtām eṉṉa kaṟṟār?
	īṭillāk kalaiñaravar eṉṉa kaṟṟār?
pārāṭṭup peṟṟilarō? eṉṟu kēṭpar;
	payaṉillāk kēḷviyitu; kallū rikkuḷ
pērēṭṭil ivarpeyarkaḷ illai; āṉāl
	piḻaiyiṉṟi ivarkaṟṟa nūlkaḷ ellām
ōrēṭṭil aṭaṅkāvē! ataṉā laṉṟō 
	ulakavara lāṟṟēṭṭil iṭamum peṟṟār.
paruvaṅkaḷ palavuṇṭu mānta ṉukku;
	paruvanilaik kēṟṟavaṇam ceyalkaḷ vēṇṭum;
tirumaṇamum māntaṉukkut tēvai; āṉāl
	ciṟupiḷḷaip paruvattiṟ ceytal naṉṟō?
aṟivuvaḷar kalaipalavum payilum piḷḷai
	araciyaliṟ pukaniṉaital muṟaimai yaṉṟu;
uṟaitayiril veṇṇeytaṉai eṭukku muṉṉē
	urukiyaney vēṇṭumeṉiṟ kāṇpa tuṇṭō?
araciyalil nūlaṟivaik kaṟṟuk koḷka
	ataṉālē varumpayaṉaip peṟṟuk koḷka
araciyalil pōrnuḻaivai viṭṭuc celka
	āṉṟōriṉ aṟivuraiyaip paṟṟic celka
araciyalaip paṭippatutāṉ inta vēḷai
	attuṟaiyaip piṭippatuvā uṅkaḷ vēlai?
araciyalai uramākki vaḷartal vēṇṭum
	araciyalārk kuramāki aḻital vēṇṭā.

9
itaḻkaḷum māṇavarum

nūlakattup pukuntuvarak kūcu kiṉṟīr
	*nōynuṇmam pōṟparavum itaḻkaḷ tammaip
pālamutam eṉaveṭuttup paruku kiṉṟīr
	pakuttaṟivaip pāḻākka muṉaintu viṭṭīr
kālaiyeṉum orupoḻutu viṭiyu muṉṉē
	kayamaimikum itaḻkaḷaiyē vāṅku kiṉṟīr
pāluṇarvuk kōppaikkuḷ vīḻntu vīḻntu
	paṭikkiṉṟa vaṇṭāṉīr iḷaiñar iṅkē.
tiraipōṭṭu nikaḻttukiṟa ceyalai ellām
	tirainīkkik kāṭṭukiṟār itaḻkaḷ eṉṟē;
tirainīṭṭic caṅkattu nūlka ḷellām
	tiṉṟāyē koṭuṅkaṭalē ivaṟṟai maṭṭum
iraiyākkik koḷḷāmal iruk kiṉṟāyē
	ettuṇaiyō pāṭalkaḷaic cuvaitta tīyē
kuṟaikāṭṭip poruḷīṭṭum itaḻai maṭṭum
	koḻunāvāl tīṇṭāmal ēṉvi ṭuttāy?
aṟiviyalai innāṭṭil vaḷarkka eṇṇum
	ārvattāl poruḷkoṭṭi itaḻna ṭātta
aṟiñarcilar muṉvantār; āṉāl iṅkē
	avarkaṇṭa palaṉeṉṉa? inta maṇṇil
aṟiviyalē vaḷarātu; kaḷaika ḷāka
	aṟiyāmai maṇṭumeṉak kaṇṭu koṇṭār;
neṟivilaki vantuviṭṭōm; kaṟpā ṟaikkuḷ
	neṟpayirā viḷaiyum?eṉa otuṅki viṭṭār
cintaṉaikku vaḷarccitarum itaḻkaḷ, nalla
	cīrtiruttak koḷkaitarum itaḻkaḷ, āyum
puntikku viruntaḷikkum itaḻkaḷ, pōṟṟum
	potumaikku vaḻivakukkum itaḻkaḷ viṟka
muntikkoṇ ṭiṅkeḻuntu kālaip pōtil
	muṉaippōṭu kaṭaivirittār; mālai eṉum
antikkuḷ tiṟantakaṭai mūṭi viṭṭār
	avaikoḷvā rillāta kāra ṇattāl
nallaṟivaip patappaṭuttum paruvat tuḷḷa
	nammiḷaiñar ivaṟṟaiyelām puṟakka ṇittup
pulluṇarvaik kiḷaṟiviṭum itaḻkaḷ vāṅkip
	pōṟṟuvirēl aṟivunuṉi maḻuṅkip pōkum;
alvaḻiyil maṉañcellum; paṇpu tēyum;
	arumaimikum iḷamparuvam karuki vīḻum;
kalviyatu carukākik kāṟṟiṟ pōkum;
	kāḷaiyartam piñcuḷḷam vempi vīḻum.

10
tiraippaṭamum māṇavarum

paṇpāṭē cīrkulaintu pōṉa teṉṟāl
	paṭattuṟaitāṉ mutaṟkaḷamām; atai niṉaintāl
kaṇpāṭu koḷvataṟku maṉamēyillai;
	kayamaikaḷiṉ viḷainilantāṉ antap pūmi;
naṇpālē uraikkiṉṟēṉ iṟṟai nāḷil
	naṭikaryār māṇavaryār teriyavillai;
kaṇpōlak kākkumiḷam paruvan taṉṉaik
	kayamaikkuḷ kūttaṭikka viṭṭu viṭṭār.
nāḷellām paṭittavaitām niṉaivil nillā
	naṭikaiyiṉpēr nīṅkātu niṉaivil niṟkum;
*kōḷellāñ colkiṉṟa cāta kattuk
	kuṟippellām akalātu niṉaivil niṟkum;
tēḷellām koṭṭiyatu pōli rukkum
	tērveṉilō paṭittavaiyum maṟantē pōkum.
tōḷellām pūrikkum tiraippa ṭattil
	toṅkaviṭṭa ēeṉṉum eḻuttaik kaṇṭāl
paṭippukku matippaḷikkum kālam nalla
	paṇpukku matippaḷikkuṅ kāla mākum;
naṭippukku matippaḷikkuṅ kālam inta
	nāṭṭukkē tīṅkiḻaikkuṅ kālam; tōkai
naṭippukku viḻaikiṉṟa kālam; iṅku
	naṟkalaikaḷ vaḷarkiṉṟa kālam; kōḻit
tuṭippukku mayaṅkukiṉṟa kālam nāṭu
	tuṟaimāṟip pōyviṭṭa kālam ākum.
ciṟantirunta kālantāṉ iṟanta kālam;
	cīrkaḷelām nekiḻkālam nikaḻuṅ kālam;
vaṟantiṅkup paṇpellāṅ kāyntu vāṭi
	varuṅkālam utirkālam ākā vaṇṇam
tiṟaṅkoṇṭu māṇavarkāḷ eḻuka; uṅkaḷ
	tirunāṭṭai viḻitiṟantu kāṇka; uḷḷam
tiṟantiṅkup pēcukiṉṟēṉ etirkā lattut
	tiruviḷakkai ēṟṟuvatu nuṅkaḷ kaiyē.

11
peṟṟavar tūṅkiṉāl.......?

kaṟṟu varaccolsīp pōkkiṉīr- makkaḷ
	kaṟṟaṉa rāveṉap pārkkimir
kuṟṟam hiḻaitṇiṭa nāṭuvār- kaljīk
	kūṭaṅkaḷ tākkiṭak kūṭuvār
ceṟṟamu ṭaṉkalām ceyyavō?- aṅkuc
	ceṉṟaṉar piḷḷaikaḷ aiyavō!
peṟṟavar ippaṭit tūṅkiṉāl- nāḷai
	piṉviḷai veṉṉeṉṉa vākumō?
maṅkaiyar ēkiṭak kūcuvār-kaṟkum
	māṇavar appaṭip pēcuvār
eṅkaṇum tērvukaḷ kāṇuvōr- neñcil
	ēkkam mikuntiṭa nāṇuvār
taṅkum iṭaṅkaḷil pōrkkaḷam- ūrti
	cārntiṭum pōtilum pōrkkaḷam
iṅkivar ippaṭi ēkiṉāl- nāḷai
	eppaṭi eppaṭi yākumō?
kaṇṭaṉam iṉmaiyāl nērntatō -kalvik
	kaṭṭaṇam iṉmaiyāl cārntatō?
caṇṭai iṭuṅkaṭci pukkatō- aṉṟit
	tāṉeṉum āṇavam mikkatō?
kaṇṭuḷam vētaṉai koḷkiṟēṉ- intak
	kāḷaiyar vāḻntiṭac colkiṟēṉ
maṇṭiya tīmaikaḷ ōṅkumē- peṟṟōr
	maṟṟavar pōliṉun tūṅkiṉāl.

12
ōṭam paḻutāṉāl.........?

aṟivoḷi perukkik kāṭṭi
	akaviruḷ nīkkum ācāṉ
ceṟitarum iḷaiñar neñciṟ
	cemmaiyaip pukaṭṭum ācāṉ
neṟitaṉaic cuṭṭik kāṭṭi
	nērmaiyiṟ celuttum ācāṉ
teritarum kaṭavuḷ eṉpēṉ
	teyvamvē ṟillai eṉpēṉ
nāṭṭiṉai uyarttik kāṭṭum
	nallatōr paṇiyil tammaik
kūṭṭiṉōr tāmē iṉṟu
	kuṟuneṟi naṭantār eṉṟu
kēṭṭatum tuṭittēṉ intak
	kēṭṭiṉai yāṅku raippēṉ;
mīṭṭiṭa mēlē niṟpōr
	paṭukuḻi vīḻtal naṉṟō?
vāḻntiṭa vaḻikaḷ kāṭṭum
	vāṉuyar paṇiyil uḷḷīr
vīḻntiṭak kuḻikaḷ kāṭṭa
	viḻaivatō? āṇi vēraip
pōḻntiṭal muṟaiyō? intap
	puṉmaiyil iṟaṅki nīvir
āḻntiṭa niṉainta tēṉō?
	aiyavō koṭumai yaṉṟō.
uruvamum uṭaiyum uṅkaḷ
	uyarviṉaik kāṭṭa villai;
paruvamum paḻakum pāṅkum
	paṭippiṉaik kāṭṭa villai;
oruvaṉum kuṟaikaḷ collā
	toḻukuka iṉimē lēṉum;
karuvaṟai paḻutu paṭṭāṟ
	kaiyiṉiṟ kuḻantai ētu?
pāṭaṅkaḷ pukaṭṭum pāṅkaip
	paiyavē maṟantu pōṉīr
kūṭaṅkaḷ tiṟavā vaṇṇaṅ
	kūṭinīr tūṇṭi viṭṭāl
ēṭuṅkaḷ kaiyiṟ koṇṭum
	eṉṉatāṉ payaṉō colvīr
ōṭaṅkaḷ ōṭṭai yāṉāl
	ollumō karaiyaik kāṇa?

13
pulavar kuṟikkōḷ

pulavareṉum moḻiceviyiṟ pukuntiṭumēl
	uḷḷamelām pūrip pēṉnāṉ;
alakilpukaḻ maṉṉaraiyum avaretiril
	iṭitturaikkum añcā neñcar
kulavivarum vaṟumaiyilum kūṭivarum
	perumitattiṟ kuṉṟāc celvar
ulakuṟiṉum paḻipuriyār uyirceliṉum
	nilaikulaiyār uyarntē niṟpār
ulakiṉartām neṟipiṟaḻiṉ uḷantariyā
	taṟivuṟuttum urimai yuḷḷār
palarviḻaiyuñ ceyaleṉiṉum paḻiyeṉṟāl
	taṭutturaikkum paṇpu koṇṭār
malarvaruntā tataṉnaṟavai makiḻntuṟiñci
	icaipāṭum vaṇṭu pōlvār
nilavulakil tamvāḻvai niṉaintaṟiyār
	piṟarnalamē neñciṟ koḷvār.
attakaiya peyartāṅkum ācāṉmār
	nilaikāṇiṉ antō neñcam
pittāki mayalākip pētuṟṟuc
	cuḻalkiṉṟēṉ pēcum nāviṟ
kottāki varummoḻiyiṉ kūṭṭattai
	nummuṉṉark koṭṭu kiṉṟēṉ
*ettālum paḻikaḷumak kēṟpaṭumēl
	eṉaiyumavai cāru maṉṟō?
pēcuṅkāl eḻutuṅkāṟ piḻaimaliyak
	kāṇkiṉṟēṉ; piṟaḻntu nāvai
vīcuṅkāl varaiyuṅkāl vīṇāvar
	maṟṟavarum; viḷaivaik kaṇṭu
kūcuṅkaḷ; mācuṅkaḷ mātamiḻkkuc
	cērkkātīr; kōla vāḻviṟ
kācuṅkaḷ kuṟikkōḷā? kacaṭaṟutal
	kuṟikkōḷā? etaṟkuk kaṟṟīr?
nāṭṭavarait tiruttutaṟku nallurimai
	peṟṟavarnīr nalital naṉṟō?
vēṭṭeḻuntu maṟṟavarā viḷakkiyumait
	tiruttuvatu? veṭkam! veṭkam!
nāṭṭamuṭaṉ muyaṉṟuriya nalaṅkaḷelām
	takutiyelām nayantu koḷka
*kōṭṭamatu tavirttiṭuka koṇṭirukkum
	poṟuppuṇarntu koṇṭāṟ pōtum.
iṉavuṇarvai ūṭṭuvatum moḻiyuṇarvai
	ēṟṟuvatum yārpo ṟuppu?
maṉavuṇarvil īruṇarvum matiyuṭaiyīr
	nummiṭamē vatital kāṇēṉ;
ciṉavuṇarvu koḷḷātīr; ciṟantapaṇi
	namataṉṟō? cintit tāyka;
eṉavumaināṉ vēṇṭukiṉṟēṉ; iṉiyēṉum
	poṟuppuṇarka ēṟṟaṅ kāṇka.
nāḷaiyula kāḷpavarai namatukaiyil
	oppaṭaittār nāṭṭu makkaḷ;
kāḷaikaḷaic ciṟuvarkaḷaik kaṇmaṇipōṟ
	kāppatunam kaṭamai yākum;
vēḷaiyitu tavaṟiviṭiṉ viḷainilattiṟ
	kaḷaikalāl vēṟu tōṉṟā
*pūḷaiyeṉap pōkātīr puṉmaikaḷai
	nāṭātīr pulavar nīvir.
poṟuppuṇara maṟuppīrēl pulavareṉum
	paṭṭattaip pūṇal naṉṟō?
veṟuppuṭaiya pēṭikku vīraṉeṉum
	pēretaṟku? vēle taṟku?
viruppuṭaiya pulavarpeyar vēṇṭumeṉiṟ
	peyarkkiḻukku viḷaiyā vaṇṇam
karuttuṭaṉ nīr kāttiṭuka kaṭamaikaḷai 
	āṟṟiṭuka kālam vāḻttum.

14
kācukkā nīti?

vītiyiṟ kaṭaicca rakku
	viṟpaṉai yātal pōla
nītiyai vilaikku viṟkum
	nilaimaiyaik kūṟak kēṭṭēṉ
vētaṉait tīyāl neñcam
	ventiṭap peṟṟē ṉantō!
kōtilā iṭattiṟ kūṭak 
	koṭumaiyā nikaḻtal vēṇṭum?
mācaṟi yāta nīti
	maṉṟilum kaiyūṭ ṭeṉṉum
kācutāṉ tīrppai vāṅkum
	kayamaiyaik kātāṟ kēṭṭēṉ
kūciṉēṉ; avarkkut tūkkut
	taṇṭaṉai koṭuppa taṉṟip
pēcaoṉ ṟillai; pūmi
	pittaraic cumakka lāmō?
paṭittavar paṭṭam peṟṟōr
	pataviyil uccam peṟṟōr
keṭuttaṉar aṟattai eṉṟāl
	kīḻkaḷai viṭṭu vaittal
maṭattaṉa maṉṟō? nāṭṭil
	makkaḷēṉ? caṭṭan tāṉēṉ?
taṭuttitai niṟuttā viṭṭāl
	tāṅkiṭuñ ceṅkōl ēṉō?
kaippaṇam oṉṟuk kākak
	kaṭamaiyai viṟkum mākkaḷ
poyppiṇam pōlvar; nāṭṭil
	nōyceyum puḻukka ḷāvar;
paippaṇam kāṭṭi viṭṭāl
	nāṭṭaiyum pakaikku viṟpar;
ceyppulak kaḷaiyāl naṉmai
	ceḻittiṭa vaḻiyē illai.
āṭātu camaṉcey kōlpōl
	avaravar ceyaluk kēṟpak
kōṭātu naṭuvil niṉṟu
	kūṟalē tīrppiṉ pāṅkeṉ
ṟēṭāḷuñ cāṉṟō rellām
	iyampuva tuṇarnta nallōr
ūṭāka iruttal kaṇṭēṉ
	uḷḷattil amaiti koṇṭēṉ

kaḷavum kaṟpum
pāḻtaruṅ	kaḷḷoṭu	parattaimai	nāṭṭiṟ
kāḻkoḷal	kaṇṭu	kaṭintiṭa	nallōr
paḻutta	matiyāṟ	paṭaittanaṟ	caṭṭam
eḻuttu	vaṭivil	ēṭṭil	uṇṭu:
kaḷḷiṉ	mayakkoṭu	kāvalar	ciṟcilar
eḷḷum	parattaiyar 	illiṟ	kiṭantaṉar
eṉṉuñ	ceytiyai	īṅkuḷa	tāḷikai
paṉṉum	vintaiyum	palapala	uṇṭu;
kaḷaittup	paṭuttuk	kaṇṇayar	poḻutil
piḻaippu	naṭāttik	koḻutta	tiruṭar
naḷḷiruḷ	pārttu	nāṭiya	poruḷaik
koḷḷai	koḷāvaṇam	kūrtta	nōkkoṭu
kāvalar	paṇipuri	kāval	nilaiyam
mēviya	ūrelām	mikappala	vuṇṭu.
poruḷkavar	kaḷvar	poṟiyiṟ	cikkiṉāl
tiruttavum	oṟukkavum	ciṟaipala	vuṇṭu;
kāvaluñ	ciṟaiyuṅ	kāṇkutum	eṉiṉum
pāvikaḷ	pakaliṟ	paṭukolai	ceytu
tiruṭic	cellun	tīrac	ceyalkaḷ
viravutal	ceviyil	viḻuvatu	muṇṭu;
tīyavar	tiruṭip	pōyaap	poruḷil
kāvalar	paṅkum	kaṇakkil	uṇṭām;
kāmukar	cilarāl	kaṉṉiyar	kaṟput
tōmuṟā	vaṇṇam	tūyanal	luṇarvuṭaṉ
kākkum	paṇikkē	kāval	nilaiyam
ākkiṉar	eṉpar	ākiṉum	uṇmai
naṭappiṉai	nāḷitaḻ	koṭuppataik	kāṇiṉ
tuṭittiṭum	uḷḷam	veṭittiṭum	aiyaō!
pacittiṭum	uṭaliṉar	pāvaiyar	kaṟpaip
pucittaṉar	antap	puṉita	nilaiyattu
kaṭamai	yuṇarvaik	kālāl	nacukki
uṭaliṉaic	cuvaittavar	uyiraiyum	paṟittaṉar
eṉṟa	ceytikaḷ	ettaṉai!	ettaṉai!
imaiyō	viḻikaḷuk	kiṭartara	muyalvatu?
innilai	toṭariṉ	erimalai	orunāḷ
taṉṉilai	maṟakkum	tāṉē	veṭikkum
makkaḷ	poruḷum	maṭavār	kaṟpum
takkavar	kāval	iṉṟeṉiṉ	iṉṟām;
makkaḷ	kūṭṭam	maṉantuṭit	teḻumēl
takkōr	kāvalai	maṟunāḷ	tarumē.

16
maruttuva maṉaiyā?
varuttum maṉaiyā?


piṇiyiṭai uḻalum māntar
	pēṇunar illōr nōykaḷ
taṇivuṟa araciṉ cārpil
	tarukoṭai mikuti yākum;
paṇiyiṉil tiṟamai mikka
	*paṇṭuvar palarum uṇṭu;
maṇimaṇi maruntum uṇṭu
	maṟṟumnal lamutum uṇṭu.
maruttuva maṉaikaḷ yāvum
	vaṟiyarāy varuvōr tammai
varuttuvōr maṉaika ḷāki
	varuvatu kāṇu kiṉṟēṉ
varuttamē mikuti yāka
	vāṭiṭum maṉatta ṉāṉēṉ
tiruttavōr maruntā illai?
	teriyiṉun tīra villai!
veṭukkeṉap pēcu vōrum
	viṟaippuṭaṉ kaṉaṉṟu tēḷiṉ
koṭukkeṉak koṭṭu vōrum
	koṭuppataic curuṭṭu vōrum
paṭukkaiyiṟ kiṭappār tammaip
	pāvikaḷ paṭuttum pāṭu
naṭukkamē koḷḷac ceyyum
	nalintavar yātu ceyvar?
vilaiyuyar marunta ṉaittum 
	vēṟiṭam paṟantu pōkum
ilaikaṟi kāyka ḷellām
	eṅkoṅkō camaiya lākum
alaivuṟum piṇiyōr iṅkē
	alaiyuṟun turumpāy niṟpar
nilaiyitu kāṇuṅ kālai
	neñciṉiṟ kaṉalē mūḷum.
maruttuvar vīṭṭiṟ kēki
	vaippatai vaittu viṭṭāl
tiruttamāk kavaṉam vaippar 
	piṇikaḷum tīra vaippar
narittaṉat tāti mārkaḷ
	nāṭakam āṭum muṉpē
arittiṭum avartam kaiyil
	ataiatai vaittal vēṇṭum
paṇṭuvap paṇitāṉ pāril
	oppilāp paṇiyām; naṉmai
kaṇṭavar kaṭavu ḷeṉṟē
	kaitoḻu tavarai yēttik
koṇṭuḷam makiḻvar; makkaḷ
	kumpiṭun toḻilait tampāṟ
koṇṭavar ītu ṇarntu
	koḷvarēṟ kuṟaika ḷētu?
makiḻvuṭaṉ campa ḷaṅkaḷ
	maruttuva maṉaiyiṟ koḷvar;
pukupiṇi yāḷa rukkō
	pukaliṭam marunta rillam;
mikupoḻu taḻiva tanta
	mēlavark killi lētāṉ
tokuporuḷ nōkka māṉāl
	tuvaṇṭavar eṅkē celvar?
putumaṉai maruttu varkkup
	poruḷtarac celvaruṇṭu
*1potumaṉai pukuva taṉṟip
	pukaliṭam vaṟiyark kētu?
matuvuṇum matiyar pōla
	maruttuvar mayaṅkā rāki
etucari yeṉani ṉaintē
	ēṟṟatōr paṇiyaic ceyka.

17
niyāya vilaikkaṭai

niṟukkiṉṟa poruḷkaḷilum aḷakkiṉṟa
	poruḷkaḷilum nērmai yuṇṭā?
veṟukkiṉṟa paṭiyaṉṟō viḷaiyāṭal
	purikiṉṟār; vilaiko ṭuppōr
kaṟutteḻuntāl niyāyavilaik kaṭaiyeṉpār
	niyāyattaik kaṭaiyil viṟpār;
poṟuttiruntu pārttiruppōr poṅkiyeḻum
	nāḷoṉṟu pukuntē tīrum.
vāṅkātār peyarkaḷelām vāṅkiyatāp
	patintirukkum; vantu viṭṭāl
tīṅkāḷar poruḷnēṟṟē tīrntateṉpār;
	atuvēṟu teruviṟ pōkum;
pōṅkālam vārātō? potumakkaḷ
	ēṅkukiṟār; pulla rukkē
āṅkālam āyiṟṟā? aḻikālam
	mēviṟṟā? ārē kaṇṭār!
kaṇṇetiril aḷantaporuḷ, kaṭaiyilavar
	niṟuttaporuḷ kaṭuki vantu
piṉṉataṉaip pārttālō peṟṟatelāṅ
	kuṟaintirukkum; perutta māyam
paṇṇiṭuvar; cuṭṭerikkum pakaṟpoḻutil
	varicaitaṉiṟ piccai māntar
naṇṇutalpōl makaḷirelām naṭutteruvil
	kāttiruppar; naṭaitāṉ miñcum.
vilaiyiṉṟi maṉamiḷaki īvatupōl
	vantavarai viraṭṭu kiṉṟār;
talaiyoṉṟu kuṟaiyāmal taruvataṟkup
	poruḷmikavē tanti runtum
ilaiyeṉṟu moḻikiṉṟār īvirakkam
	illāmal ēyttu niṟpār;
kalaiyeṉṟu kavaruvataik kaṟṟavarkaḷ
	kaḷiyāṭṭam āṭu kiṉṟār.
intanilai māṟātā? iḻivunilai
	tīrātā? eḷimai yāka 
vantavarkaḷ poruḷvāṅki vāḻumnilai
	vārātā? vākku vāṅka
vantavarkaḷ, tuyarnīṅka vaḻiyoṉṟuñ
	ceyyārā? vāṭum makkaḷ
nontamaṉam āṟātā? nūṟāṇṭu
	ceṉṟālum nōytī rātā?
viṭutalaiyum peṟṟuviṭṭōm viḻākkaḷaiyum
	naṭattiviṭṭōm viṇkū ṭattil
paṭuviraivil ēṟiviṭṭōm palamuṉaiyiṟ
	ciṟantuviṭṭōm pāḻum nāṭṭiṟ
keṭutalaiyē kāṇukiṟōm kīḻmaikaḷē
	pūṇukiṟōm kiṭakkum makkaḷ
paṭutuyaran tīravillai pañcaṅkaḷ
	māṟavillai payaṉē illai.
viṭutalaiyāl eṉṉapayaṉ? vēḷaitoṟum
	nukarporuḷkaḷ viraintu vāṅkap
paṭutuyaram uṟalāmō? pakirntaḷikkuṅ
	kaṭaikaḷilum paḻikaḷ ceyyum
keṭutalaikaḷ varalāmō? keṭunilaiyil
	makkaḷiṉum kiṭakka lāmō?
viṭutalaiyāl eṉṉapayaṉ? veṟṟoliyāl
	eṉṉapayaṉ? viṉavu kiṉṟōm.
viṭaipakara vāyillai viṭutalaiyai 
	nukarvōrkku viḻikaḷ illai
iṭaiyilevar uraittālum iruceviyum
	cariyillai eṉṉē vintai!
kuṭainiḻalil amarntiruppōr kūrveyiliṉ
	vemmaitaruṅkoṭumai kāṇār
paṭainaṭuṅkum perumpuraṭci paravivariṉ
	makkaḷtuyar paṟantu pōkum;

18
kaiyūṭṭulakam

ulakilē kaiyūṭ ṭillā
	ōriṭam uṇṭā? eṅkum
nilaviyē paṭarnta ṭarntu
	ceḻittuyar nilaiyil niṟkum;
valivuṟum aḵtiṉ ṟāmēl
	vāḻkkaiyē iyaṅkā tiṅkē;
kolaikaḷum maṟaintu pōkum
	koṭuttiṭuṅ kaiyūṭ ṭālē.
iḻiveṉak kaiyūṭ ṭēṟṟal
	eṇṇiṉar aṟṟai nāḷil;
aḻakeṉak karutu kiṉṟār
	aṉaivarum iṟṟai nāḷil;
paḻiyeṉap pēci, vāṅkak
	kūciṉar paḻaiya māntar
toḻilatu cariyē eṉṟu
	colluvar putiya māntar.
aracucār aluval maṉṟam,
	aruṅkalai vaḷarkkuñ cālai,
puraiyilā nīti maṉṟam,
	puṉitamō ṭēttuṅ kōvil,
ciṟaiyuṟuṅ kāvaṟ kūṭam
	eṅkumē ceṉṟu veṟṟi
taruvatu kaiyūṭ ṭākum
	taṭuppavar evaru millai.
maṟaiviṉiṟ peṟuva tillai
	maṟantumē viṭuva tillai
kuṟaivaṟat tokaiyaip pēcik
	koṭuttapiṉ etuvuñ ceyvar
niṟaivatai oruvar maṭṭum
	kavarntiṭā nērmai yuṇṭu
piṟaruṭaṉ takutik kēṟpap
	pakirvatē peruva ḻakkam.
uriyatōr kalvi kaṟṟār
	uyariya patavi peṟṟār
ciṟiyatām paṇiyi luḷḷār
	cīriya kalvi yillār
carinika rāvar vaikkum
	kaiyūṭṭuc cāmi muṉṉar;
ariyatōr ceyalē yillai
	etaṉaiyum atuvē ceyyum.
aluvalaik kuṟaittuk koṇṭāṉ
	ācaiyaip perukkik koṇṭāṉ
palapaḻi ceytum vāḻvaip
	pakaṭṭutaṟ keṇṇi viṭṭāṉ
nalavaḻi naṭappa taṟku
	nāṭṭamē avaṉuk killai
colavoru collu millait 
	tūymaiyai māyttē viṭṭāṉ
tēvaiyaip perukkik koṇṭāl
	ticaikaḷum māṟip pōkum;
āvalai vaḷara viṭṭāl
	ataṟkeṉa ellai yillai;
kōvaḻi etuvō aḵtē
	kuṭivaḻi yākuṅ kaṇṭīr
āvatu karutum māntark 
	kāṭciyiṟ kavaṉam vēṇṭum.

19
pūkkaḷiṟ puḻukkaḷ

cērntoru kaṭci collit
	tērtalil niṟpār tammai
ōrntuṇar āṟṟa liṉṟi
	uvappuṭaṉ vākka ḷittut
tērnteṭut tāṭci maṉṟuṭ
	ceṉṟiṭa vaḻiva kuttōm
pōntatum vēṟu kaṭci
	pukuntiṭa mōppam pārppar
*ācaṟṟa tūyar pōla
	ēyppurai yāṟṟip piṉṉar
ācaikkē aṭimai yāki
	avarnilai maṟantā rākik
kācukkut tammai viṟkum
	kayavarāṟ caṭṭa maṉṟam
mācukkuṭ paṭumē yaṉṟi
	māṭcimaik kāṭpa ṭātu
koḷkaiyiṉ mēṉmaik kāka
	māṟiṭiṟ kuṟṟa millai
koḷḷaiyai maṉattiṟ koṇṭu
	kompukaḷ tāvic ceṉṟāl
eḷḷaluk kuriya rāṉār
	iḻikuṇam paṭaittāreṉṟē
**aḷḷalil eṟiva taṉṟi
	avaraiyār matippā riṅkē?
koḷḷaikaḷ kolaikaḷ ceyvōr
	patuṅkiṭum kūṭā rampōl
uḷḷatē caṭṭa maṉṟam
	eṉṟatōr uṇarvu tōṉṟi
uḷḷamē nontu pōṉār
	ūravar; avartam neñcil
veḷḷamē tiraṇṭu vantāl
	vīṇariṉ nilaieṉ ṉākum?
vākkukaḷ aḷittōm caṭṭa
	maṉṟamar vāyppaip peṟṟōr
ākkuvar naṉmai yeṉṟē
	āvaliṟ kātti runtōm;
tākkutal naṭattu kiṉṟār;
	takāmoḻi pēcu kiṉṟār
pūkkaḷil tēṉī yillai
	puḻukkaḷē neḷiyak kaṇṭōm 
nalantaru coṟpōr aṅkē
	naṭattuvar eṉṟi runtōm
*valampaṭu maṟpōr oṉṟē
	naṭattiṭa vakuttu niṉṟār;
cilampamum āṭu kiṉṟār
	ceruppukaḷ vīcu kiṉṟār;
tulaṅkumā caṭṭa maṉṟam?
	tūveṉa ikaḻtaṟ kākum.
tērtalil araciṉ cārpiṟ
	celaviṭum tokaika ḷellām
yārpaṇam? makkaḷ kaṭṭum
	varippaṇa maṉṟō? yātum
nērmaiyai niṉaiyā rāki
	nītiyai matiyā rākit
tērviḷaiyāṭu kiṉṟār
	teruviṭaic ciṟuvar pōlē.
nāṭṭiṉai uyarvu ceyyum
	nallatōr niṉaivai nīkki
vīṭṭiṉai mēmpa ṭuttum
	vīṇarkkā vākka ḷittōm?
nf£oid ts®¥g j‰fh
	th¡»id¡ bfL¤J É£nlh«?
nāṭṭiṉar ivvā ṟeṇṇi
	nalivataik kāṇu kiṉṟōm
makkaḷai makkaḷ āḷa
	vakuppatē makka ḷāṭci
makkaḷai makkaḷ ēykkum
	māṇpaiyē kāṇu kiṉṟōm;
ikkuṟai tīrva teṉṟāl
	evariṭam pōyu raippōm?
takkavar āḷvō rāṉāl
	taḻaittiṭum makka ḷāṭci
paṇattiṉāl vākkaip peṟṟup
	pataviyil amarnta piṉṉarp
paṇattiṉaik kuṟikkō ḷākkip
	paḻikaḷ tām ceyva teṉṟāl.
kuṇattiṉaik koṉṟu vīḻttal
	kuṭiyara cāṭci yeṉṟāl
maṇattuṭaṉ ulaka meṅkum
	vāḻiya makka ḷāṭci

20
ēccu mēṭai

araṅkēṟip pēcukiṉṟa araciyaliṉ
	cārpāḷar aṟiviṉ paṇpiṉ
tiṟaṅkāṇum paṭipēcic cevikuḷira
	maṉaṅkuḷirac ceyva tuṇṭu;
taraṅkūrum annilaiyar tamiḻaṟintōr
	cilarāṉār tamiḻa kattil
puṟampōkum pēccāḷar pullaṟivar
	palarāṉār puḻukkaḷ pōlē.
araciyaliṉ nuṇukkaṅkaḷ, ākkavaḻit
	tiṭṭaṅkaḷ, aṇṭai nāṭṭil
poruḷiyalil vaḷarmuṟaikaḷ, putumuṟaiyil
	toḻilvaḷarcci, potumai nōkkam
viravivarum uḷappāṅku, vēttiyaliṉ
	varalāṟu viḷakkik kāṭṭa
uriyavarā pēcukiṉṟār? ōraḷavum
	viḷaṅkātār uḷaṟu kiṉṟār.
paṇpāṭṭiṉ ciṟappiyalpu, pakuttaṟivu
	viḷakkaṅkaḷ, paṭippiṉ mēṉmai,
maṇmēṭṭil uḻaṉṟuvarum makkaḷukku
	maṟuvāḻvu vaḻaṅkun tiṭṭam,
kaṇpōlum kalvivaḷar kaḻakaṅkaḷ
	uruvākkik kāṭṭal ellām
eṇpōṭṭuk kāṭṭāmal ētētō
	kuḻappukiṉṟār ēcu kiṉṟār.
karuttālē karuttetirkkuṅ kalaiyaṟiyār
	maṉṟēṟik kayavar pōlē
peruttavacai poḻikiṉṟār; piḻaipaṭṭa
	ceytikaḷaip pēcu kiṉṟār;
poruttamilāp poymmūṭṭai potuviṭattil
	aviḻkkiṉṟār; puṇpa ṭutti
varuntiṭavē taṉimaṉita vāḻkkaiyiṉait
	tiṟaṉāyvar; vaitu tīrppar
avainaṭuvil takāmoḻikaḷ aruvaruppait
	tarumoḻikaḷ, avarma ṉattiṟ
cuvaiyeṉavē koḷmoḻikaḷ, cuṭumoḻikaḷ,
	iḻimoḻikaḷ, tokutte ṭutta
*navaimoḻikaḷ, payaṉillā nakaimoḻikaḷ
	utirppavarāl naṉmai yuṇṭō?
ivaitavirkkap potumakkaḷ eḻuccikoḷiṉ
	potumēṭai ēṟṟaṅ kāṇum.
iḻimoḻikaḷ paḻimoḻikaḷ eṭutturaippōṉ
	pēcukiṟāṉ eṉṟāl nīvir
kuḻumātīr; maṉamveṟuttuk kūṭāmal
	otukkiviṭiṉ koṭiyar pēca
eḻuvārō? naṉkoṭaikaḷ īyāmal
	eḷḷiviṭiṉ ētu mēṭai?
aḻivutarum icceyalai aḻippataṟku
	numakkaṉṟō aṟivu vēṇṭum.
naṉmaikaḷai uruvākkum nāṭṭamuṭaṉ
	varuvōrkku nalkal vēṇṭum;
puṉmaikaḷai vaḷarppavarkaḷ poṟukkuvatait
	tiṉpavarkaḷ pukuvā rākiṉ
taṉmaiyilār ivareṉṟu tarukoṭaiyai
	niṟuttiṭuka taraṅkaḷ keṭṭa
puṉceyaluk kuṭantaiyeṉap pōkātīr
	nalluṇarvaip pōṟṟi vāḻka.

21
tērtalāṟ kaṇṭa payaṉ

cātikaḷum poymoḻiyum taṉṉalamum
	kaiyūṭṭun taḻaikkum nāṭṭil
ētupayaṉ viṭutalaiyāl? eṉṉapayaṉ
	tērtaliṉāl? ettar vantē
ōtukiṟa moḻiyellām uṇmaiyeṉa
	nampupavar uṇarvu keṭṭu
*mētikaḷāy uḷa maṭṭum mētiṉiyil
	tērtaliṉāl mēṉmai yillai.
cātiyaittāṉ muṉvaittuc cārkiṉṟār
	vēṭpāḷar; camayam pārttuc
cātikkōr amaiccareṉac caṇṭaivarum;
	cātikkā caṭṭa maṉṟam?
mītippēr nilaieṉṉām? vīḻntavarum
	mēṉmaipeṟa vēṇṭu meṉṟu
**cātippōr vēṇṭumalāl ***cātippōr
	tēvaiyilai caṭṭa maṉṟil.
 uṇmaikaḷaic colliviṭiṉ orupōtum
	veṟṟiyilai ularntu pōṉa
maṇmatiyar muṉṉiṉṟu maṉamaṟinta
	poymmoḻikaḷ vaḻaṅki viṭṭāl
peṇmaiyiṉam vākkaḷikkum pētaiyarpōl
	āṭavarum piṉṉē celvar
kaṇṇimaikkum muṉveṟṟi kaṇṭiṭalām
	mālaiyelāṅ kaḻuttil vīḻum
paṭṭiṉiyāṟ cākaviṭēṉ pāṭṭāḷi
	iṉattukkup pālum vārppēṉ
taṭṭaḻiya viṭamāṭṭēṉ taramaḷikkuṅ
	kuṭiyoḻippēṉ tāymē lāṇai
aṭṭavaṇait tiṭṭaṅkaḷ āyirattiṉ
	mēluṇṭeṉ ṟaṟaivar; veṟṟi
kiṭṭiyatum taṉṉalamē kiḷaittirukkum
	potunalamō keṭṭu niṟkum
vākkaḷikkak kaiyūṭṭu vāṅkukiṟōm
	veṟṟiyoṭu vantōr piṉṉar
vākkaḷitta nammiṭamē vaṭṭiyoṭu
	kaiyūṭṭu vāṅku kiṉṟār;
ākkamuḷār amaiccareṉa ākiviṭiṉ
	naṉkoṭaiyeṉ ṟataṉpēr māṟum; 
tīrkkavoru vaḻiyillai tērtaliṉāl
	viḷaikiṉṟa tīmai yellām
etuceytum veṟṟipeṟa eṇṇuvatāl
	tērtalilē iḻinta pōkkaip
putumuṟaiyiṟ kāṇukiṟōm; pōṭukiṟa
	cīṭṭukaḷum pukaintu pōkum
vitimuṟaiyum vēṟākum vēṭpāḷar
	cātikaḷum vēṟāyt tōṉṟum
pativāṉa cīṭṭukaḷiṟ palapeyarkaḷ
	māṟivarum paṟantu pōkum.
kaṟṟaṟintu cintittuk kaṇṭuṇarntu
	ceyalāṟṟum kaṭamai vēṇṭum;
paṟṟaḻinta toṇṭuḷattaip paṇpuḷattaip
	potunalattaip pātu kāttal
uṟṟavarkkuk kaṭamaiyeṉa uḷattūymai
	muṟaimaiyeṉa uṇarntu viṭṭāl
peṟṟatoru viṭutalaikkup perumaivarum
	tērtalukkum perumai yuṇṭu

22
kaṇṇīrttuḷi

poṟpuṭaic celvi pūmpukārt talaivi
kaṟpuṭait teyvam kaṇṇaki koḻunaṉait
tītilāc cemmalaittiruṭaṉ eṉappoy
ōtiya uraikēṭ ṭōrā maṉṉavaṉ
koṉṟaṉaṉ eṉṟatōr koṭumoḻi cevipuka
maṉṟam ceṉṟaṉaḷ vaḻakkiṉil veṉṟaṉaḷ;
kaṉṟiya neñcaṅ kalaṅkiya kaṇṇaki
tuṉṟiya kaṇṇīrt tuḷikaḷaic cintiṉaḷ;
aṉṟavaḷ cintiya avalak kaṇṇīr
koṉṟatu maturait koṭuṅkō laracai
allal tāṅkā taḻuta kaṇṇīr
mallal vayalcūḻ mānila maṉṉar
celvam tēykkum ceṟupaṭai yāmeṉac
collum tirumaṟaic coṟporuḷ meyyē;
eḷiyavar cintum viḻinīrt tuḷikaḷ
oḷiviṭum vāṭpaṭai okkum eṉpar;
āmām attuḷi attuṇai yāṟṟal
tāmē peṟṟuḷa taṉmaiyai aṟikuvam;
paṭiyara cōccum pāṉmaiyaip peṟṟa
muṭiyara cākiṉum kuṭiyara cākiṉum
koṭuṅkō lōccuṅ kuṟippiṉaik kāṭṭiṟ
cuṭuṅkō lākum coṭṭuṅ kaṇṇīr!
ventuyar poṟātu cintiya viḻinīr
centaḻalākic citaṟip paravum;
cuvaipaṭa muṉpu coṉṉatai maṟantu
puviyara cāḷvōr pukuttiya vañcap
pollāṅ kaṉaittum pocukkum nacukkum;
nallōr āṭci nāṭṭiṉil malarttum;
ariyaṇai yamarvōr āyntuḷaṅ koḷka;
neṟiyaṟi māntar aṟivurai yataṉaic
cevipuka viṭuka; ceṟṟamuṅ kalāmum
tavirka tavirka; tannalam viṭuka;
kolaiyuṅ kaḷavum nilaipeṟal kāṇiṉ
alaivuṟum ematuḷam āṟātu tuṭikkum
viḻikaḷ kaṉaṉṟu vennīr vaṭikkum
viḻinīr vaṭippum ventuyart tuṭippum
aḻittē amaiyum ataṉetir oṉṟilai;
viḻittaṉar māntar viḷaiyāṭ ṭayarēl;
cerukkum tarukkum perukku vīrāyiṉ
noṟukkum avainumai noṭippoḻu tataṉil
potunalak kāvalar poṟuppiṉai ēṟṟavar
etunalam eṉavuṇarn tēntuka kōlē,

23
etu nāṭṭup paṟṟu?

uḻaippatē yiṉṟi nāṭu
	vāḻkaveṉ ṟurattuc coṉṉāl
taḻaittiṭum eṉṟu nīvir
	eṇṇutal tavaṟē yākum;
iḻaittiṭuñ ceyalov voṉṟum
	īṉṟatāy nāṭṭaic cārum;
uḻaittiṭa muyalvō meṉṟa
	uṇarvutāṉ nāṭṭup paṟṟām
urimaiyaik kaṟṟuk koṇṭīr
	kaṭaimaiyai utaṟi viṭṭīr
orunilai tāḻntum maṟṟa
	orunilai uyarntum niṉṟāl
varupayaṉ oṉṟu millai
	vaḷarcciyum vaṟṟip pōkum
*irunilai camamāy niṉṟāl
	nāṭṭiṉil ēṟṟam uṇṭām.
aluvalar irukkai mēlē
	amarntiṭum nēra meṉṉa?
palavakai itaḻkaḷ tūkkip
	paṭittiṭum nēra meṉṉa?
kalakala veṉṟu pēcik
	kaḻittiṭum nēra meṉṉa?
columiṭai vēḷai eṉṟē
	cuṟṟiṭum nēra meṉṉa?
aṉaittaiyum kūṭṭip pārttāl
	aluvalcey nēra meṉṉa?
tiṉaittuṇai nērmai yēṉum
	cērntavar cintit tāyka;
paṉaittuṇai uyarnta kōppiṟ
	paṭintuḷa tūci pārīr
niṉaittiṉit tiruntu vīrēl
	nērntiṭum nāṭṭup paṟṟu
kōppukaḷ pārkkuṅ kaṇkaḷ
	koḻuviya paikaṉ pārkkum
tīrppukaḷ eḻutuṅ kaikaḷ
	tiṉaviṉaic coṟintu kāṭṭum
kāppuyar nilaiyam iṅkē
	kaḷavukaṭ kuṭantai yākum
ēyppavar miñci viṭṭāl
	eppaṭi nāṭu vāḻum?

24
ulakai niṉaiyuṅkaḷ

uḻaippiṉai nalkā tiṅkē
	uṟaṅkiyē kālam pōkkip
piḻaippiṉai naṭatta eṇṇal
	pētamaic ceyalē yākum
toḻattakum toḻilōr cōmpit
	tuñciṭiṉ nāṭṭu vāḻvu
viḻattakum aṉṟō? uṅkaḷ
	viyarvaiyāl ulakam pūkkum.
ayarviṉai akaṟṟal vēṇṭum
	ārppoli tavirttal vēṇṭum
viyarvaiyaic cinti nāḷum
	viḷaiviṉaip perukkal vēṇṭum
payaṉpeṟa viḻaivōr eṉṟum
	pāṭupaṭ ṭuyartal vēṇṭum
ceyalivai toḻilōr koṇṭāl
	cīrpeṟum namatu nāṭu
nāṭṭiṉai uyarttum māntar	
	uḻaippiṉai nalkal maṭṭum
kēṭṭiṉai akaṟṟu meṉṟu
	kiḷattilēṉ; celvam aḷḷip
pōṭṭavar neñcum caṟṟup
	putumaiyiṟ poruntal vēṇṭum
mēṭṭuyar vāḻkkai yoṉṟē
	mēṉmaiyeṉ ṟeṇṇal vēṇṭā
uṭaliṉai varutti inta
	ulakiṉaik kākkum māntar
paṭutuyar kaṇṭum neñciṟ
	parivoṭum aṇuka liṉṟic
cuṭartarum uḻaippai yellām
	curaṇṭiyē vāḻa eṇṇiṉ
aṭakeṭum vāḻvai nīṅkaḷ
	aṭaiyumnāḷ tolaivil illai
aṭimuta lākat taṅkaḷ
	ayarvilā uḻaippai vaittōr
miṭipaṭat tuyaril vīḻntāl
	mēviṭum puraṭci tiṇṇam;
aṭiyoṭu curaṇṭum ācai
	akaṟṟiṭal vēṇṭum; intap 
paṭiyuṇarn turiya paṅkaip
	pakirntaḷit tiṭutal vēṇṭum.
iṇaintoru tuṟaiyiṟ pukkōr
	iraṇṭaṇi yākat tammuḷ
*taṇantuḷam pakaimai koṇṭu
	**tariyala rātal kaṇṭēṉ
cuṇaṅkiṭum eṉatu neñciṟ
	cuṭutaḻal peytal pōla
uṇarntuḷam vāṭu kiṉṟēṉ
	iruvarkkum oṉṟu colvēṉ
uriyavar uḻaippōr ellām
	ulakiṉai niṉaital vēṇṭum
irumuṉai yākat tammai
	eṇṇiyē pirintu niṉṟāl
varumiṭar nāṭṭuk kaṉṟō?
	vaḷamelām citaiyumaṉṟō?
orumuṉai yāka niṉṟāl
	ulakelām vāḻum aṉṟē.

25
eḻuttulakam

cataippacikkut tīṉiyiṭum caṅkarikaḷ
	kūṭṭattār taṭitta neñcāl
etaikkeṭuttum eḻutukiṟār etaikkoṭuttum
	vāṅkukiṉṟār iḷaiya neñcai;
kataippaṭaippām aiyaō kāmattiṉ
	paṭaippaittāṉ kāṭṭu kiṉṟār
ataippaṭikkum ciṟuvarkkum ācaiyait tāṉ
	tūṇṭukiṉṟār aṉaittum viṭṭē
eḻuttāḷar kaikaḷilē iruppatellām
	eḻutuṅkōl eṉṟu kūṟēṉ
paḻuttōrkaḷ vaḷarntuviṭum paṇpāṭṭup
	payirkaḷelām pāḻāyp pōkak
kaḻuttaṟukka vaittirukkum karukkarivāḷ
	eṉṟuraippēṉ; kāmat tīyil
paḻukkātu kāycciyiḷam piñcuḷḷattil
	pāyccukiṟa cūṭṭuk kōlām,
kataikkēṟṟa paṭameṉpār kavarccitarum
	paṭameṉpār kāmañ coṭṭum
cataikkēṟṟa merukēṟṟic carintuviḻun
	tuṇikāṭṭic cāyam pūci
etaikkāṭṭip paṇampaṟippōm eṉanāṭṭil
	itaḻviṟpōr iḷaiñar neñciṟ
pataippēṟṟi vaikkiṉṟār pāḻpaṭṭa
	neñcattār paṇpē yillār.
parattamaitāṉ eḻuttulakil paravivaral
	evarkuṟṟam? paṇattuk kākat
tarattaiviṭum eḻuttāḷar tāmō at
	tāḷnaṭattum tarakar tāmō?
urattapacik kuṇavāka uvantōṭip
	pāyntataṉai uṇṇu kiṉṟa
marattamaṉam paṭaittavarō? matiyiḻanta
	mūvaruntāṉ kūṇṭil niṟpōr.
pāluṇarccip paciyāḷar palkutalum
	kāṇkiṉṟōm paḻutupaṭṭa
māluṇarcci eḻuttāḷar malkutalum
	kāṇkiṉṟōm matiyai yūṭṭum
nūluṇarcci yaṟṟavarāy nōyuṟṟa
	māntarivar nuṭaṅku kiṉṟār
kāluṇarcci māṉattiṟ kaikkoḷiṉum
	pōtumaṭā kālam māṟum.

26
kēḷvi - patil

kuṭumpattār payilkiṉṟa koḷkaivaḻi
	varumitaḻām; kōṇa liṉṟi
uṭampaittāṉ kāṭṭukiṟa oruttipaṭam
	mēluṟaiyil; orunāḷ kaṇṭēṉ;
viṭamvaitta pēḻaiyeṉa viḷaṅkāmal
	paṭittuviṭṭēṉ viyarttup pōṉēṉ;
keṭumpaittāṉ atiṟkaṇṭēṉ kēḷvipatil
	kīḻmaiyaittāṉ kiḷattak kaṇṭēṉ.
mūtāṭṭi ataippaṭikka muntukiṟāḷ
	mutiyavarum mōtu kiṉṟār
tītūṭṭum ataṉaittāṉ ciṟiyavarun
	tēṭukiṟār tēṉni ṟainta
*pōtāṭṭi uṇumvaṇṭāyp pūvaiyarum
	āṭavarum pōyppa ṭippār
**ētākkum eṉaniṉaiyār itaṉāṟṟāṉ
	kuṭumpattār itaḻeṉ ṟārō
kuṭumpattil maṟaiviṭattil kūṭimakiḻ
	poḻutattiṟ kulaval paṟṟi
naṭumvittiṉ aḷavēṉum nāṇamilāḷ
	vaḻiyoṉṟu nāṭik kēṭpāḷ;
keṭumvittai kaṟṟavaṉum kēḷvikku
	viṭaiyaḷippāṉ; kīḻmai yillāk
kuṭumpattāḷ kulavuvataṟkuk kuṟippukaḷai
	maṟṟavaṉā koṭukka vēṇṭum?
naṭikaikkuk kaṇavaṉyār? naḷḷiravil
	eṉceyvāḷ? nāṭum eṉpāṟ
*paṭikaikku varuvāḷā? pāvaikkut
	tokaiyeṉṉa? paṭukkai nontu
viṭikaikku vāṭukiṟēṉ viṉavukiṟēṉ
	viṭaicollum vīṇaṉ **intap
paṭikaikku vantatelām varaikiṉṟāṉ
	***pāḻitaḻār patilum colvār.
aḻakikku maṇavāḷar ettaṉaipēr?
	yāriṭattil avaḷuk kācai?
paḻakuvataṟ kiṉiyavaḷā? paṭukkaiyilē
	orucāyntu paṭuppa tuṇṭā?
eḻilikku vayateṉṉa? eṭaiyeṉṉa?
	iravilavaḷ uṇpa teṉṉa,
toḻilukku vāṅkukiṟa tokaiyeṉṉa,
	uṭuttukiṟa tuṇika ḷeṉṉa?
avaḷukkuk kātalaṉyār? aḻakimaṉat
	tavvuṇarcci arumpā? kāyā?
evaṉukku mālaiyiṭa eṇṇukiṟāḷ,
	paruvamakaḷ eṉṉa vāṉāḷ?
avaḷoruvaṉ maṉaiviyeṉa āṉapiṉum
	maṟṟavaṉmēl ācai vaikkun
tavaṟukkēṉ āḷāṉāḷ? taṉateḻilāl
	kavarccimikum taiyal yāvaḷ?
pattirikai tāṅkivarum pāḻpaṭṭa
	viṉākkaḷivai; patilum ēntum;
ittuṟaiyil viṉāviṭaikaḷ eḻumāṉāl
	kumukāyam iḻintu viṭṭa
attuyartāṉ miñcivarum; avaṉukkō
	kācuvarum; ākka nōkkil
ettuṟaiyil aiyaṅkaḷ eḻavēṇṭum,
	attuṟaiyil eḻavē yillai.
naccumiḻum viṉākkaḷukku nallavarā
	viṭaiyaḷippar? nañcu taṉṉai
eccamayam pukuttiṭalām eṉappārkkum
	iḻintavarē itaṉaic ceyvar;
accamilār nāṇamilār arivaiyartam
	kataicolli āḷkaḷ cērkkum
koccaimaṉaṅ koṇṭavarkaḷ kumukāyaṅ
	keṭuppataṟkuk kūca māṭṭār.
naṭikaiyarai āyvataṟkā nāḷitaḻkaḷ?
	nāṭṭavartām naṭattu kiṉṟa
keṭutikaḷait terivataṟkā kiḻamaiyitaḻ?
	iḷaneñciṟ kīḻmai yellām 
paṭiyaviṭum nōkkiṟkā pāḻitaḻkaḷ?
	ivaiviṭuttāṟ payaṉil mūṭak
koṭumaivaḷar pēritaḻkaḷ! kācupeṟa
	etuceyavum kūca villai
aṅkaṅkē aṟiviyaliṉ āyvuraikaḷ.
	araciyalai āḻntu kaṟṟōr
eṅkeṅkē eṉṉeṉṉa eḻutiyuḷār?
	ilakkiyattiṉ nayaṅka ḷeṉṉa?
iṅkavaṟṟaik terintukoḷa iḷaiñariṉam
	muṉṉēṟa eṭuttu raittāl
eṅkaḷiṉam eḻuccipeṟum emnāṭum
	ēṟṟamuṟum ennāḷ annāḷ?

27
ōtikkeṭṭavaṉ

yātum ūrē yāvaruṅ kēḷireṉ
ṟōtiya maṇimoḻik kuriyavaṉ tamiḻaṉ;
eṉiṉum ivaṉaik kēḷireṉ ṟeṇṇum
maṉitaṉai mānilat tiyāṇṭuṅ kāṇkilēṉ
ivaṉvāḻ ūrai eṉatūr eṉṟu
tavaṟiyum niṉaintukai taruvō rilaiyē;
tītum naṉṟum piṟartara vārāeṉ
ṟōtum ivaṉē yāvum piṟarāl
varuvaṉa eṉṟē vāḻnā ḷellām
teruvelāñ cuṟṟit tiritaral kaṇṭēṉ;
cātalum putuva taṉ ṟeṉac cāṟṟiṉaṉ
yātoru ceyalum añci yañcip
pōtelām cettup pulampiṉaṉ avaṉē;
iṉiteṉa vāḻvai makiḻtalum ilamē
muṉiviṉ iṉṉā teṉṟalum ilamē
eṉumoḻi icaittavaṉ ivaṉṟāṉ eṉiṉum
tāḻceyal palavum tayaṅkā tiyaṟṟi
vāḻvē iṉiteṉa makiḻtalum uṇṭu;
paḻittum iḻittum pakarntu vāḻvai
maṟuttup pēci veṟuttalum uṇṭu;
nīrvaḻip paṭuum puṇaipōl āruyir
muṟaivaḻip paṭuum eṉavum moḻintaṉaṉ;
ataṉāl
nīntum muyaṟciyai nīttaṉaṉ āḻntaṉaṉ;
periyōrai viyattalum ilamē tammiṟ
ciṟiyōrai ikaḻtal ataṉiṉum ilamē
eṉumoḻi avaṉṟaṉ ēṟṟamuṅ kāṭṭum;
maṉattuṟu paṇpuṭaṉ māṉamuṅ kāṭṭum.
eṉiṉum oruvarai ēṟṟip pukaḻntu
taṉinalam oṉṟē takumeṉap pēṇit
taṉittiṟaṅ kāṭṭuvaṉ; tāḻtta niṉaippiṉ
ivaṉpōṟ piṟarai ikaḻvatil paḻippatil
iṉimēl yāṇṭum evaṉum piṟavāṉ
tītakal vaḻiyum tēṉikar moḻiyum
ōtik keṭṭavaṉ ivaṉpōl ilaṉē
uraitta kuṟikkōḷ, naṭattum vāḻkkai
iṇaittu nōkkiṉ iraṇṭum taṉittaṉi;
niṉaitoṟum niṉaitoṟum neṭṭuyi;rp puyirttu
naṉipaṭa reyti nalivuṟum maṉaṉē.

28
tirumaṇac cantai

kaṉimutaṟ poruḷkaḷ yāvum
	viṟṟiṭuṅ kaṭaika ḷuṇṭu
nuṉipaṭuṅ kompu māṭu
	nuvalvilaic cantai yuṇṭu
maṉitaṉai viṟkuñ cantai
	maṟṟumoṉ ṟuṇṭu kaṇṭīr;
iṉiavaṉ uyarti ṇaikkuḷ
	iyamputaṟ kuriya ṉākāṉ
maruḷpaṭum maṉitaṉ, peṟṟa
	makaṉaiyē vilaikku viṟṟu
varutalaik kāṇu kiṉṟēṉ
	vataipaṭum maṉatta ṉāṉēṉ
perukiya kumukā yattiṟ
	piṇitaru puḻuvē yāṉāṉ
tirumaṇac cantai yeṉṟu
	ceppiyē tirikiṉ ṟāṉē
piṇiyetum aṇukā vaṇṇam
	peruntokai celavu ceytēṉ;
tuṇimaṇi kalvik kāṉa
	tokaiyaiyum ciṟitu pārum;
paṇiyiṭai amarttu taṟkup
	paṇattiṉai yaḷḷit tantēṉ;
maṇamakaṉ vēṇṭu meṉṟāl
	maṟṟivai vēṇṭum eṉpāṉ.
peṟṟavaṉ makaṉuk kākap
	peruntokai celavu ceytal
uṟṟatōr kaṭamai yākum;
	uṇarvilāṉ ūri luḷḷa
maṟṟavaṉ talaiyiṟ kaiyai
	vaittiṭa niṉaintāṟ peṇṇaip
peṟṟavaṉ yātu ceyvāṉ
	pittaṉāy māṟa laṉṟi?
peṇkaḷaip peṟṟa tantai
	peruntokaik kiyalā ṉākip
puṇkaḷai neñcil vaittup
	puḻuṅkiyē vāṭu kiṉṟāṉ
peṇkaḷum maṇaṅkā ṇārāyp
	pētalit taḻintu pōṉār;
eṇṇinal vaḻiyaik kāṇa
	evaṉumē virumpa villai.
kaṇkavar eḻilaip pārāṉ
	kalviyiṉ perumai kāṇāṉ
peṇmakaḷ kuṇattai nōkkāṉ
	piṟavuyar paṇpum nōkkāṉ
uṇmaiyil maṉappo ruttam
	uḷḷatā eṉavum eṇṇāṉ
poṉporuḷ maṭṭun tāṉē
	puṉmakaṉ nōkku kiṉṟāṉ!
tiṭṭaṅkaḷ palavu raittōm
	ceyalilē payaṉē illai
caṭṭaṅkaḷ palavuñ ceytōm
	tappukaḷ akala villai
taṭṭuṅkai yōcaik kākat
	taṭapuṭal mēṭaip pēccu
maṭṭuntāṉ kāṇu kiṉṟōm
	maṟṟavar vīṭṭiṟ kāṇōm.
ettaṉaip peṇkaḷ tāmē
	cāviṉai ēṟṟuk koṇṭār!
ettaṉaip peṇkaḷ vāḻvil
	iṭaṟivīḻn tuḻalu kiṉṟār!
ittaṉaik koṭumai kaṇṭum
	irakkamē tōṉṟa villai!
pittaḷai veḷḷi taṅkam
	kaṟpiṉiṟ pēcu kiṉṟāṉ!
kaṟpiṉiṟ *māṟṟuk kāṇuṅ
	kaṇkaḷ tām evaṉuk kuṇṭu?
paṟpala tīmai pellām
	palkiṭac ceytāṉ yāvaṉ?
poṟpiṉar vāḻvai yiṅkum
	pocuṅkiṭac ceytāṉ yāvaṉ?
kaṟpaṭu maṉattaṉ kācaik
	karutiṉaṉ ataṉā laṉṟō?
peṇkaḷai **aḻuka vaittāṉ;
	perumporuḷ kāṇāp peṟṟōr
kaṇkaḷai aḻavum vaittāṉ
	kācukkē aṭimai yāṉāṉ;
maṇṇuṟum makaḷir vāḻvai
	matippurai ceyva taṟkuk
kaṇṇilāṉ ivaṉuk kentak
	kayavaṉiṅ kurimai tantāṉ?
aḻukaiyil makaḷir vāḻkkai
	āḻntiṉip pōkā vaṇṇam
paḻipaṭak kumukā yattaip
	pāḻṅkuḻi taḷḷā vaṇṇam
eḻilpeṟac ceyya vēṇṭiṉ
	irakkamē yillā mākkaḷ
iḻiviṉai akaṟṟa vēṇṭum.
	iḷaiñarum viḻittal vēṇṭum.

29
paṭippum naṭappum

paṭaittuvaitta nītikaḷuk kētaṭā pañcam?
paṭittavaṉtāṉ nāṇamiṉṟic ceykiṟāṉ vañcam
koṭuttuvaitta poruḷiruntum ēṉaṭā pañcam?
kuṟukkuvaḻi naṭappataṉāl eṉṉaṭā miñcum?
naṭunilaimai koṇṭunaṭa vāḻkkaiyi leṉṟār
naṭaivaḻiyil ōramaṟin tēkiṭac coṉṉār
keṭuvaḻiyē nāṭupavaṉ māṟi naṭantāṉ
kīḻmakaṉāy nalvaḻiyai mīṟi naṭantāṉ
piṟarporuḷait taṉporuḷpōṟ pōṟṟa moḻintār
pētaiyivaṉ apporuḷai māṟṟa niṉaintāṉ
evarporuḷun taṉporuḷē eṉṟu naṭantāṉ
etaiyumivaṉ ēppamiṭa vāyait tiṟantāṉ
uḷḷamatil mācakaṟṟa ōti yaṟintāṉ
uṭaltaṉaiyē tūymaiceya nāḷum muyaṉṟāṉ.
kaḷḷavaḻi tāṉaṟintu cella niṉaintāṉ
kaṟṟatelām kāṟṟilviṭa uḷḷam viḻaintāṉ
tattuvaṅkaḷ vittakaṅḷ kūṭṭi yeṭuttāṉ
tāṉpaṭitta vittaikaḷaik kāṭṭi muṭittāṉ
puttakaṅkaḷ attaṉaiyum vīci yeṟintāṉ
puṉmaikaḷait tāṉpiṭittē vāḻa niṉaintāṉ.

30
īḻam civantatu.

pūṇunal lurimai vēṇṭip
	pōriṭum īḻa nāṭṭīr
pēṇunar iṉṟi nīvir
	pētuṟum nilaimai kēṭṭēṉ
*vāṇuṉi koṇṭeṉ ṉeñcai
	vakirntatu vakirnta tantō!
kōṇiya koṭuṅkō lāṭci
	kulaiyumnāḷ tolaivil illai.
cuṭumpaṭi tūṇṭi viṭṭuc
	cūḻccikaḷ palavum pēcum
koṭuñceya vartta ṉēkkuk
	kōloṉṟu kiṭaitta tālē
iṭumpiṇak kāṭā meṉṉa
	īḻattai yākki niṉṟu
kaṭumpuli vāḻuṅ kāṭu
	naṉṟeṉak kāṭṭi viṭṭāṉ.
toṭṭiliṟ ṟuyiṉṟa piḷḷai
	tōḷkaḷiṟ kiṭanta piḷḷai
muṭṭiya vayiṟṟup piḷḷai
	mutumaiyiṟ ṟaḷarun tāyar
kaṭṭiya tāli toṅkuṅ
	kaḻuttiṉar iḷaiyar eṉṉā
teṭṭiya maṭṭuṅ koṉṟār
	iḻintaciṅ kaḷattu mākkaḷ
āvaṇat teruviṟ koḷḷai
	aḷiyavar maṉaiyiṟ koḷḷai
kāvalar tiruṭa rāṉāṟ
	kaḷavukaḷ niṟpa tētu?
tāvarum mānta rillam
	tamiḻartam toḻilār kūṭam
yāvaiyuñ cāmpa rāka
	āṇavat tīyar ceytār
pakalilē koḷḷai yiṭṭār
	pataṟiṭak kolaikaḷ ceytār
takavilār ciṅka ḷattār
	taṇivilā veṟiya rāki
makaḷirtaṅ kaṟpait tiṉṟu
	vilaṅkeṉa māṟi niṉṟār
pakirntiṭum urimaik kākap
	pāṭelām nīvir peṟṟīr
nāṭaṉe emakkoṉ ṟillēm
	naṟṟamiḻ māntark kuṟṟa
kēṭukaḷ kaḷaiva taṟkuk
	kiḷarnteḻum nilaiyu millēm
vīṭaṇa riṭaiyē vāḻvēm
	ventuḻal maṉatta rākic
cāṭuta laṉṟik kaikaḷ
	tantiṭa vaḻiyē illai
viṭutalaip pulika ḷāki
	ventuyark kuriya rākik
keṭutalai etirttu niṉṟīr
	kiḷarnteḻum nummaik kākka
uṭaliṉāl utavi ceyya
	orupaṭai emakkiṅ killai
toṭumaṉa vuṇarcci yoṉṟāl
	tuṇaivarka ḷāki niṟpōm
nammainām uṇarva tillai
	namakkuḷē pakaimai koḷḷai
tummiṉāl vīḻvār kūṭat
	turumpeṉa eṇṇi nammai
ammavō tākku kiṉṟār
	āriṭam pōyu raippōm
nammiṉa vuṇarvu tōṉṟiṉ 
	narikaḷā ariyait tākkum?
eṅkuḷa tamiḻa ṉukkum
	iṭaroṉṟu nērnta teṉṟāl
iṅkuḷa tamiḻa rellām
	etirttiṭa oṉṟāyk kūṭip
poṅkiṭiṉ nammait tākkum
	kompaṉum puviyi luṇṭō?
kaṅkuliṟ citaṟi viṭṭa
	karumaṇi yāki viṭṭōm
citaṟiya nilaiyar tammuṭ
	cintaṉai yuṭaiya nallōr
pataṟiṉar iṉattiṉ māṉam
	paṭaittavar nontu nontu
kataṟiṉar ūrkaḷ tōṟum
	kaḻaṟiṉar ulakap paṟṟai
utaṟiya tuṟavi tāmum
	pōrveṟi uṭaiyarāṉār
katiravaṉ varavu kāṭṭak
	kaṭaliṭaic civattal kāṇīr
etirvaruṅ kāla mellām
	iṭarpakai iṉimē lillai
putiyanal vāḻkkai yoṉṟu
	pūttatu tamiḻark keṉṟē
atirntatu muraca meṅkum
	ārttatu veṟṟic caṅkam.

31
ulakam civakkum

piṟappiṉāl uyarvu tāḻvu
	pittiṉāṟ pēcu kiṉṟār
karuppiṉāl tōṟci vappāl
	piḷavukaḷ kāṭṭu kiṉṟār
poṟukkumā iṉṉum vaiyam
	eṉṟuḷam poṅki niṉṟāl
tarukkiṉāṟ cāṟṟu kiṉṟār
	cāttiram vakutta teṉṟē
poruḷiṉāl uyarnta vāḻvu
	pūmiyiṟ peṟṟā ruḷḷār
teruḷilā matiya rākit
	teruviṭai vāḻvā ruḷḷār
iruḷilē cilarum mikka
	oḷiyilē cilarum iṅkē
virivatēṉ? muṟaiyā eṉṟāl
	kaṭavuḷiṉ vitiyā meṉpār.
poṟuppilār pēcu kiṉṟa
	poymmali cātti rattai,
veṟuppukaḷ viḷaiyā vaṇṇam
	maṟaittiṭum vitiyai, uṇmaik
karuttilār kaḻaṟi niṟkum
	kaṟpaṉaik kaṭavuḷ tammai
noṟukkiṉāl aṉṟi nāṭṭiṉ
	nōykaḷē nīṅkā iṅkē.
kaṭavuḷum vitiyum maṟṟaic
	cāttirak kacaṭu yāvum
maṭamaiyuḷ vīḻttu taṟkum
	makkaḷaic cāyppa taṟkum
uṭantaiyeṉ ṟāku māṉāl
	ulakiṉar avaṟṟai yellām
kaṭaliṉuḷ vīci viṭṭu
	vaḻiyoṉṟu kāṇal vēṇṭum.
talaiviti yeṉṟu nampi
	muyaṟciyil tāḻntu pōṉār
cilaikaḷaik kaṭavu ḷākkic
	cīrelām citaintu pōṉār
kalaiyeṉac cātti rattaik
	karutiyē kaviḻntu pōṉār
nilaimikat tāḻnta piṉṉum
	avaṟṟaiyēṉ niṉaikka vēṇṭum?
ulakiṉai uyarttu taṟkē
	uḻaippavar tāḻntōr āṉār
palaruṭaiya uḻaippai yuṇṭu
	paruttavar uyarntōr āṉār
nalamelān tamatē ākka
	nāṭuvōr ēykkum nāḷkaḷ
nilavutal iṉimē lillai
	nimirntaṉar tāḻntō rellām.
piṟappiṉāṟ poruḷāl āṉa
	pirivukaḷ tolaikkum nalla
aṟattiṉāl vaḷarum nāṭē
	aṭimaikaḷ illā nāṭām
tiṟantiṉāṟ potumai kāṇat
	tiṟantaṉar viḻiyai makkaḷ;
karappiṉār collum entak
	kataiyaiyum nampa māṭṭār
poṟuttatu pōtu meṉṟē
	poṅkiyē eḻuntu viṭṭār;
karuttiṉil teḷivu peṟṟār
	kaṇkaḷil oḷiyum peṟṟār;
maṟuppavar paḻaiya pāṭṭai
	maṉṟiṭaip paṭikka vantāl
oṟuttiṭa añca māṭṭār
	ulakamē civappāy māṟum.
teyvattiṉ kuraltāṉ eṉṟāl
	tīyiṭṭu vēḷvi ceyvar
poyvaitta puḷuku mūṭṭaip
	purāṇattaic cāṉṟu kāṭṭiṉ
neyvaittu neruppu mūṭṭit 
	tūḷpaṭa nīṟu ceyvar
maivaitta neñca mellām
	maṇṇoṭu maṇṇāyp pōkum
ettaṉai nāḷkaḷ ēyppar?
	ēypparai nampi vantōr
ettaṉai nāḷpo ṟuppar,
	iruḷiṭai uḻaṉṟa makkaḷ,
puttoḷip potumai kāṭṭip
	puṟappaṭuṅ katiraik kaṇṭār;
ittarai muḻutuñ cemmai
	eḻilniṟaṅ koṇṭu tōṉṟum.

32
tēva tāci

naratacuram eṉuṅkaruvi naṟṟamiḻar
	kaṇṭataṉai nāṭu mecca
ūtuvatil vallōrai uyarntaicai
	vēḷāḷar eṉṟu raippar,
vētacurar itukaṇṭu viyarkkiṉṟār
	veṟukkiṉṟār; mēḷa kārar
ītoṉṟē avviṉattuk kēṟṟapeyar
	māṟṟuvatēṉ? eṉṟuñ coṉṉār
muppuriyār piramaṉṟaṉ mukattutittār
	vētapuri mutalva rāṉār
ippaṭiyēṉ colalvēṇṭum? ivarkkeṉṉa
	iṭaiyūṟu? cāti yellām
 appaṭiyē amaittiṭavum avariṉattai
	uyarttiṭavum ācai koṇṭu
tappuraikaḷ uraippavarait tāḷvaṇaṅki
	vāḻttuvatā tamiḻaṉ paṇpu?
cāmiyeṉum peyarālē tamiḻiṉattup
	peṇkaḷukkup poṭṭuk kaṭṭik
kāmukarkaḷ tuyppataṟkuk karuṇaimoḻi
	pukalkiṉṟār kāñcip pīṭam;
pūmiyilē mīṇṭumataip putuppikka
	muyalkiṉṟār pūṇūl mārpar;
kāmukarkkut tūtucelak kaṭaivaḻiyil
	niṟkiṉṟār kaṭavuḷ tūtar.
parattaimaiyai nāṭātīr parattiṉaiyē
	nāṭuṅkaḷ pāvañ ceyyēl
aṟacceyalē ceykaveṉa aṟivuraikaḷ
	āṟṟāmal ataivi ṭuttup
parattaimaikkuk kaṭaitiṟappuc ceykiṉṟār;
	pāḻnarakiṟ pativu ceyyap
puṟappaṭavē viruppameṉil pōkaṭṭum
	nāmavarkkup pukalva teṉṉa?
kaṭavuḷaiyum maṉaṟakaḷaiyum kaṭṭuraitta
	kataikaḷaiyuṅ kāṭṭik kāṭṭi
maṭamaiyilē vīḻttiemai māṭṭiṉattiṟ
	kīḻāka matittu vantīr
 taṭamaṉattēm nīrviritta tantiraṅkaḷ
	teriyāmal tāḻntu keṭṭōm
eṭupiṭikaḷ eṉaiṉiyum emaikkarutiṉ
	erimalaikaḷ veṭikkak kāṇpīr.
taruppaippul mantiraṅkaḷ takutiyilāc
	cāttiraṅkaḷ tamiḻar neñcil
veṟuppaittāṉ vaḷarttatalāl vēṟoṉṟum
	ceyyavillai; mīṇṭum anta
neruppaittāṉ veṭikkiṭaṅkiṟ koṭṭukiṟīr
	viḷaiveṉṉām? niṉaittup pārum
poṟuppuṇarntā pēcukiṟīr pūcurarē
	poṟumaikkum ellai  yuṇṭu.
nimirkuṭumip pūtēvar eṉaccolli
	naricceyalkaḷ nikaḻttum kūṭṭam,
timirpiṭittup paṇampaṭaittut tirikiṉṟa
	maṉitavurut timiṅki laṅkaḷ
ematiṉattaip pāḻpaṭutta iḻitēva
	tācimuṟai vēṇṭu meṉṟu
namanamattut tirikiṉṟār nallatoru
	puṇṇiyamām navilu kiṉṟār.
āṇṭavaṟkuc ceykiṉṟa puṇṇiyameṉ
	ṟaṟaikiṉṟa āri yattīr
pūṇṭa eḻil niṟainallār putunaṭaṉak
	kalaivallār puṇṇiyattai
vēṇṭukiṟa umatiṉattiṟ palaruṇṭē
	attakunal viṟali yarkkup
pūṇṭukoḷap poṭṭoṉṟu kaṭṭiviṭum
	puṇṇiyattaik kaṭṭik koḷḷum.
nālumukaṉ tirumukattiṟ piṟantavaṉṟāṉ
	ivvaṇṇam navilu kiṉṟāṉ
mūlamakaṉ toṭaippiṟanta mūṭaṉumā
	avvaṇṇam moḻiya vēṇṭum?
ēlamiṭa māṉattai eṇṇukiṟāṉ
	iḻimakaṉāy etiri nīṭṭum
kālataṉaik kaḻuvukiṟāṉ kaṭaitterulil
	nāyāṉāṉ kayavaṉ āṉāṉ
kavarumeḻil kaṇṭumaṉaṅ kalaṅkiyatāl
	mayaṅkiyatāl kayava ṉāṉa
ivaṉaṉaiya maṭaiyarcilar iṉumiṅkē
	iruppataṉāl mīṇṭum mīṇṭum
tavaṟupala ceykiṉṟār; taṉmāṉa
	iṉavuṇarvu taḻaittu viṭṭāl
evarvaruvār namaippaḻikka? iṭuppoṭintu
	pōkārē etuvuñ coṉṉāl?
avviṉattiṉ aravaṇaippuk kācaiyuṭaṉ
	alaikiṉṟāṉ ataṉāl taṉṉai
evvilaikkum viṟkiṉṟāṉ etuceytum
	vāḻkiṉṟāṉ iṉattiṉ māṉam
tevvariṭam paṟipō kat tirikiṉṟāṉ
	taṉṉalamē tēṭu kiṉṟāṉ
ivvakaiyāṉ uṭaṉpiṟanta nōyāṉāṉ
	etirikkup pāyum āṉāṉ.

33
muḷaiyilē kiḷḷuka

teruviṭaiyē naṭakkuṅkāl tiritarumōr
	erumaiyeṉat timirntu celvāṉ
varumoruvaṉ etirppaṭiṉum vaḻivilakum
	uṇarviṉṟi matarttuc celvāṉ
kuruṭaṉeṉa naṭuvaḻiyiṟ kuṟivaittup
	pittaṉpōṟ kuṟukic celvāṉ
irupuṟamuñ ciṟumakaṉpōl etaiyetaiyō
	nōkkiṭuvāṉ etiril nōkkāṉ
ūrtietir varumpoḻutum ūtuvatuṅ
	kēḷāṉāy ūrntu celvāṉ
nērvaruvōr nēriḻaiyār eṉiṉumavaṉ
	vilakātu neruṅkic celvāṉ
tērvarumnāḷ eṉavuraittāl tīyaṉukkē
	varukiṉṟa tirunā ḷākum
tīrvaṟiyāk koṭumaikaḷait tirunāṭṭil
	yārvaruvār tiruttu taṟku?
tantaiyoṭu ceṉṟālum taṅkoḻunar
	uṭaṉceliṉum taiya larkkiṅ
kentavoru kāppukkum iṭamillai
	ētētō nērum tollai;
vantavoru cutantirattai vāliparkaḷ
	nukarkiṉṟa vakaitāṉ eṉṉē!
intavaḻi ēkiṭattāṉ eṉṉavaḻi?
	caṭṭaṅkaḷ ētuñ ceyyā.
mitivaṇṭi ēṟupavaṉ miṭukkōṭu
	celkiṉṟa vēkaṅ kāṇiṉ
katikalaṅkum; muṉṉōkkāṉ kaṉṉiyariṉ
	piṉṉōkkik kaṇce luttum
etirvaruvōr mēlmōtum ēkukiṟa
	vaḻivilaki eṅkō cellum;
mitiyaṭitāṉ icceyalai vīḻttumalāl
	caṭṭaṅkaḷ vēlai ceyyā.
muccanti nāṟcanti muṭukkukaḷiṟ
	kūṭukiṟa muraṭṭuk kāḷai
eccantil ennēram evarvaruvār
	eṉanōkki ekka ḷittē
accaṅkaḷ illāmal avartammai
	eḷḷinakait tāṭal kaṇṭōm
icceyalkaḷ kacaiyaṭiyāl ēkumalāl
	vēṟoṉṟāl ēka māṭṭā.
paḷḷicelum ciṟumiyaraip pakaṟpoḻutil
	iḷaiñariṉam pakaṭi pēci
eḷḷinakai ceykiṉṟār itukaṇṭu
	peṟṟōrum irukkiṉ ṟārē!
piḷḷaikaḷaip pēṇātu peṟṟavarum
	iruntuviṭiṉ pīḻai yaṉṟō?
muḷḷumaram muṟṟātu muḷaiyilataik
	kiḷḷuvatē mutaṉmai vēlai.
piñcukaḷaip pēṇuvatum piḻaiceyyiṉ
	kaṭivatuvum peṟṟa varkkē
eñcalilāk kaṭaṉākum emakkeṉṉa
	eṉṟavartām iruppa rāṉāl
miñcuvatu tīmaiyaṉṟō? mēṉmainilai
	viḷaintiṭumō? vīṇiṟ peṟṟuk
koñcuvatu pōtātu kuṭimakkaḷ
	ākkuvatum koḷkai yākum
kōtukkuṭ pōkāmal kumukāyam
	mēlōṅkum kuṟikkōḷ koṇṭu,
cātikkō uṟavukkō cārntirukkuṅ
	kaṭcikkō tāḻta liṉṟi,
nītikku matippaḷippōr nērmaikku
	vaḻivakuppōr neñcam uḷḷōr
vītikku vītiyoru kuḻuvamaittu
	muyaluvarēl viḷaivu naṉṟām.

34
oppaṉai makaḷir

aḻakeṉumōr collukkē amaintaporuḷ
	maṅkaiyartām eṉiṉum aṉṉār
*iḻaimaṇiyāl poṉṉakaiyāl eḻilmalarāl
	mukappoṭiyāl iṭaiyiṟ kaṭṭum
**iḻaiteriyum melluṭaiyāl viralnakattiṉ
	otukkuvatā cīrtat paṇpu
kaḷḷālē mayaṅkutalpōṟ kaṉṉiyarkaḷ
	cāyattāl itaḻiṉ pūccāl
***kuḻaivakaiyāl ciṟukaccāl kūṭivarum
	eḻilkāṇak kōlañ ceyvar.
oppaṉaikaḷ palaceytum uruvattai
	aḻakuṟuttal ulaki yaṟkai;
appaṇiyil talaiciṟantār arivaiyartām
	taṉittaṉmai avarkkē yākum;
appappa! āṉālum avarceyyuṅ
	kōlaṅkaḷ āḷma yakkum
tappiṉaiyē ceytuviṭum; tavaṟukaḷaic
	cuṭṭutaṟkut tayaṅku kiṉṟēṉ.
tayakkattāl kūccattāl tavaṟukaḷaik
	kaṇṭikkat tavaṟi viṭṭāl
mayakkattāl uḻalkiṉṟa matiyillār
	kūṭṭattuḷ vāḻvēṉ āvēṉ;
nayattaittāṉ avarmaṉattil vitaikkattāṉ
	nāṭukiṟēṉ; nāṇam oṉṟai
nayakkattāṉ navilkiṉṟēṉ; *nallārāy
	vāḻvataittāṉ nayantu colvēṉ
uḷḷāṭai teriyumvaṇam uṭuttuvatā
	nākarikam? uṭaliṟ pāti
**teḷḷākat teriyumvakai cīlaikaḷai
	otukkuvatā cīrtta paṇpu
kaḷḷālē mayaṅkutalpōṟ kaṉṉiyarkaḷ
	iṭaivayiṟu kāṇum vaṇṇam
taḷḷāṭic carintuviḻat ***tāṉaikaḷait
	taḷarttuvatā tāymaip paṇpu?
pavaḷaitaḻ uṭaiyareṉum pāvaiyartām
	kaṟṟāḷaip paḻattiṉ cāyam
tavaḻaatiṟ ṟaṭaviṭuvar; taḷirviralil
	vaḷarnakattil takata kakkum
‡átiyÃw« pūciṭuvar; cemmukattil
	veṇpoṭiyait tēyttu vaippar;
avaravartam nilaikkēṟpa āṭaiyeṉac
	ciṟutuṇiyai †mir¤J niṟpar.
kaṭaiccarakkāl uṭalaḻaku kāṇpavarkkut
	terivuṟavē kaṭṭi viṭṭuk
kaṭaitteruvil tirivatuvā kaṉṉiyarkku
	muṉṉēṟṟam? kalaikaḷ yāvum
paṭippatilē nūlpalavum paṭaippatilē
	illaṟattup pāṅku kaṟṟu
naṭappatilē uyarpatavi toṭuppatilē
	muṉṉēṟṟam nāṭa vēṇṭum.
tōṟṟattāl naṭaiyuṭaiyāl toḻattakka
	nākarikam tōkai yarkkuc
cāṟṟattāṉ viḻaikiṉṟēṉ cālpuneṟi
	kaṇṭaṟintu cārtal vēṇṭum;
ēṟṟattāl peṇmakaḷir mānāṭu
	kūṭṭiṭuvōr iḻivaic caṟṟē
māṟṟattām muyalvareṉil maṅkaiyarkku
	nalamākum māṇpum ākum.
carinikarāy vāḻvatutāṉ cariyeṉavē
	uṭaṉpaṭalil tāḻcci yillai
urimaiyeṉum pērcollip peṇmaiyaiyē
	urivataināṉ oppa villai
karimaṉattar viḻivaḻiyē kaṉalpukuta
	oppaṉaikaḷ kāṭṭi yeṅkut
tirivatutāṉ urimaiyeṉiṟ cīṟiyataic
	cāyppatutāṉ eṉatu vēlai.

35
tiraiyaraṅka vīram

tiraippaṭamā pōrkkaḷamā eṉaniṉaikkat
	teruvellān tiraḷuṅ kūṭṭam
nerukkaṭiyiṟ cikkuṇṭu nēriḻaiyār
	vataṅkiṭiṉum niṟka māṭṭār
naraikkiḻavar mutalāka nallaiḷaṅ
	kumarivarai nāṭi niṟpār
uruppaṭaōr vaḻiyillai oḻukkattaip
	putaikkiṉṟār ūrār kūṭi
viyarvaiyiṉāl uṭalnaṉaiya vilaiyuyarnta
	uṭaikiḻiya viraintu ceṉṟu
veyilnaṭuvē maṟṟavarai vīramiku
	tōḷkaḷiṉāl vilakkit  taḷḷi
ayarvilarāyk kūṭṭattiṉ aṇiyuṭaittup
	pukuntuvarum āṇmai mākkaḷ
ceyalellām paṭampārkkuñ cīṭṭoṉṟaip
	peṟṟiṭattāṉ; vīram vāḻka.
nāṇattai māṉattai nākarika
	naṅkaiyarkaḷ nalla vaṇṇam
pēṇittam peṇmaikku matippuvara
	naṭappatutāṉ perumai yākum;
kāṇaccel tiraiyaraṅkil kaṉṉiyartam
	naṭaimuṟaiyuṅ kaika lappum
kāṇakkaṇ kūcumavar vāymoḻikaḷ
	kēṭpataṟkuk kātu kūcum.
makaḷirkku vīramilai eṉavuraittāl
	maṭamākum; māḷi kaikkuḷ
pukutaṟkuḷ avarpuriyum pōrmuṟaikaḷ
	pārttapiṉarp pukalal ceyyār;
vekuḷikkē ilakkāki mēlāṭai
	uṭalnaḻuvi viḻutal kāṇār
pukuveṟṟi kaṇṭataṉpiṉ pōrviṭuppar
	pūvaimaṟam polintu vāḻka.

36
maṉita mantai

oruvaḻiyiṟ pōveṉṟāl varumvaḻiyiṟ
	pukukiṉṟāṉ; ōrañ ceṉṟu
teruvaḻiyil naṭaveṉṟāl teḷivillāṉ
	naṭuvaḻiyiṟ ṟirikiṉ ṟāṉē;
oruvaḻiyun tēṟāṉāy uyarvaḻiyum
	aṟiyāṉāy ōṭu kiṉṟāṉ;
maruḷvaḻiyē celkiṉṟāṉ vaḻivilakip
	pōkiṉṟāṉ matiyuṅ keṭṭāṉ
ūrtikaḷil ēṟiviṭiṉ urimaiyavaṉ
	peṟṟatupōl otuṅka māṭṭāṉ
yārvariṉum iṭamillai appakkañ
	celkaveṉa aṟivuñ colvāṉ;
nērmaiyuḷāṉ pōṟpēcum; niṟpavarkkum
	iṭaṅkoṭukka nekiḻā tuḷḷam;
pōrpurivāṉ evarēṉum pukuntuviṭiṉ;
	potunalamē pōṟṟa māṭṭāṉ.
untukaḷil ēṟuṅkāl oruperiya
	camarviḷaippāṉ oḻuṅku pōṟṟāṉ;
vantamarntu veṟṟilaiyai maṭitteṭuttuk
	kutappumavaṉ vaḻiyil tuppi
antavaḻi ēkiṭuvār āṭaikaḷaic
	centuḷiyāl aḻaku ceyvāṉ
intaoru maṭaiyaṉukku mantaiyilē
	tirivatalāl iṅkeṉ vēlai?
otuṅkukiṟa iṭamiruntum uṇarvuṭaiya
	maṉitaṉavaṉ otuṅka māṭṭāṉ
matampaṭuvāṉ kūccamilā māṭukaḷpōl
	naṭamāṭum vaḻiyi lellām
otuṅkukiṟāṉ; pakuttaṟiyum uṇarvillā
	uṭalāṉuk kuṭaiya taṟku?
vataṅkiṭumā ivaṉmēṉi? vaḻivilakip
	paḻakiyavaṉ māṟāṉ pōlum?









maṉitaṉait tēṭukiṟēṉ


maṉitaṉait tēṭukiṟēṉ
poḻutu pularaṭṭum
makkaḷ, eṇṇikkaiyil perukiṉar. paṇpāṭṭil arukiṉar. uruvattāṟ polivu peṟṟaṉar; uḷḷattāl nalivu peṟṟuḷḷaṉar uruvamum uṟuppukaḷum valivum polivum peṟṟu viḷaṅkuvatāl maṭṭum makkaḷ eṉṉum peyar vāyttuviṭuva tillai. uḷḷattāl- uyariya paṇpāl-oḻukum neṟiyāl makkaḷ eṉṟu cāṉṟōrāl aḻaikkap peṟuvar. uyartiṇai eṉmaṉār makkaṭ kaṭṭēeṉṟutāṉ tol kāppiyam pēcukiṟatu.
iṉṟaiya ulakil. araciyalāyiṉum cari, ālayam āyiṉum cari. kalvi nilaimāyiṉum  cari, kaṭaitteruvāyiṉum cari-etaṉai nōkkiṉum tuṟaitōṟum tuṟai tōṟum paṇpāṭu kuṟaintu varukiṟatu. nallavar uḷḷam elām nalinturukum vaṇṇam tīmaikaḷ malintuviṭṭaṉa. paṇpāṭṭuk kuṟaivu oru nākarika mākavē māṟi varukiṟatu. āṭavarāyiṉum makaḷirāyiṉum. ciṟiyarāyiṉum periyarāyiṉum, kaṟṟārāyiṉum kallārāyiṉum, evarāyiṉum, vitivilakkiṉṟi evarmāṭṭum ikkuṟaipāṭu iraṇṭaṟak kalantu paravi niṟkiṟatu. neñcu poṟukkutillaiyē inta nilaikeṭṭa māntarai niṉaintuviṭṭāl eṉṟu pulampa vēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭu viṭṭatu.
innilai kulaiviṟkup palappala karaṇiyaṅkaḷ iruppiṉum nām ciṟituṅ kavalai koḷḷātu makkaḷaip perukki varuvatum oru talaiyāya karaṇiyamākum. makkaṭ perukkamē paṇpāṭu kuṉṟuvataṟku aṭippaṭaik karaṇiyamākum eṉpatu eṉ eṇṇam. perukivarum makkaḷukkēṟpap poruṭ perukkam ēṟpaṭavillai, apperuntokaiyiṉar vāḻntākavēṇṭum. etaic ceytēṉum eppaṭiyēṉum vāḻntu tīravēṇṭiya kaṭṭāyattukku āḷākiviṭṭaṉar. ataṉāl poruḷ oṉṟutāṉ kuṟikkōḷē tavira atu varum vaḻiyaip paṟṟi akkaṟai koḷḷavō cintikkavō avarkaḷukku nēramillai.
ākavē paṇpāṭu paṟṟik kavalaippaṭāmal, nāṭōṟum makkaḷaip perukkik koṇṭēyirukkum kumukāyam, kaṇṇai mūṭikkoṇṭutāṉ payaṇam ceytu koṇṭirukkiṟatu, payaṇañ ceyyum vaḻiyil āḻaṅkāṇa iyalāta perumpaḷḷam iruppatai uṇarntōr civappu viḷakkaik kāṭṭik koṇṭutāṉ irukkiṟārkaḷ. eṉiṉum viḻittup pārkkāmal vēkamāka naṭaipōṭṭuk koṇṭutāṉ celkiṟatu kumukāyam. eṉṟu viḻikkumō teriyavillai!
paṇpāṭṭai ōr ēḷaṉap poruḷākak karutip puṟakkaṇittu viṭṭu, makkaḷ naṭantu celvataik kāṇuntoṟum maṉam varunti urukuvatuṇṭu. makkaḷiṉ tavaṟāṉa pōkku, eṉ neñcattil aḻuttik koṇṭēyirukkum. vāyppu nērum pōtellām avvaḻuttattāl ēṟpaṭṭa vētaṉaikaḷai veḷippaṭuttuvatuṇṭu. ataṉai eṉ kaṭamaiyākavē ēṟṟuḷḷēṉ. kavitai eṉ kaivāḷ eṉṟu kaviñar oruvar kūṟiyatai aṭikkaṭi niṉaittuk koḷvatuṇṭu. kumukāyak kuṟaikaḷai - tīmaikaḷai - koṭumaikaḷai etirkka akkaivāḷaip payaṉpaṭutti varukiṟēṉ.
ivvāṟu pāṭuvataṉāl kuṟaikaḷ tīrntu. tīmaikaḷ maṭintu, naṉmaikaḷ vaḷarntu, kumukāyam nallatōr malarcci peṟṟuviṭumā? karutiya veṟṟi kaikūṭumā? eṉṟu viṉavalām. veṟṟi tōlvi yaip paṟṟikkavalai koḷḷāmal, etaṟkum añcāmal, tuṇivoṉṟaiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭu, pōrāṭuvatu tāṉ uṇmaiyāṉa pōr vīraṉuṭaiya kaṭamaiyākum. atē kaṭamai uṇarvuṭaṉtāṉ eṉ kaivāḷ cuḻalkiṟatu. kōḻi kūviyā poḻutu viṭikiṟatu eṉpar. atu kūvuvatāl viṭikiṟatō illaiyō ataṟkākak kōḻi kūvāmal iruppatillai. viṭiyum poḻutu viṭiyaṭṭum, makkaḷ viḻikkum pōtu viḻikkaṭṭum.
aṉpaṉ
muṭiyaracaṉ

kāṇikkai
tamiḻmoḻiyiṉ viṭutalai
camutāyac cīrtiruttam
camaiya maṟumalarcci
immuttuṟaiyilum ayarātuḻaittu varum
tirupperuntiru
kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār
avarkaḷukku 
innūlaik kāṇikkaiyākki makiḻkiṟēṉ
-muṭiyaracaṉ

1
nantā viḷakkē!

nilaimaṇṭila āciriyappā
centamiḻ moḻiyē cīrcāl viḷakkē!
muntiya moḻiyē muḻumaiyiṉ oḷiyē!
kaṟṟōr neñcaṅ kaḷikkum vakaiyil
ñāṉa oḷiyiṉai nalkiṭum viḷakkē!
vaṟumaiyum iṭarum *vaṭkār pakaiyum
uṟumiṭi puyaleṉa urutteḻu nilaiyilum
eṉṉuḷ niṉṟoḷi eḻiluṟa viḷaṅkiṭa
naṇṇum eṉṉuyir nattā viḷakkē
āytoṟum āytoṟum arumporuḷ nalkalil
ōytal illā uyarkoṭai viḷakkē!
palapala moḻikaḷ parantivaṇ tōṉṟiṉum
ulakil nikarilā tōṅkuvāṉ viḷakkē!
naiyum nilaiyilum nāṉkaḷi koḷḷa
uyyum vaḻitarum poyyā viḷakkē!
kāṟṟum maḻaiyuṅ kaṭukiya pōtum
ēṟṟiya uṉakkōr iṭaiyū ṟiṉṟip
pōṟṟutal kaṭaṉeṉap pūṇṭuḷēṉ nōṉpu;
taṇiyā uḻaippun, takkōr uṟavum,
tuṇivuṭaṉ eṉṉuḷ tōṉṟunal lārvamum
muppurit tiriyeṉa moympuṭaṉ ēṟṟi
eppoḻu tumniṉai ēttutal uṭaiyēṉ;
uṇarveṉum neyyil ūṟiya yāppil
puṇaraṇi ēṟṟip poruḷteri vakaiyāl
ulakam aṉaittuniṉ oḷiyiṉaip parappak
kulavum niṉaivē koṇṭuḷēṉ ataṉāl
ceyyum paṇikaḷ celvitaṉ ilaṅkiṭak
kaikuvit tēttiṉēṉ kāttaruḷ tāyē!

2
maṉitaṉait tēṭukiṟēṉ....

eṇcīr viruttam
māṉuṭattai ulakeṅkun tēṭit tēṭi
	maṉamayaṅkic cōrvuṟṟut taḷarntē ṉaṉṟi
nāṉeṭutta muyaṟciyilē veṟṟi kāṇēṉ;
	naṭutteruvil pakaṟpoḻutil viḷakke ṭuttē
ūṉoṭukkaṅ koṇṭavuṭaṟ kiḻavar ōrnāḷ
	ovvoruvar mukampārttuñ calippuk koṇṭu
māṉuṭattaik kāṇavilai eṉṟa yarnta
	matimikunta kataiyaittāṉ niṉaiviṟ koṇṭēṉ.
aṇuveṭuttāṉ piḷantuṭaittāṉ ataṉaik kaṇṭēṉ
	aṭaṭāō! eṉaviyantēṉ; aṟivāl peṟṟa
tuṇiveṭuttē aṇṭattait  tūḷtūḷ ākkat
	toṭaṅkiviṭṭāṉ aṉpiṉaiyē uṭaittu viṭṭāṉ
kaṇuvaṭutta mūṅkilmaram tāṉpi ṟanta
	kāṭṭakattai erippatupōl āki viṭṭāṉ
piṇamaṭutta kāṭāka ulakai yākkum
	pētaimaikaṇ ṭaiyōveṉ ṟalaṟu kiṉṟēṉ.
viṇmatiyai mitittuviṭṭāṉ māṉu ṭattiṉ
	veṟṟiyeṉa makiḻntiruntēṉ viyantu niṉṟēṉ;
*oṇmatiyai mitittuviṭṭāṉ māṉu ṭattiṉ
	orutōlvi eṉattaḷarntēṉ ōyntu niṉṟēṉ;
viṇvaḻiyil mitantuvantāṉ māṉuṭattiṉ
	veṟṟiyitu veṉamakiḻntēṉ vīṟuṅ koṇṭēṉ;
maṇvaḻiyai maṟantuviṭṭāṉ māṉu ṭattiṉ
	maṟutōlvi eṉavīḻntēṉ mayakkaṅ koṇṭēṉ.
vāḻveṉṉum vaḻiyataṉiṟ cellum pōtu
	vaḻuvāmal naṭuviltāṉ naṭattal vēṇṭum
pāḻmaṉitaṉ ataimaṟantāṉ ōrañ ceṉṟē
	paḻakiviṭṭāṉ; kaṭaitteruvil ēkuṅ kālai
nīḷvaḻiyiṉ ōrattē naṭattal vēṇṭum
	neṭumaṉitaṉ naṭuviltāṉ cellu kiṉṟāṉ
cūḻmatiyaṉ etuceyiṉum māṟu paṭṭē
	tolaikiṉṟāṉ āṟaṟiviṟ kuṟaintē pōṉāṉ.
tuṟavunilai taṉainōkkiṉ maṉanti ṟantu
	colvataṟkō vaḻiyillai; vāṇi kantāṉ
karavukaḷuk kiruppiṭamām; kalvik kūṭam
	kaṭṭaviḻap payilkaḷamām; kōvi leṉṟāl
tiruṭarkaḷum kayavarkaḷum maṟaintu koḷḷat
	tērnteṭutta kukaiyākum; mākkaḷ pōla
aṟaneṟiyai aṟamaṟantār veṟiyuṅ koṇṭār
	ataṉaittāṉ matameṉṟum viḷampu kiṉṟār.
nāṉeṭuttu moḻintavelām poymmai yaṉṟu;
	nāṭṭakattē icceyalkaḷ maliyak kaṇṭēṉ
māṉuṭattaik kāṇpateṅkē? pēcu kiṉṟa
	māviṉattaik kāṇkiṉṟēṉ yātu colvēṉ?
ūṉeṭutta uṭalālō uṭalai mūṭum
	uṭaiyālō uṇavālō ūrti yālō
māṉuṭattiṉ nilaieyta iyalā tākum
	maṉappaṇpu mikkavarē makka ḷāvar.
maṟṟavartam tuṉpattaik kāṇum pōtu
	maṉamuruki viraintaṇuki ataṉai nīkkak
kaṟṟavaṉē kaṟṟavaṉām; utavum paṇpaik
	kallātāṉ kalvipala kaṟṟā ṉēṉum
muṟṟiyanal marampōlvāṉ; marattil oṉṟu
	murintoṭintu vīḻntiṭumēl niṟkum oṉṟu
maṟṟataṟku maṉamiraṅki utava luṇṭō?
	māṉiṭaṉum avvāṟu niṟṟal naṉṟō?
maṟṟavarkkē uriyataṉaik kavarva taṟku
	maṉattālē niṉaittālum kavarnta taippōl
kuṟṟameṉak karutukiṉṟa uṇarvu vēṇṭum;
	kuṟaivaṟiyā aṟanūlkaḷ uraitta vaṟṟaik
kaṟṟapaṭi kaṭaippiṭittu naṭattal vēṇṭum;
	kaṟṟavarkaḷ, periyavarkaḷ, tantai tāyar
coṟṟapaṭi naṭakkiṉṟa ārvam vēṇṭum;
	tūymaiyilē tōykiṉṟa neñcam vēṇṭum,
cātiyiṉāl pataviyiṉāl camayap pōkkāl
	tāḻntavarum uyarntavarum illai yeṉṟē
ōtuvatāṟ payaṉillai; uḷḷam oṉṟi
	uṭaṉpiṟappeṉ ṟaṉaivaraiyuñ camamāk koṇṭu
mētiṉiyil vāḻvatutāṉ māṉi ṭarkku
	mēṉmaitaruñ ceyalākum mēlkīḻ ellām
vētamoḻi eṉavantāl makkaḷ iṅku
	vēṟāki mākkaḷeṉa nīṇṭu niṟpar.
kaṭamaiceyat tayaṅkukiṟōm; kaṇṇi yattaik
	kāṟṟiṉmicaip paṟakkaviṭṭōm; kaṭṭup pāṭṭai
aṭimainilai eṉakkaruti utaṟi viṭṭōm;
	ātaliṉāl māṉuṭattaic cīra ḻittōm;
keṭuviṉaiyai viṭṭoḻittāl aruva rukkum
	kīḻmaitaṉaic cuṭṭerittāl, iruḷil vīḻttum 
maṭamaiyiṉait takartteṟintāl, makkaṭ paṇpai
	matittiruntāl māṉuṭamē vellum vellum.

3
antō araciyalē!

eṇcīr viruttam
ōliperukki muḻaṅkiṟṟuc caṟṟu niṉṟēṉ;
	uṇarccimikka pēccāḷar tamatu neñcil
valivirukkum varaikattip paḻittuk kūṟi
	vāykkuvanta paṭiyellām poḻintār māri;
alieṉattaṉ nilaimaṟantu māṟi māṟi
	araciyalai viḷaiyāṭṭuk kaḷamāk koṇṭār;
palikoṭukka ēmāḷik kūṭṭa muṇṭu
	pāvaiyeṉa āṭṭukiṟār pakaṭṭuk kārar.
kālaiyilē oṉṟuraippār mālai vantāl
	kaṭciyiṉaik koḷkaiyiṉai māṟṟi niṟpār;
ōlaiyilē viḻuntapuṉal pōla aṅkum
	oṭṭāmal ōṭiṭuvār; viṭinta piṉṉar
kālaiyilē coṉṉatutāṉ uṇmai eṉpār;
	kācukkup pāyvirikkum peṇṭir āṉār;
nūlaṟiyār, araciyaliṟ kēṭu ceyya
	*nōynuṇmam paṭarntatupōl paṭarntu viṭṭār.
aṟamuraikkum perunūlkaḷ namatu nāṭṭil
	āyiraṅkaḷ uṇṭeṉpar; āṉāl anta
aṟamaṉaittum nūlkaḷukkuḷ aṭakka maṉṟi
	āṟaṟivu paṭaittavarpāl arumpa villai;
tiṟamikunta araciyalaip pāḻa ṭittār
	tīviṉaikaḷ aṭitaṭikaḷ cūtu vañcam
uruveṭuttu varacceytār; taṉina lattai
	uyirppikkum nilaikkaḷaṉāk koṇṭu viṭṭār.
paṭṭaṟivum nuṇmatiyum potuna lattaip
	parivuṭaṉē purikiṉṟa tūya neñcum
eṭṭuṇaiyum añcāta tuṇivuṅ koṇṭōr
	evaravarē araciyaliṟ pukutal vēṇṭum
paṭṭamviṭuñ ciṟuvarkaḷum, paḷḷi ceṉṟu
	payilpavarum, kuḻappaṅkaḷ viḷaivip pārum,
kaṭṭaviḻnta kāḷaiyarum pukuntu viṭṭāl
	kalakamalāl maṟṟeṉṉa viḷaiyum aṅkē?
naṉṟeṉiṉun tīteṉiṉun tamatu ceykai
	nāṭṭaittāṉ cārumeṉa niṉaiyā rākit
tiṉṟalaiyum vāḻvukkē aṭiya rāṉār
	ciṟitēṉum nāṭṭuṇarvum illā rāṉār;
oṉṟuṇarvāl iṇaintatupōl iṇainti ruppar
	uḷḷattē nañcataṉai maṟaitti ruppar
koṉṟaṉaiya ceytaṟkum kūcā māntar
	*kuyyaṅkaḷ araciyalil viḷaittu niṟpar.
eṅkeṅkum vēlaiyillai. vāḻvuk kāka
	ētoṉṟum vaḻiyillai, piḻaikka vēṇṭi
aṅkaṅkē avaravartam takutik kēṟpa
	amaintatoru vaḻiyaittāṉ tērntu koṇṭār;
iṅkitaṉait toṇṭeṉṟu collik koḷvār
	itutavira vēṟuporuḷ teriyak kāṇēṉ
taṅkukiṟa niḻalākat toṇṭaik koṇṭār
	taṉṉalattai vaḷarkkiṉṟa vayalāk koṇṭār.

4
araciyal  araṅkam

naṇparum pakaiyāy nalivukaḷ taralām,
pakaivarum naṇpāyp parivuṭaṉ varalām
iruvarum orunāḷ māṟalum māṟalām,
araciyal mēṭai uraiceyum pāṭam
īteṉa uṇarntaṉam; ātaliṉ avartām
tīteṉap paḻittum mēleṉa uyarttum
mēṭaiyil uraippaṉa meymmaikaḷ ākā;
nāṭaka moḻiyeṉa namputum yāmē;
iṉamoḻi nāṭeṉa iyampuvar orunāḷ;
maṉamoḻi māṟi mayaṅkuvar maṟunāḷ;
toṇṭeṉum pōrvaiyil tōṉṟuvōr palarāy
maṇṭit tiritaliṉ makkaḷum mayaṅkiṉar
meymmaiyai maṟaikkum poymmaikaḷ palkalāl
poyyetu meyyetu pulappaṭā toḻintaṉa;
ataṉāl
oruvarai aḷaviṉ ṟuyarttalum ilamē
oruvarai ikaḻtal ataṉiṉum ilamē.
16.4.1978

5
vaṇṇamum eṇṇamum

ceṅkatirōṉ kīḻvāṉil mukattaik kāṭṭic
	cevvoḷiyāl ulakukku vaṇṇam pūcip
poṅkivarum pēreḻilaip paṭaikkum pōtu
	potiyattu malaiccarāl kaṇṭu niṉṟēṉ;
aṅkirukkum aḻakellām viḻiyā luṇṭēṉ
	aṭaṭāō! aṭaṭāō! eṉṟu neñcam
poṅkiyatāṟ kaviyāṉēṉ; āṭip pāṭip
	pukalariya iṉpattil tiḷaittu niṉṟēṉ.
koṭiviritta malarkaṇṭēṉ kiḷaiyil nīril
	kulavukiṉṟa malarkaṇṭēṉ talaiya caittuc
ceṭicirikkum malarkaṇṭēṉ avaṟṟi lellām
	ceppariya vaṇṇaṅkaḷ cintai yīrkkum
paṭiyirukkak kaṇṭukaḷi koṇṭēṉ; kāṟṟil
	paravivarum naṉmaṇattil oṉṟi niṉṟēṉ;
ceṭikoṭiyil itaḻviritta malarkaḷ tōṟum
	tēṉīkkaḷ paṭinteḻuntu pōtal kaṇṭēṉ.
itaḻcuvaittu naṟavarunti viraintu cērkkum
	īkaṇṭēṉ eḻuttāḷar niṉaivu koṇṭēṉ;
katavaṭaitta kaṟpaṉaiyait tiṟantu pukkuk
	karuttuṭaṉē cintaṉaiyām malarti ḷaittup
putumaimikum ilakkiyattēṉ cērttal oṉṟē
	poṟuppuḷḷa eḻuttāḷar kaṭamai yākum;
itaḻcuvaittu matuvaruntit tirivō rellām
	eḻuttāḷar allareṉum uṇmai kaṇṭēṉ.
vaṇṭoṉṟu pāṭivarak kaṇṭēṉ aṅku
	vaṇṇamalart tēṉkuṭittu mayaṅki iṉpam
kaṇṭavuṭaṉ aṟiviḻantu cōlai eṅkum
	kaṇṭakaṇṭa malartōṟum māṟi māṟik
koṇṭiruntu paṇpāṭit tirital kaṇṭēṉ;
	kuṭikkiṉṟa eḻuttāḷar koḷkai māṟik
kaṇṭapaṭi pāṭivarum iyalpaik kāṭṭik
	kaḷivaṇṭu taṉaimaṟantu vīḻnta tantō!
eḻuttāḷar eṉaccolli nilaiyē yiṉṟi
	iṉṟoṉṟum nēṟṟoṉṟum kuḻappum pāṅkil
muḻuttāḷil accaṭittu viṟpō rellām
	mutaṉmaipeṟum eḻuttāḷar pōla niṉṟu
koḻuttārkaḷ nāṭṭukkup payaṉē illai;
	kumpikkum pukaḻukkum moḻiyai nāṭṭaip
paḻittārkaḷ piḻaittārkaḷ ivarāl nāṭu
	pāḻākum viḻippuṇarvu namakku vēṇṭum;
appālōr marakkiḷaiyil ōnti kaṇṭēṉ
	aḻakoḻukum paccaiyoṭu civappu mañcaḷ
ippālē karuvaṇṇam kāṭṭik kāṭṭi
	imaippiṉilē niṟamāṟum vintai kaṇṭēṉ;
appāvi makkaḷiṭai māṟi māṟi
	araciyalil niṟamāṟum māntar ceykai
ceppāmaṟ ceppuvatai nāṉu ṇarntēṉ
	cintaiyelām mikavuḷaintu tirumpi viṭṭēṉ.
vaṇṇaṅkaḷ palapūcip pakalōṉ vāṉil
	vaṭivaḻaku ceykiṉṟa mālai vēḷai
eṇṇaṅkaḷ cuḻaṉṟāṭa naṭantu ceṉṟēṉ;
	icaikalanta coṉmāri poḻiyak kēṭṭēṉ;
vaṇṇamilāṉ vaṭivamilāṉ iṟaivaṉ eṉpar
	maṅkaikkup paṅkaḷitta kaṭavuḷ mēṉi
vaṇṇattiṟ caripāti karuppu, maṟṟai
	vaṭivameṉum orupāti civappām eṉṟār.
karuppuniṟam civappuniṟam kalanta mēṉik
	kaṭavuḷavaṉ teṉṉāṭṭuk kuriyaṉ eṉṟār;
viruppamuṭaṉ ceviyēṟṟa eṉṟaṉ cintai
	viṭutalaiyil araciyalil virainta taṅkē;
karuppuṭaṉē civappuniṟam kalantu vāṉil
	kāṭcitarum iruvaṇṇak koṭiyē iṅkum
poṟuppuṭaṉē teṉṉāṭṭuk kuriya tākum
	pukuntavaiyē piṟavellām eṉani ṉaintēṉ.
eḻuttāḷar maṉṟam
maturai
22.7.1962

6
nāṭu uruppaṭumā?

 nāṭṭukku naṉmaiceya nāṭum araciyalaik
kēṭṭukkē ākkik kiṭaittavelāñ cuṟṟukiṟa
tannalattai nāṭum takavillāt taṉmaiyarai
innilattē kāṇuṅkāl ēṅkit tavikkiṉṟēṉ;
iṅkoṉṟum aṅkoṉṟum ēṟṟa paṭiyuraittu
taṅkaḷ nalaṅkākkac caṇṭaikaḷai mūṭṭiviṭṭum
oṭṭi yiruntārai veṭṭip pirittuviṭṭum
kiṭṭum poruḷcuruṭṭum kīḻmai narikkuṇattar,
nēṟṟoṉṟum iṉṟoṉṟum nēriyarpōl pēciviṭṭuk
kāṟṟaṭikkum pakkam kaṭitōṭic celpavarkaḷ,
ēḻaiyartam vāḻvukkē ippiṟavi koṇṭatupōl
vēḷaiyellām poycolli vēṭṭai puripavarkaḷ,
cāti oḻippateṉac cāṟṟiviṭṭut tērtalukkut
tēti varumpōtu cātikkuk kāppaḷippōr,
kūṭi araciyalaik koṇṭu naṭattuvarēl
nāṭiṅ kuruppaṭumō naṉku?
1.3.1970

7
tērtal tiruviḻā

(kaliveṇpā)
tērtal tiruviḻā eṉṟiṅkuc ceppivaitta
cīrmai mikanaṉṟu; cīrtūkkip pārttiṭuvōm;
uḷḷūṟum aṉpāl urukum aṭiyavarum
*aḷḷūṟi niṉṟiruppar antat tirunāḷil;
uḷḷattil vañcam oḷittamaittuc ceykiṉṟa
kaḷḷattai yārumē kāṇā vakaiceyyap
pūccāl maṇiyāl potinta tirumēṉi
āccāra cīlar avarum arukiruppar;
tiṉpaṇṭam viṟpōrum ceytaciṟu pāvaikaḷai
muṉvantu viṟpōrum moyttaṅku niṟṟaluṇṭu;
āṇpālar peṇpālar āṭuñ ciṟupālar
kāṇpār perumpālōr kaikaḷaiyum paikaḷaiyum
kaṇṇāl turuvukiṉṟa kaivaricaik kārarkaḷum
piṉṉāl toṭarntu periyavarpōl niṉṟiruppar;
kātukaḷum nōvāmal yārumataik kāṇāmal
mōtukiṟa kattiriyum muṉṉiṟkum; aḵtēpōl
nāṭṭukkut toṇṭuceyum nalleṇṇaṅ koṇṭōrum
vēṭṭiṅkut tērtalilē vēṭpāḷar āvatuṇṭu;
nāḷellām ūrārpāl nampum paṭipēci
vāḻvellām poykkiṉṟa vañcam taṉaimaṟaikkac
caṭṭait tuṇimāṟṟi tāyakattaik kāppaṉeṉa
oṭṭit tirikiṉṟa uttamarum niṟpatuṇṭu;
vīraṅkaḷ pēciviṭṭu vēṭpāḷa rāyniṉṟu
pēraṅkaḷ pēcum perumaṉitar tāmumuṇṭu;
viṇṇappan tantuviṭṭu vīṭṭiṟkuc ceṉṟavuṭaṉ
eṇṇattil cūḻccimuṟai ettuṇaiyō eṇṇiyeṇṇi
eṅkup paṇaṅkiṭaikkum eṉṟu tavaṅkiṭakkum
taṅkak kuṇampaṭaittōr tāḷuruvaṅ kaṇṭavuṭaṉ
muṉvāṅkik koṇṭu mukamūṭic ceṉṟuṭaṉē
piṉvāṅkip pōyp patuṅkum pētaiyaruṅ kāṇpatuṇṭu;
muṉṉāḷil innāṭṭil tērtal naṭantatuṇṭu-
annāḷil teṉṉāṭṭār ākkivaitta tērvumuṟai
ennāṭuṅ kāṇāta ēṟṟan tarumuṟaiyām
aṉṉār kuṭavōlai eṉṟē ataiccolvar
takkaryār niṟkat takutiyilār yāreṉṟē
akkāla makkaḷ amaitta vitiyuṇṭu;
kaiyūṭṭup peṟṟār, kaḷavāṭal ceytavarkaḷ,
poyccāṉṟu coṉṉōr pukuntakuti yillārē
eṉṟuraitta caṭṭattai iṉṟeṭuttu nōkkuvamēl
niṉṟiṅku miñcupavar nērpāti kāṇparitu;
toṇṭaṟiyār āṭcimuṟai kaṇṭaṟiyār taṅkaruttai
viṇṭaṟiyār āṉālum vēṭpāḷar ākiniṉṟu
makkaḷ tamaiyaṇuki māyaṅkaḷ ceyvatelām
mikka nakaiyākum; mēṭṭuk kuṭivāṇar
vīṭṭukku vīṭu veḷiniṉṟu pallellām
kāṭṭutaṟku nāṇār; kalikāṇā mēṉi
vaḷaiyum kuḻaiyum vaṇaṅkit tuvaṇṭu
neḷiyum maṟunāḷ nimirum aṭaṭā!
naṭakkāta kālkaḷ naṭantuvarum, oṉṟuṅ
koṭukkāta kaikaḷ koṭuttuvarum; tērtalilē
vākkāḷar ellōrum vāṉuṟaiyun teyvaṅkaḷ
pārkkāta pērellām pārttiṭuvar kumpiṭuvar;
veṟṟi kiṭaittuviṭiṉ vēṭpāḷar mēlāvar
veṟṟup paṭikkallāy vīḻntiṭuvar vākkāḷar;
māṇṭavarum mīṇṭuvarum māya viḷaiyāṭṭaik
kāṇṭal eḷitākum intat tirunāḷil;
vintaimikum vēṭikkai ettuṇaiyō tērtaleṉum
cantaiyilē kāṇum, catikaḷ viḷaiyāṭum;
niṟpavarkaḷ niṟkaṭṭum nērmai nilaināṭṭal
kaṟṟavarkkum maṟṟavarkkum uṟṟa kaṭaṉākum;
tīṭṭukiṟa tiṭṭattāl īṭṭum vaḷamellām
nāṭṭil oruticaiyil naṉku vaḷarppavartām
tēya orumaieṉṟu tīntamiḻai māyppataṟkē
āya vaḻivakaikaḷ āṟṟum nilaikaṇṭōm;
inti moḻiyoṉṟai iṅkē tiṇikkiṉṟār
antanilai pōtāteṉ ṟaṉṟu tamiḻmāntar
āyntamainta nalleḻuttai appaṭiyē nīkkiviṭṭuk
kāyntu ciṟukayiṟṟil toṅkukiṟa *kaṇṭampōl
nērkōṭṭil toṅkum neḷiveḻuttaik kāṭṭukiṟār
yārkēṭpar innāṭṭil eṉṉum niṉaivavarkku;
nampāl ivartāmum nalvākkuk kēṭkiṉṟār;
vempi yirukkaiyil vēṟōr ticaitaṉṉil
nāṭṭil tarumam nalintateṉṟu kaṇkalaṅki
nāṭṭa varukiṉṟār nāṉku vakaittarumam;
tantirattāl nalla tarumattiṉ pērcolli
mantiraṅkaḷ ōti varupavaraik kāṇkiṉṟōm;
tāynāṭṭup paṟṟiṉilum tāymoḻiyiṉ aṉpiṉilum
cēynāṭṭup paṟṟumikuñ cintaiyarum kēṭkiṉṟār;
aṉṟu muṭiyaracar āṇṭa tirunāṭṭai
iṉṟu peṟuvōm iṉavaḻiyil oṉṟāvōm
eṉṟu muracārt tiyaṅkukiṟa ōraṇiyil
niṉṟupaṇi ceyvōrum nērniṉṟu nammiṭattē
uṅkaḷnal vākkai uvantē koṭuttiṭuka
eṅkaṭkē eṉṟunamaik kēṭkiṉṟār innāḷil;
yārukku vākkaḷippōm eṉṟumikac cintittup
pārukku naṉmaitarum pāṉmaitaṉai mēṟkoḷka!
kācu paṇaṅkāṭṭik kainīṭṭik kēṭpavarai
vīci eṟintiṭuka! viṟkātīr taṉmāṉam!
nāḷaik korukoḷkai pēcum nayavañcar
tāḷaip piṭippārkaḷ tantu keṭukkātīr!
nāṭṭait tiruttiṭuvēṉ eṉṟu namaiēyppar
vīṭṭaip putukkalaṉṟi vēṟoṉṟum tāmaṟiyār
āṅkavarkkum vākkai yaḷikkātīr! cātieṉum
nīṅkāp perunōyai nērniṟuttik kēṭpavarkkum
kaṇṇōṭṭaṅ kāṭṭātīr! kāṭṭiviṭiṉ taṉtalaimēl
maṇvārip pōṭum matayāṉai pōlāvīr;
ātaliṉāl eppiḻaikkum āḷākip pōkāmal
tītaṟiyā nallōrait tērtalilē kaṇṭaṟika!
cāti camayameṉṟu tāḻvuyarvu cāṟṟutalai
mōtit takartteṟiyum muṉṉēṟṟap paṇpiṉarai,
ēḻaimaiyaip pōkki iṉimaimikum vāḻvutarum
tōḻamaiyai neñcil tuṇaiyākak koṇṭavarai,
centamiḻiṉ ākkañ citaiyāmal kāppavarai,
nontirukkum nāṭṭavariṉ nōvait taṇippavarai,
kaṟṟavarait tannalaṅkaḷ aṟṟavarai meyyoṉṟē
coṟṟavarait tūyavarait toṇṭuḷḷam peṟṟavarai
naṉṟāyntu tērnteṭuttu nāṭāḷac ceyvōmēl
naṉṟāka vāḻumnam nāṭu.
tiyākarācar kallūri - maturai
27.1.1962

8
cilampaṭṭum pōrmuracu!

(pākittāṉ toṭutta pōril intiyāviṉ veṟṟi kaṇṭu pāṭiyatu)
matavuṇarcci orupuṟattē otuṅki niṟka
	māṉamiku moḻiyuṇarcci nimirntu niṟkap
putumalarcci koṇṭeḻuntē urimai vēṇṭip
	pōrmuracu koṭṭiyatu kiḻakku vaṅkam;
vitirvitirttuk kotitteḻunta yāki yākāṉ
	vīrattai maṟantuviṭṭu vīmpuk kākak
kotikalattiṟ kaiyiṭṭāṉ; vaṅka makkaḷ
	kurutitaṉaip parukutaṟku veṟiyuṅ koṇṭāṉ;
pōrveṟiyaṉ ēviviṭṭa paṭaiyiṉ kūṭṭam
	puṉmaimikum veṟiyāṭṭam āṭak kaṇṭōm;
kārkuḻalār kaṟpaḻittuk koṭumai ceytu
	karuvuṟṟa mātartamaic cīra ḻittu
nīrvaḻiyum viḻiyuṭaṉē kuḻantai yellām
	niṉṟalaṟap peṟṟōraic cuṭṭe rittuc
cārmaṉṉaṉ āṭciyiṉai viñci viṭṭa
	carittirattaip paṭaittatukāṇ antak kūṭṭam.
kuṇṭumaḻai poḻintālum tamatu meykaḷ
	kurutimaḻai poḻintālum kalaṅkā vuḷḷaṅ
koṇṭeḻunta vaṅkattār añcā rākik
	koṭuṅkōlar koṭṭattai etirttu niṉṟār;
peṇṭiḻantār makaviḻantār vīṭi ḻantār
	perumāṉa maṭṭumavar iḻakka villai
kaṇṭiṭuvōm urimaipeṟum vaṅka tēcam
	kāttiṭuvōm eṉṟeḻuntār ciṅka māntar
tūṇṭiviṭum amerikkar collai nampit
	tūṇṭiluṟum puḻuvāṉa pākit tāṉam
tāṇṭiyatu nītitaṉai; veṟiyiṉ vēkam
	talaikkēṟi āṭiyatu; tērtal nāḷil
vēṇṭumivar eṉamakkaḷ vākka ḷikka
	veṉṟuvarum rakumāṉai vañcap pēccāl
kūṇṭataṉil aṭaittuviṭṭu mēṭai ēṟik
	kokkarittāṉ aṟappōrai aṟiyā vīraṉ
muṟaiyaṟṟa ceyalituveṉ ṟulakai nōkki
	muṟaiyiṭṭōm maṉamuḷḷa kāra ṇattāl;
taraimuṟṟuñ ceṉṟunilai colli vantōm;
	tavittuvarum makkaḷukkup pukalun tantōm;
veṟiyuṟṟa maṉappōkkar valiya vantu
	viṇveḷiyil paṟantunamait tākki niṉṟār;
neṟikeṭṭu vantavarkkup paḻaiya pāṭam
	niṉaivūṭṭa nimirnteḻuntōm oṉṟu paṭṭōm.
kuṇṭoṉṟu talaivīḻak kuruti veḷḷam
	koṭṭiṭavum vāṉattil pakaivaṉ ūrti
kaṇṭaṅkuc cuṭṭerittu vīḻtti viṭṭuk
	kaṇmalara mukamalara ataṉaip pārttuk
koṇṭuyirai viṭṭāṉē eṉatu nāṭṭuk
	koṟṟavaṉām āṟumukam avaṉaip pōṉṟōr
maṇṭamaril tiṟaṅkāṭṭap pākit tāṉa
	māvīrar puṟaṅkāṭṭa veṟṟi kaṇṭōm
mūṭṭiviṭṭa ciṉattīyil yāki yākāṉ
	mukampocuṅki akamnacuṅki iruḷil vīḻntāṉ
pūṭṭuṭaittu veḷivantār vaṅka māntar;
	pūttuviṭṭāṉ putukkatirōṉ kiḻakku vāṉil;
*kēṭṭumaṉaṅ koṇṭirukkum pūṭṭō maṭṭum
	kilipiṭittut tōlviyiṉāl pulampu kiṉṟāṉ;
nāṭṭavarai ēmāṟṟa uḷaṟu kiṉṟāṉ;
	nallaṟivu peṟṟatupōl tōṉṟa villai.
pulampaṭṭum namakkeṉṉa? putti keṭṭup
	pōrmuṟaiyē viruppameṉil vanta piṉṉark
kalaṅkaṭṭum taṉittiruntē; amaiti oṉṟē
	kālamelām virumpukiṟōm; ataikke ṭuttup
pulaṅkeṭṭa pūṭṭōvum pōrto ṭuttāl
	poṉṟaṭṭum namakkeṉṉa? namatu nāṭṭil
cilampaṭṭum pōrmuracu! makkaḷ veḷḷam
	tiraḷaṭṭum orumukamāy! orukai pārppōm.

9
urimaiyum kaṭamaiyum

aṟucīr viruttam
vēṇṭuvīr urimai eṉṟāl
	veṟuppavar evaru millai,
tāṇṭiṭēl kaṭamai yāṟṟa
	eṉaccolun talaiva ruṇṭō?
īṇṭiya toḻilōr nummuḷ
	iṇaikuvīr urimai eṉṟāl;
vēṇṭuka kaṭamai eṉṟāl
	vilakiyē viraintu celvīr!
uḻaippavar nalintu vāṭa,
	orucilar curaṇṭi vāḻa,
iḻaittiṭuṅ koṭumai kāṇiṉ
	etirttiṭum urimai vēṇṭum;
uḻaippiṉai nalka liṉṟi
	uṟupayaṉ maṭṭum vēṇṭip
piḻaippataip piḻaiyē eṉṟu
	pēciṭuṅ kaṭamai vēṇṭum.
vīṭṭiṉaip purappa taṟkē
	virumpuvīr urimai taṉṉai;
nāṭṭiṉai uyarttu taṟkuk
	kaṭamaiyai nayanta tuṇṭō?
kōṭṭamil maṉattāṟ colvēṉ
	kūṟiya iraṇṭum vēṇṭum;
kēṭṭiṉai nāmē ceytāl
	kiḷarcciyāṟ payaṉē illai;
iruḷmiku namatu vīṭṭil
	eḻiloḷi pukuva taṟkup
poruḷvaru vaḻiyai mūṭip
	pōṭutal muṟaiyō? colvīr!
maruḷuṟa nāṭṭu makkaḷ
	mayakkuṟac ceyta piṉṉar
varumnama turimai eṉṟāl
	vāḻveṉa oṉṟu vēṇṭā.
nammuṭai vaṟumai nīkka
	nāṭṭiṉai vaṟumai ceytāl
ammuṟai carieṉ ṟōtār
	ātaliṉ tōḻar tammai
vammeṉa aḻaippōm kūṭi
	vantapiṉ uḻaippōm oṉṟāy;
nammuyar nāṭuṅ kāppōm
	nalamuṟa vīṭuṅ kāppōm.

10
etu tuṇivu?

nallavai eṇṇuka! nayampaṭa eḻutuka!
vallamai uḷatēl vāymaiyaip pēcuka!
ceyaletu ceyyiṉum ciṟitaḷa vēṉum
payaṉpiṟar peṟavum nayantatu purika!
ivainikaḻ poḻutil iṭarpala nēriṉum
tuvaḷutal iṉṟit toṭarutal vēṇṭum
itaittāṉ *ceyval eṉṟoru varaiyaṟai
ivvaṇan tāṉceyal eṉṟoru varaṉmuṟai
amaittataṉ vaṇṇam āṟṟiṭal vēṇṭum;
namaippala tuyaram naṇṇiya pōtum
imaippoḻu tēṉum iḻukkā vaṇṇam
toṭarutal oṉṟē tuṇiveṉat takumtakum;
eḻututal pēcutal iyaṟṟutal aṉaittum
paḻutukaḷ tarumēl pakarār tuṇiveṉa;
etaiyum ceytal eppaṭi yuñceyal
itaṉait tuṇiveṉa ēlār cāṉṟōr;
aṟaneṟic ceyalkaḷ āṟṟalē tuṇivu
maṟaneṟic ceyaliṉ maṟupeyar kayamai
ataṉāl
tuṇivē tuṇaiyeṉat toṭaruka nīyē
22.12.1975

11
tīṇṭāmai

(kaliveṇpā)
neñcattāl tūyaṉavaṉ nērmai piḻaittaṟiyāṉ
vañcattai ōrnāḷum vāḻvataṉiṟ kaṇṭatillai;
āṇṭāṉ tiruvaṭikkē āḷaṭimai ceytuvantāṉ
āṇṭavaṉ kōviluk kākum poruḷellām
koṭṭik kuvittiruntāṉ kūlieṉa vēlaiceytu
koṭṭik kuvittāṉ kulamāṇṭa vētiyaṟku;
taṉṉalamē kaṇṭatillai; *tāṇṭavamē kaṇṭatillai
muṉṉamavaṉ kaṇṭatillai; muttitarum tillaieṉak
kaṇṭavarkaḷ coṉṉatuṇṭu kaṇṭuvarum ārvamikak
koṇṭeḻuntāṉ aṉpuḷattut toṇṭaṉavaṉ ātaṉūr
vantutitta nantaṉavaṉ; vantavaṉai antaṇarkaḷ 
centaḻaḻiṟ pōṭṭuc civaperumāṉ pērcollic
cemmaip paṭuttiviṭṭār; cemmal karumēṉi
vemmaic cuṭutaḻalāl vētittār vētiyarkaḷ;
uḷḷattāṟ collāl uṭalāl eṉumūṉṟāl
eḷḷat taṉaipiṟaḻā teṉṟum iruppāṉai
ōṅkum oḻukkat tuyarntāṉai evvevarkkum
tīṅku niṉaiyāṉaic cērivāḻ nantaṉaip
poṉṉam palattuṭ pukuntu vaḻipaṭattāṉ
muṉṉam taṭuttārkaḷ muppuriyār; muppurattaic
cuṭṭāṉ tirumuṉṉart toṇṭaṉ tiruvuruvaic
cuṭṭār puṭamiṭṭār tūya uṭalākki
uṭpukutac ceytār; oruviḻiyil tīyuṭaiyāṉ
appuṟantaṉ ēṟṟāṉ avaṉai eṉavuraippar;
tīṇṭāmai eṉṟatoru tīya paḻakkattāl
āṇṭāṉ aṭimaieṉum āṇavamuṅ koṇṭataṉāl
cērip puṟattiṟ ciṟukuṭilil vantavaṉaip
pēril uyarntōr peruntīṅku ceytuviṭṭār;
cīraṅkam koṇṭāṉaic cintai niṉainturukip
pāreṅkum pāṭip paravivarum *pāṇaṉavaṉ
ūriṉ orupāl otuṅkik kiṭakkumoru
cēri taruṅkuṭicai ceytavattāl vantamakaṉ
kāviriyiṉ ōrkaraiyil kaṇmūṭik koṇṭaṅku
nāvirikkum pāṭal nalamvirittup pāṭuṅkāṟ
pūcaikkuc celkiṉṟa pūcurarkaḷ appāṭal
ōcai cevipukuta ōrpāl taṉiniṉṟu,
centaṇmai pūṇṭoḻukum antaṇarkaḷ āṉamaiyāl
ventaḻalpōṟ cīṟi virainteṟintār kalleṭuttu;
viṭṭeṟinta kalliṉ viraivāl talaiyuṭaintu
koṭṭukiṟa ceṅkuruti kūṭiyatu kāviriyil;
kaṇṭunikar pāṭal kacinturukip pāṭiyavaṉ
maṇṭai uṭaiya matikalaṅkak kāraṇameṉ?
tīṇṭāmai yaṉṟōat tīya paḻakkattaip
pūṇṭōṭu tīyiṟ pocukkumnāḷ ennāḷō?
tāḻuṅ kumukāyam cātic caḻakkakaṟṟi
vāḻumnāḷ ennāḷ varum?

12
nalla camaiyamaṭā!

kaliveṇpā
oṉṟē kulameṉṟum oṉṟē kaṭavuḷeṉṟum
naṉṟē purintu nalampeṟṟōm muṉṉāḷil;
nīṟun tirumaṇṇum neṟṟitaṉil nāmaṇintōm
cērum paṭiyākac ceytaṇintōm toppikaḷai;
neñciṟ ciluvaitaṉai nērākat toṅkaviṭṭōm
*maññaitarun tōkai matitteṭuttuk kaippiṭittōm;
nīṇṭa caṭaimuṭittōm; nērun talaimaḻittōm;
vēṇṭit **tuvartarittōm; vēḷvik kaṭaṉmuṭittōm
ūrillai pērillai oṉṟum vaṭivillai
māṟillai ōrpiṟappum māyvum uṭaiyatilai
eṉṟellāṅ kūṟum iṟaivaṉukku vaittapeyar
oṉṟiraṇṭā ōrā yiramaṉṟō! mēlumuṇṭu;
pāril piṟakkavaittōm; pāvan tuyarkoṭuttōm;
tēril niṟuttit tirumaṇaṅkaḷ ceytuvaittōm;
āṭṭāta āṭṭamelām āṇṭavaṉai āṭṭivaittōm
pūṭṭā maṉakkatavaip pūṭṭiviṭṭup pūcaiceytōm;
iṉṟu palavāki eṅkum vaḷarcamaiyam
naṉṟu puriyāmal nāṭṭil eḷiyavarai
ēyttup piḻaippōrk kiṭamākip pōṉatalāl
pūttanalam uṇṭō pukal?

13
kaṭait teruvil

eṇcīr viruttam
ēkuṅkāl naṭutteruvil varicai yāka
	iraṇṭukāl kāḷaicila naṭakkak kaṇṭōm;
vēkañcēr unteṉiṉum vilaka liṉṟi
	viḷaiyāṭṭu moḻipēci nakaittuk kūvip
pōkuṅkāl avviḷaiñar ceyyuñ ceykai
	pollāṅkup pōkkākum eṉṟu neñcam
vēkuṅkāl, avaḷcoṉṉāḷ mākka ḷāka
	viraikiṉṟa putumaikkōr aṟivippeṉṟu.
maṭantaiyarait teruvaḻiyil kāṇum pōtu
	māṉattai nāṇattai matitta liṉṟi
naṭantarukiṟ celluvatum, muṟaittup pārttu
	nakaippatuvum, ūḷaiyeṉa ōō veṉṟu
toṭarntukural eḻuppuvatum, eḷḷal ceytu
	turattuvatuṅ kaṇṭumaṉam naintōm; iṅkup
paṭarntuvarum icceyaltāṉ tamiḻar nāṭṭup
	paṇpāṭṭuk kēṭṭukkōr aṟivip peṉṟāḷ
varuttamuṭaṉ vaḻinaṭantōm peṇka ḷeṉṉum
	vaṭivattait tāṅkiyuḷa cilaraik kaṇṭōm;
poruttamilā oppaṉaikaḷ, eṇṇey kāṇāp
	puṉmuṭikaḷ, araikuṟaiyil aṇinta āṭai,
narikkuṟavar tantamaṇi pāci mālai,
	nākarikap pērtāṅku kaṭaicca rakku,
maruṭkoḷipōl tarittuvarak kaṇṭōm; peṇmai
	māṉattiṉ aḻivukkē pōtal kaṇṭōm.
piṉṉaroru kaṭaipukuntōm, poruḷkaḷ kēṭṭōm
	peruvaṇikar illaieṉap paṇintu raittār;
eṉṉaiṉic ceyvateṉa ēṅkuṅ kālai
	iraṭṭippu vilaitantāl kiṭaikku meṉṟār;
paṉṉariya nalañcērum vāṇi kattuṭ
	pakaṟkoḷḷaik kūṭṭaṅkaḷ pukunta tālē
naṉṉeṟiyiṟ cīrtūkkuṅ kōlai vaittē
	nāṇayattai viṟkiṉṟa nilaimai kaṇṭōm.
tirumpuṅkāṟ piṇiyuṟṟu mutumai yuṟṟut
	tēṭuvār evarumaṟṟuc cōṟu maṟṟu
narampuntō lumpaṭinta naraimū tāṭṭi
	naṭantuvarak kaṇṭumaṉam naintu pōṉōm;
arumpuṅkaṇ ṇīrviḻiyil tatumpi niṟka
	aṅkaṅkē iravalarum niṟkak kaṇṭōm;
viraintulakam kaṭaivaḻikkē pōkum pōkkai
	viḻiyiraṇṭāl kaṇṭurukit tirumpi viṭṭōm.

14
namatu vāṇikam

kaliveṇpā
vaṅkak kaṭalakattē taṅki uruvākip
poṅkum puyaloṉṟu pukkuvara lāmeṉṟu
vāṉoliyil ōrceyti vantavuṭaṉ vēkamuṭaṉ
āṉa poruḷellām appālē pōyppatuṅkum
eṅkē patukkukiṟār? eppāl patukkukiṟār?
eṅkē evaraṟivār? iṅkē vilaiyēṟum;
uṇṇum poruḷeṉiṉum uḷḷam naṭuṅkātu
maṇṇum piṟaporuḷum māṟṟaṟiya māṭṭāmal
paṇṇun tiṟamellām pāraṟiyum; mēlnāṭṭu
maṇṇil namatupukaḻ maṇmūṭac ceytuviṭṭār;
uṇṇum poruḷeṉiṉum ōrnāṭṭuk kēṟṟumati
paṇṇum poruḷeṉiṉum pāṅkuṟa nāmkalakkum
vintaiyiṉaik kaṇṭu veḷināṭṭār tūṟṟukiṟār
nintaiyitu veṉṉum niṉaippillai vāṇikarkku;
vāṇikattiṟ pōṟṟi vaḷarttuvarum veṅkoṭumai
tōṇikaṭṭi ēṟṟat tolaiyātu; mēlum
kaṭattal maṟaittal kalattal patukkal
muṭakkal toḻilaintum muṟṟat terintuḷḷār;
aintoḻilum vallāṉ araṉeṉ ṟuraittiṭuvar
nainturukit tōṟpāṉ vaṇikar naṭaimuṟaiyāl;
nāṇayattaik kūṭṭutaṟku nāṇayattai viṟṟuviṭṭār;
vāṇikattiṉ cīrmaitaṉai vāṭṭi vatakkiviṭṭār;
vāṅkum piṟarporuḷai vāṇikar tamporuḷpōl
tīṅkiṉṟip pēṇic ceyalē aṟamām
ivarō piṟarporuḷai ēppam iṭuvār;
tavaṟukaḷ ceyyat tayakkam ciṟitumilār
vāṇikattiṉ pērāl vaḻippaṟikaḷ ceykiṉṟār;
nāṇikantu celvareṉa nāṭṭil ulavukiṉṟār
koḷḷai yaṭippataṟkuk kūcāp peruvaṇikar
veḷḷaiyappaṉ oṉṟē virumpik kuvikkiṉṟār;
caṭṭaṅkaḷ pōṭṭuḷḷa cāmi paṭantoṅkum
moṭṭum malarum muḻanīḷac carantoṅkum
pattik korunāḷum pañcam iruntatilai
ettip piḻaikka iṟaivaṉ tuṇaiyeṉpār
nāṭṭaik keṭukkum nayavañca vāṇikattaip
pōṭṭup pocukkip putaikuḻiyil mūṭiviṭṭu
nāṭṭukku naṟpeyarai īṭṭit taramuyalka
īṭṭun toḻilōr iṉi.
1.3.1970

15
nalla ulakamaṭā!

kali veṇpā
viṇṇait toṭanimirnta vintaip perumalaieṉ
kaṇṇiṟ pukuntu karuttil iṭampeṟavē
vaṇṇa eḻilellām vārip parukamaṉam
eṇṇiyatāl āṅkōr eḻilmukilā māṟimika
ōṅkum malaimukaṭṭiṉ uccip peruveḷiyil	
tēṅkit tavaḻntu tirintuviḷai yāṭivantēṉ;
pūttuk kuluṅkum polivuṭaiya māñcōlai
pārttuk kaḷittaṅkup pāṭuṅ kuyilāṉēṉ
kēḷeṉṟu vanta kiḷaikkuyilaik kūṭiniṉṟu
nāḷellām nalla tamiḻpāṭik koṇṭiruntēṉ;
muṟṟi mutirkaṉikaḷ moyttirukkak kaṇṭataṉāl
paṟṟi avaiyuṇṇap pāyntuvarum ciṟṟaṇilā
māṟik kiḷaitōṟum māṅkaṉikaḷ tuyppataṟ
kēṟik kutittaṅkē ekkaḷittu nāṉtirintēṉ;
nāṟṟaic ceḻippākki nāṭṭaic ciṟappākka
āṟṟiṟ calacalaveṉ ṟārttup puṉalōṭak
kaṇṭēṉ kutittēṉ kayalākip pāyntiṉpam
koṇṭēṉ ataṉuṭ kuḷitteḻuntu tuḷḷik
kutittu neḷintōṭik kottaṭimai yiṉṟi,
etirttuvarum nīruḷ eḻilāka nīntivantēṉ;
āṟum neṭitōṭi ārtteḻumpum nīḷkaṭaluṭ
cērum poḻutattuc cīṟum alaiyāṉēṉ
poṅkik karaimōtip pōyttirumpi āṭukaiyil
aṅkē mukilvaralum ācaip perukkataṉāl
mīṇṭum mukilāki mēlē tavaḻntēṟi
yāṇṭum tirintumaṉam ārak kuḷirntataṉāl
peyyum maḻaiyāṉēṉ pēcum maṉitaravar
ceyyuṅ koṭumaikaḷuñ cērāp piḷavukaḷum
vañcam kolaikaḷavu vāṭṭum vaṟumaieṉa
añcum paṭikaṇṭēṉ aiyavō eṉṟaraṟṟi
nalla ulakamaṭā! nākarika māntareṉac
colla maṉaṅkūcum; cūtu mikavuṭaiyār;
iṉpa vulakattai īṅkiruntu kāṇparitu
tuṉpa vulakamitu tuṉpam eṉaneñcam
āṟṟāmal nallulaka ācaiyiṉāl mīṇṭumoru
kāṟṟōṭu pōṉēṉ karaintu.

16
civappu viḷakku

oṉṟiraṇṭu peṟṟiruntāl makiḻcci poṅkum
	uḷḷamelām aṉpūṟum; kaṇṇē muttē
eṉṟiruntu koñcimakiḻn tiṉpaṅ kāṇpōm;
	eṭṭeṉṟum patteṉṟum perukki viṭṭāl
kaṉṟimaṉam nōvatalāl iṉpam ētu?
	kaṉivētu? kulavivarum aṉpum ētu?
muṉṟiltaṉil varumpōtē erintu vīḻvōm,
	muppoḻutuṅ kaṭukaṭuppē mukattil vāḻum.
tantaikkum nalaṉillai; cumantu peṟṟa
	tāytaṉakkum nalaṉillai; peruku makkaḷ
mantaikkum nalaṉillai; vīṭum nāṭum
	vaḷañciṟakka vaḻiyillai; ivaṟṟai ellām
cintikkum maṉamillai; coṉṉāl kēṭkum
	ceviyillai; ivvāṟē naṭantāl nammai
nintikkum varuṅkālam; illai eṉṟa
	neṭuñcollē ettikkum niṟainti rukkum;
mukkōṇa vaṭivattaik kāṇum pōtu
	mukaṅkōṇuñ cilarukku; nāṭṭu makkaḷ
ekkēṭu keṭṭālum tammi ṉattār
	iṉitāka vāḻvatutāṉavartaṅ koḷkai;
takkārtam neñcamelām tāmpi ṟanta
	tāynāṭṭiṉ nalamniṉaikkum; kuṭumpat tiṭṭam
ekkālum tamatunalat tiṭṭa meṉṟē
	ellārum niṉaintoḻukiṉ nāṭu vāḻum
karuppaṭiyil viḷaiyāṭik kaḷikkum māntaṉ
	kāmameṉum neruppaṭiyil niṉṟu koṇṭē
nerukkaṭiyait taṉvīṭṭil ākki viṭṭu,
	neṭunteruvil paḷḷikaḷil ūril eṅkum
nerukkaṭiyai ākkukiṟāṉ; āḷvōrk keṉṟum
	nerukkaṭiyai ākkukiṟāṉ; ivaṉāl nāṭṭil
uruppaṭiyāy nalamoṉṟum vaḷarva tillai
	oḷineruppil avaṉnalamum karukit tīyum.
celvaḻiyil iṭarppāṭṭai muṉṉu ṇarttac
	civappuniṟa viḷakkoṉṟu vaittal pōla
ilvaḻiyil iṭarppāṭṭai muṉṉu ṇartta
	iruppatutāṉ mukkōṇac cevvi ḷakku;
nalvaḻiyil naṭantucela niṉaivōr anta
	nalampayakkum oḷiviḷakkait tuṇaiyāk koḷvar;
colvaḻiyaik kēḷārēl viḷakki runtum
	tōṇṭukuḻi vīḻntaḻiyum mūṭar āvar.

17
muṉṉaṟivippu

eṇcīr viruttam
taṉimaiyilē oruveḷḷi kiḻakku vāṉil
	takatakattuk kaṇcimiṭṭi niṟka eṅkaḷ
iṉimaiyatu vaḷarntuvarak kaṇṭōm; āṉāl
	eṅkiruntō orukōḻi kūvak kēṭṭōm;
naṉimakiḻum emakkiravu kaḻinta tēyō?
	nalamaṟiyāk kuraṟkōḻi vāyti ṟantāl
iṉiviṭiyal varumeṉṉum aṟivip paṉṟō?
	eṉamayaṅki ataṉkuralai veṟuttu niṉṟōm.
iṉpattiṉ paṅkāḷi yāki niṉṟāḷ
	iṇaiviḻikkuḷ paṭarntirukkum niṟattai viñcap
poṉpaṟṟi urukkiyatai vārtta taippōl
	putiyaniṟa eḻiṟkōlam aṭivā ṉattaip
piṉpaṟṟip paraviyatu; pūmi yeṅkum
	pēroḷiyai vīcutaṟkup pakalōṉ vantāṉ
muṉmuṟṟak katavataṉait tiṟantu vaittōm
	mukiḻttuvarum kātalukkuk katava ṭaittōm
ivvaṇṇam vāḻuṅkāl orunāḷ eṉṟaṉ
	eḻilaraci vanteṉpāl kuḻainta vaṇṇam
kaivaṇṇam muṉṉaiyiṉuñ cuvaikkum vaṇṇam
	kāyvaṇṇañ camaittuḷḷēṉ uṇṇumeṉṟu;
meyvaṇṇam aḻakēṟum vaṇṇam vantāḷ;
	mēleṇṇam yātōeṉ ṟaiyaṅ koṇṭēṉ;
aivaṇṇap paṭṭoṉṟu pārttā ḷeṉṟa
	aṟivippiṉ vaṇṇameṉap piṉpu ṇarntēṉ.
orunāḷnāṉ vāykumaṭṭi mayaṅki niṉṟēṉ
	utavāta pittattiṉ aṟivip peṉṟāḷ
irunāḷum arukiruntē iñcic cāṟṟai
	elumiccaic cāṟṟuṭaṉē kalantu tantāḷ;
maṟunāḷav vēntiḻaivāy kumaṭṭak kaṇṭēṉ
	mātuṉakkum pittattiṉ aṟivip peṉṟēṉ;
teriyātō itukūṭap pōṅka ḷattāṉ
	terivaiyarait tāyākkum aṟivip peṉṟāḷ.
makkaḷmey tīṇṭutalnam uṭaluk kiṉpam
	maṟṟavartam moḻikēṭṭal kātuk kiṉpam
ikkuṟaḷiṉ poruḷiṉikkuñ ceyti coṉṉāy
	ēntiḻaiyē vāḻiyanī; eṉiṉum oṉṟai
akkaṟaiyō ṭuṉakkuraittal kaṭamai yākum;
	aṅkēpār cuvarellām mukkō ṇaṅkaḷ!
akkuṟitāṉ namkuṭumpa nalattaik kākkum
	aṟivippām aḷavaṟintu peṟutal vēṇṭum.
peṟuvataṟkuḷ mukkōṇa niṉaivu vantu
	pitaṟṟukiṟēṉ eṉamūkkil viralai vaittāy!
karuvayiṟṟāy muṉṉuṇarntu naṭavā viṭṭāl
	kaṉṉattil viralvaippāy piṉṉai nāḷil;
tirumaṇattai naṭattiṭuvōr, kuṭumpap pāṅkait
	terintunalam peṟaviḻaivōr neṟṟi mītu
viralvaittuc cintikkum paḻakkam peṟṟāl
	viṭivuṇṭu nāṭṭukkum namakkum eṉṟēṉ.
cintaṉaiyē illāmal eṭṭum pattum
	cīraḻiya makappeṟutal vīṭṭiṟ kuḷḷē
vantupukum vaṟumaikkōr aṟivip pākum;
	vaḷamiḻantu nalamiḻantu nāṭu tāṉē
nontaḻiyuñ ciṟumaikkōr aṟivip pākum;
	nuṇmatiyar ītuṇarntē vīṭum nāḷum
ventuyaril vīḻāmaṟ kāppa taṟku
	viḷakkukiṉṟār mukkōṇac ciṉṉaṅ kāṭṭi.
eṉṟuraittēṉ moḻintavelāṅ kēṭṭa nallāḷ
	eḻilkoḻikkum namatillam; nalaṅkaḷ peṟṟu
niṉṟiṉikkum namnāṭu; neñcil eṉṟum
	nilaittirukkum ivveṇṇam; ataṉāl nīṅkaḷ
naṉṟuraikkum paṭinaṭappēṉ; kaṭṭup pāṭṭu
	nalaṅkākkum poṟuppumakkum vēṇṭu mattāṉ!
eṉṟaṉukku maṭṭumitu kaṭaṉām eṉṟē
	ēmāntu pōkātīr eṉṟu raittāḷ.

18
iruṇṭa vīṭu

varampellām katirvaḷaintu mutirnti rukkum
	vayaltanta maṇikuviyum kaḷañci yaṅkaḷ
varampillāc celvaṅkaḷ, teṉṟal vīcum
	vaḷamaṉaikaḷ, kuṟippuṇarntu paṇikaḷ ceyvōr,
niṟaṅkuṉṟāp poṉṉaṇikaḷ mutalā yāvum
	niṟaintatoru vāḻveṉiṉum piḷḷai iṉṟēl
narampillā yāḻākum; uyirtta lillā
	naṉmaṇṇāṟ puṉaintaeḻiṟ pāvai yākum.
paḷapaḷakkum veṇṇiṟattuc cuvarkaḷ, nāṉku
	pakkattum niṉṟoḷirum paḷiṅkut tūṇkaḷ,
vaḻuvaḻupput taraiyiṉmēl vaṇṇap pūkkaḷ
	vakaivakaiyāc ceytirukkum paḷiṅkuk kaṟkaḷ,
kuḷukuḷutta teṉṟalvarum cāḷa raṅkaḷ
	koṇṭilaṅkum māmaṉaitāṉ; eṉiṉum aṅkē
taḻutaḻutta moḻipēcum piḷḷai oṉṟu
	tavaḻntilatēl malarillāc cōlai yākum.
peṟṟeṭutta piḷḷaiyiṉait toṭṭu ṇarntu
	peṟumpayaṉaip peṟṟilatēl eṉṉa kaiyō?
ciṟṟuruvap poṟcilaiyait tūkkit tūkkit
	tiḷaittiṉpam aṭaiyāttōḷ eṉṉa tōḷō?
muṟṟivarum ceḻuntēṉaip poḻiyum vāyiṉ
	muttaṅkaḷ peṟṟilatēl eṉṉa kaṉṉam?
kaṟṟavarkkum poruḷviḷaṅkā maḻalai kēḷāk
	kātiṉarkkuc ceviyi;runtum payaṉtāṉ eṉṉa?
uḻaittaluttu varuvōrkkuk kaḷaippai nīkki
	uḷḷattuk kavalaikkum maruntāy niṟkum;
piḻaippukku vaḻiyaṟiyāk kuṭiluk kuḷḷum
	peruñcelvaṅ kuvintamaṉaik kuḷḷum aṉpu
taḻaittirukka ēṟṟivaikkum oḷivi ḷakkām;
	tavaḻntuvarum makavilaiyēl enta vīṭum
ceḻittirukkak kaṇṭatilai iruṇṭē tōṉṟum;
	cirippoliyiṉ etiroliyum kēṭpa tillai;
icaiyiṉimai payakkumyāḻ piḷḷai eṉṟēṉ;
	ellaiyiṉṟip peṟiṉvāḻvē uṭainta yāḻām;
nacaimikunta pēcumpoṟ cilaiyaik koṇṭa
	nallatoru vīṭoṉṟē kōvil eṉṟēṉ;
ticaikaṭantu varampataṉai mīṟi viṭṭāl
	citaṟuṇṭu pāḻpaṭṭa maṇṭa pantāṉ;
pacimikunta kūkkuralē kēṭkum aṅkē
	paṇṇoliyō yāḻoliyō kēṭpa tillai.
eṭṭeṉṟum patteṉṟum peṟṟu viṭṭāl
	eṭuttaṇaikkum kaikaḷilē iṉpam uṇṭō?
toṭṭeṭuttut tōḷvaittuc cumappa teṉṟāl,
	cumaiyākat tōṉṟumalāl iṉpam ētu?
cuṭṭerikkum pacikkoṭumai vāṭṭa vāṭit
	tuvaṇṭirukkum kaṉṉattil mutta meṅkē?
paṭṭeṉṟum paciyeṉṟum kēṭṭuk kēṭṭup
	pataṟiyaḻum aḻukuralē ceviyiṟ kēṭkum.
kavalaikku maruntākum piḷḷai; āṉāl
	kaṇakkiṉṟip piṟantuviṭiṉ atuvē uḷḷak
kavalaikku viruntākic calippai ūṭṭum;
	kāppataṟku vaḻiyiṉṟit tavikkac ceyyum;
uvamaikku viḷakeṉṟu colva rēṉum
	oruvarkkup palamakavu piṟantu viṭṭāl
avalattaik kāṇpatalāl oḷiyā tōṉṟum?
	avarakattil kaḷippētu? cirippum ētu?
katiravaṉum nilāmakaḷuṅ kūṭip peṟṟa
	kaṇakkillāp piḷḷaikaḷtām viṇmīṉ kūṭṭam;
atikaoḷi akkūṭṭam peṟṟa tuṇṭō?
	aṅkaṅkē miṉmiṉipōl oḷirak kaṇṭōm;
putiyavaḻi piṉpaṟṟit tiṭṭa miṭṭup
	pukukiṉṟa maṉamiṉṟip perukki viṭṭāl
matimayaṅki oḷikuṟaintu tuyaran tōyntu
	vaḻiyaṟiyā iruṭṭaṟaiyāyp pōkum vīṭu.

19
tuṉpuṟavō peṟṟāḷ?

iṉpattai vāḻvataṉil viḻaiyum māntar
	irukkumnilai yuṇarntumakap peṟutal vēṇṭum
paṉmakkaḷ peṟaloṉṟē kaṭaṉeṉ ṟeṇṇip
	palapeṟalāl avarpoṟupput tīrva tillai;
tuṉpattai avarkāṇpa taṉṟi nāṭṭiṉ
	tuyarukku vitaitūvi viṭṭōr āvār;
naṉmakkaḷ eṉanāṭu pōṟṟum vaṇṇam
	nalivakaṟṟi vaḷarppatavar kaṭamai yaṉṟō?
vīṭṭunilai nāṭṭunilai aṟiyā māntar
	veṟumparuva nalamoṉṟē kuṟiyāk koṇṭu
kūṭṭuṇarvāl āṇṭutoṟum tavaṟā vaṇṇam
	kuḻantaikaḷaip peṟṟuviṭṭu, vaḷarum nāḷil
vāṭṭukiṟa piṇinīkki uṇṭi tantu
	vaḷarkalvi yaṟivūṭṭip pēṇik kākka
māṭṭāmal tuyarkkaṭaluḷ mūḻkik kaṇṇīr
	vaṭikkiṉṟa kuṭumpaṅkaḷ mikavē kaṇṭōm.
piṇiyuḻantu makavoṉṟu orupāl vīḻum;
	periyamakaṉ kalvikkup poruḷai vēṇṭum;
maṇiyaṇinta etirvīṭṭuc celvap piḷḷai
	vaittirukkum tiṉpaṇṭam, paṭṭuc caṭṭait
tuṇiviḻaintē aṭampiṭikkum maṟṟi raṇṭu;
	toṭukaṟikaḷ paṟṟavilai eṉṟu kūṟi
aṇivakuttu niṉṟirukkum mūṉṟu piḷḷai;
	attaṉaikkum eṉceyvāṉ peṟṟa tantai?
pūppaṭainta peṇṇiraṇṭai vīṭṭil iṉṉum
	pūṭṭivaippa tettaṉaināḷ? kaiyil kātil
kāppaṇikaḷ oṉṟillai, tuṇikaḷ illai,
	kavalaiyilā tirukkiṉṟīreṉṟu kēṭṭu
nāppaṇiya moḻintiruppāḷ maṉaivi nallāḷ
	nāḷellām itainiṉaintē melinta meyyāḷ
cāppiṭavum maṉamiṉṟit tuyilu miṉṟit
	tavippataṟkē piḷḷaikaḷaip peṟṟu viṭṭāṉ;
varuvāyō mikakkuṟaivu makkaṭ celva
	vaḷarccikkō kuṟaivillai; tīrāt tuṉpam
uruvākak koṇṭavaṉmuṉ vīṭṭuk kāraṉ
	ōraintu mātameṉṟāṉ vāṭa kaikku;
karuvāṉa mātattai eṇṇik koṇṭa
	karuṅkuḻalāḷ taṉvayiṟṟait taṭavik koṇṭāḷ
uṟuvāḻvu tuṉpuṟavō peṟṟāḷ? antō!
	oṉṟiraṇṭu peṟṟaṟiruntāl tuṉpam ētu?

20
putu viti ceyvōm

oruvaṉukkōr maṉaiviyeṉac caṭṭañ ceytāl
	ūriluḷār aṉaivarumē ēṟka vēṇṭum
orumatattai maṭṭumatu kaṭṭu ṟuttum
	orumatattaik kaṭṭuṟutta iyalā teṉṟāl
araceṭutta tiṭṭattāṟ payaṉē yillai;
	aṉaivarkkum potuvāṉa caṭṭam vēṇṭum
karuvitaitta perukkattait taṭukka vēṇṭiṉ
	kaṇṇōṭṭaṅ kāṭṭāmal naṭattal vēṇṭum,
maṭamviṭṭu nāṇviṭṭut tuṇiyum viṭṭu
	varumāṉaṅ kāṭṭivarun tiraippa ṭaṅkaḷ,
uṭampoṭṭi itaḻoṭṭik kaṉṉam oṭṭi
	oṭintuviḻum iṭaipaṟṟik kaikaḷ paṟṟi
iṭamviṭṭup pōkāmal oṭṭik kāṭṭum
	iḻivutaruñ cuvaroṭṭi ivaṟṟaik kāṇpār
taṭaṅkeṭṭup pōkāmal eṉṉa ceyvar?
	tavitavikkum mukkōṇac ciṉṉam aṅkē.
maṇañceyya makaḷirtamak kirupat taintu
	vayatāka vēṇṭumeṉa vakukka vēṇṭum;
paṇañceyyun tiraippaṭattār camutā yattaip
	pāḻpaṭuttuṅ keṭukāmak kāṭci kāṭṭā
vaṇañceyya vitivakukka vēṇṭum; kāmam
	vaḻikiṉṟa kiṇṇaṅkaḷ pōṉṟa tāḷkaḷ
kuṇaṅkoyyap perukuvatait taṭuttal vēṇṭum;
	kuṭumpanalat tiṭṭaṅkaḷ veṟṟi yākum.
maṭamaiyiṉait takartteṟintu nāṭṭu makkaḷ
	vaḷamāka vāḻvataṟkup periyār coṉṉa
tiṭamaruvuṅ koḷkaikaḷai maṉattiṟ koṇṭu
	teḷintuṇarntu naṭaimuṟaiyil pōṟṟal vēṇṭum
kaṭamaiyoṭu kaṇṇiyamuṅ kaṭṭup pāṭum
	kāttuvaruṅ kuṭumpaṅkaḷ tōṉṟac ceyvōm
koṭumaikkē āḷākip pāḻā kāmal
	kuṭumpanalaṅ kāppataṉāl nāṭuṅ kāppōm.

21
viṭivu tōṉṟum

nērkōṭṭil naṭantucelat tayaṅku kiṉṟāṉ
	neṟivilaki naṭappataiyē virumpu kiṉṟāṉ
pārpōṟṟa vakuttamaitta akaṉṟa pātai
	pārttapiṉum cantiṉaiyē tēṭu kiṉṟāṉ
cīrkāṭṭum teruviḷakku niṟkak kaṇṭum
	teḷiviṉṟi iruṭṭukkuḷ ulavu kiṉṟāṉ
yārtūṟṟip paḻittālum avaṉuk keṉṉa?
	eppaṭiyō kuṟukkuvaḻi oṉṟē kaṇṭāṉ.
nalvaḻikaḷ palaviruntum avaṟṟai viṭṭu
	naṭutteruvil vilaṅkukaḷpōl tiriya luṟṟāṉ
avvaḻiyil celvataiyē tērntu koṇṭāṉ;
	ataṟkuriya kāraṇameṉ? vīṭu tōṟum
nelviḷaiyum kaḻaṉikaḷpōl viḷaintu niṟka
	nerukkaṭiyai ākkiviṭṭāṉ; ataṉāl māntaṉ
pulvaḻikaḷ mēṟkoṇṭāṉ cemmuk kōṇam
	pukaṭṭukiṟa neṟinaṭantāl viṭivu tōṉṟum.

22
nilamakaḷā koṭiyavaṉ?


nītiyoṭu kuṭimakkaḷ nalamni ṉaikkum
	neñcuṭaiyār mūvēntar āṇṭi runtār;
ātiyilav vāṭcikku nikarē yillai;
	āyiṉumap paramparaiyiṉ peyaru raikka
nātiyilai; ēṉillai? nilama ṭantai
	nalamvēṭṭut tamakkuḷḷē pōrto ṭuttu
mōtiyatāl aḻintoḻintār antō! anta
	mūvaracai yaḻittavaḷaik koṭiyaṉ eṉpēṉ.
vaṭapulattu maṉṉaraiyum viṭṭā ḷallaḷ
	vāḻviḻanta pāṇṭavarkkum nūṟṟu varkkum
keṭumaṉattaip pakaiyuḷattait tantu niṉṟāḷ
	kiḷaiñarukkuḷ pakaimūṭṭi aḻitto ḻittāḷ;
aṭukuṇattuc ceñcīṉar aṇṭai nāṭar
	akappakaiyāy namatupaṉi malaiyiṉ pāṅkar
iṭarviḷaikka vaḻiyamaikkac ceyta vaḷyār?
	iḻipaḻiyai avarkkaḷittāḷ avaḷē yaṉṟō?
ulakattai orukuṭaikkīḻ āḷa eṇṇi
	ovvāta pōrveṟiyar ulakil yāṇṭum
kalakattai viḷaivittup pōra rakkaṉ
	kaṭuvāyil pōyvīḻntār; avarai ellām
ilavukkuk kāttirunta kiḷipō lākki
	ēlāta pērācai uḷḷat tūṭṭi
nalamaḻitta nilamakaḷai eppēr colli
	nāṉaḻaippēṉ? māpāvi eṉpa tallāl.
pāvamavaḷ! nilamakaḷā kuṟṟañ ceytāḷ?
	pārāḷa vantavartām kuṟṟañ ceytār;
yāvumavar ācaiyiṉāl vanta tīmai
	ataṟkavaḷā poṟuppāḷi? illai illai;
kāvalarkaḷ *piṟarkkuriyāḷ tōḷvi ḻaintār
	karuttaḻintār urutteḻuntār tāṉē māṇṭār;
mēvukiṉṟa āṭavartām nalla rāṉāl
	melliyalām nilamakaḷum nallaḷ āvāḷ.
nilamakaḷiṉ ācaiyiṉāṟ koṭiya māntar
	neṭukilumē ceytīmaik kaḷavē yillai;
palavuyirum palaporuḷum piṟappa tintap
	parantupaṭum nilattiṟṟāṉ; piṉṉar antak
kulamuḻutum maṟaintoṭuṅki māyva tellām
	kūṟuminta nilattiṟṟāṉ; itaima ṟantu
nilamuḻutum tāmuṇṇa muyalu kiṉṟār
	nilaiyākat tamateṉṟum eṇṇu kiṉṟār,
perumporuḷum uyarmaṉaiyum vayalum iṉṉum
	pēṟaṉaittum peṟṟālum iṟutik kālam
varumpoḻutu maṉitaṉukkuc conta meṉṟu
	vāyttanilam āṟaṭitāṉ; ataima ṟantu
varummaṉitaṉ vāḻvellām piṟarni lattai
	vaḷaippataṟkē muyalkiṉṟāṉ; vaḷaitta piṉṉum
arumpukiṟa ācaiyaittāṉ kāṭṭu kiṉṟāṉ
	ācaikkōr aḷavillai ataṉāṟ pōlum.
tōṇṭuṅkāṟ poṉtaruvāḷ cōrva kaṟṟit
	tuḷaitteṭuttāl tantiṭuvāḷ eṇṇey; mēlum
vēṇṭuṅkāl nilakkariyum īvāḷ; āḻa
	veṭṭuṅkāl puṉaltaruvāḷ; āḻnta kaḻntu
kīṇṭuṅkāl irumpumutaṟ kaṉika ḷellām
	kiṭaikkaaruḷ nalkiṭuvāḷ; ērmu kattāl
tīṇṭuñcāl vaḻiyellām payirkaḷ kāṭṭic
	ceḻittiruppāḷ vaḷamellām koḻitti ruppāḷ
kaṉitaruvāḷ kāytaruvāḷ vāḻum vaṇṇam
	kālamelām uyirtaruvāḷ; uṭalva rutti
iṉitaruḷum īkaiyiṉāl avaḷai *vaḷḷi
	eṉuñcollāṟ pukaḻnturaikka ācai tōṉṟum
naṉimuyaṉṟē pāṭupaṭiṉ poruḷai vāri
	nalkiṭuvāḷ; uḻaippiṉṟi ayarntu niṉṟāl
muṉivukoṭu poruḷkuṟaippāḷ; uḻaippa ṟintu;
	mutalkoṭukkum mutalāḷi eṉṟuñ colvēṉ;
namakkeṉṟē iruppavaḷai vāḻnā ḷellām
	nalivuṟutti varukiṉṟōm; talaiyi ṭattuc
cumakkaveṉa maramvaittōm maṉaikaḷ kaṭṭat
	tūṇvaittōm kalvaittōm kālum vaittōm
emakkeṉṉa eṉṟavaḷmēl umiḻu kiṉṟōm
	irumpeṭuttē avaḷuṭalai akaḻu kiṉṟōm
cumakkiṉṟāḷ poṟukkiṉṟāḷ poṟumai cāli
	toḻilāḷi pōlirukkun tiṟamai cāli.
kaṭalcumantāḷ malaicumantāḷ kāṉcu mantāḷ
	kālnaṭaikaḷ palacumantāḷ māntar eṉṟa
uṭalcumantāḷ vayalcumantāḷ naticu mantāḷ
	ūrcumantāḷ nakarcumantāḷ ceṭicu mantāḷ
kuṭalcumantu peṟṟeṭutta aṉṉai yillāk
	kulappiḷḷai pōlāki niṉṟāḷ antō!
miṭalcumanta avaḷuruttuc ciṉantu niṉṟāl
	mēlāḷar vāḻveṅkē avaḷē velvāḷ.
- īrōṭu

23
pōlik kuṭumpam

kaliveṇṭapā
kāṟṟaiyē viñcuṅ kaṭuvēkaṅ koṇṭilaṅkum
mēṟṟicaiyār tantaoru mēlāṉa ūrtitaṉil
muṉṉē kaṇavaṉ muṟukkō ṭamarntiruppāṉ
piṉṉē maṉaiyāḷ perumitattil vīṟṟiruppāḷ
vēkattāl āṭai vilakuvatum tāṉōrāḷ
mōkatti ṉuḷḷē muḻuki eḻuntavaḷpōl
kaiyoṉṟāl cuṟṟik kaṇavaṉṟaṉ melliṭaiyai
meyyoṉṟac cāyntu miṭukkō ṭaṇaittiruppāḷ
kaṭṭip piṭittuk kaḷippōṭu pōmivarai
eṭṭi naṭappōr irukaṇṇāl pārttirun(tu)
oṭṭi uṟavāṭum uḷḷaṉ puṭaiyarivar!
viṭṭup piriyāta vintaimikum aṉṟilivar!
ītaṉṟō naṟkuṭumpam! ikkuṭumpam pōṟkuṭumpam
yātoṉṟuṅ kaṇṭatilai eṉṟē nayanturaippār
pōkum vaḻippaṭuvōr  pōṟṟip pukaḻnturaikka
vēkam mikakkoṇṭu vītiyelāñ cuṟṟiyapiṉ
vīṭṭiṟ pukuntavuṭaṉ vēkaṅ kuṟaintuviṭum
ēṭṭikkup pōṭṭi! elipūṉai ākiṭuvar;
cīṟi viḻuvār ciṟitēṉum aṉpaṟiyār
māṟi naṭappār maṉaivi kaṇavaṉeṉum
pēraik kaṭappār perumaimikum illaṟattiṉ
cīrai oruciṟitum cintittut tāmnaṭavār;
kāṭcik kuṭumpameṉak kaṭṭuraippa taṉṟiitu
māṭcik kuṭumpameṉum *māṟṟañ colappaṭumō?
mālai muṭitta maṇavāḷaṉ tāṉkoṇṭa
vēlai muṭittuppiṉ vīṭu tirumpuṅkāl
mālai yaṭuttirukkum maṅkiruḷum cūḻntirukkum
cīlai yuṭuttirukkuñ cēyiḻaiyāḷ maṭṭumirāḷ;
meycōrntu kaicōrntu mēlum maṉañcōrntu
cōrntu vantāṉaip pārttu varavēṟka,
uṇṇuñ cuvainīr uvantu koṇarntutara.
eṇṇaṅ kaḷikka, iṉiya moḻicolla,
illāḷ maṉaiyakattē illā nilaikaṇṭu
nallāṉ arukirunta nāṟkāli mēlamarntāṉ;
toṅkuciṟu paiyoṉṟu toṅkukiṟa kaiyuṭaiyāḷ
taṅkumoru ciṟṟuṭaiyun tāṅkāta meyyuṭaiyāḷ
veḷḷaip poṭiyāl viḷaṅkum mukamuṭaiyāḷ
aḷḷic curuṭṭi amaitta kuḻaluṭaiyāḷ
āṭi acaintē aḻakumayil pōlvaruvāḷ;
vāṭi amarntiruppōṉ, vantāḷ mukamnōkki,
eṅkunī ceṉṟiruntāy? innēram āṉapiṉum
taṅki varuvatumēṉ taiyāl eṉakkēṭṭāl
mātarkaḻa kattil maṉaivimār taṅkaṭamai
ōtutaṟkuc ceṉṟiruntēṉ ūrmeccap pēcivantēṉ;
kaṟpeṉṟā leṉṉa? kaṇavaṉ urimaieṉṉa?
poṟpuṭaiya mātar poṟuppeṉṉa? eṉṟellām
coṟpoḻivu ceytēṉ colaṟkariya kaitaṭṭal!
aṟputamē eṉṉa amaintuviṭṭa teṉṟuraippāḷ
ippaṭiyum nāṭṭil iyaṅkum kuṭumpaṅkaḷ
paṟpalavum innāḷil pārttal eḷitākum;
celvap perukkāluṅ kalvic cerukkālum
palvakaiya nākarikap pāṅkukkum āṭpaṭṭuc
cīraḻintu pōṉa cilakuṭumpam uḷḷataṉai
ūraṟiyum nāṭaṟiyum; ovvāk kuṭumpamitu;
maṇṇil aṭivaikka māṭṭāmal, uṇṭavarai
viṇṇil mitakkavaikkum vintaik kuṭipaḻaki
vantōṉ kuṭumpam, varukiṉṟa nāḷellām
nontē aḻiyum; noṭippoḻutum iṉpamilai;
kaṭṭivanta taṉmaṉaiyāḷ kaṉṉam mutukellām
koṭṭivarum mattaḷantāṉ koṇṭavaṉ kaikaḷukkut
taṟkoṇṭāṉ koṭṭukiṟa tāḷan tavaṟāmal
iṟkuriyāḷ ōveṉ ṟicaippāḷ avalappaṇ;
pāḻuṅ kuṭiyāṟ paḻutupaṭum akkuṭumpam
nāḷum iḷivaralāl naintupaṭum; avvillil
vīram irukkum vekuḷi uṭaṉirukkum
nērañ ciṟitāṉāl nīḷaḻukai tāṉirukkum
accam irukkum aṭuttu nakaiyirukkum
meccum uvakaiyatum mēvik kalantirukkum
eṇcuvaiyuṅ kūṭi iyaṅkumoru nāṭakattaip
paṇcuvaiyuñ cērttup paṭaikkum matukkuṭumpam;
kallāk kuṭumpattuṅ kaṟṟa kuṭumpattum
ellāk kuṭumpattum icciṟumai kāṇpatuṇṭu;
vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻāta ōrkuṭumpam
naiyap puṭaikkum narakam eṉavākum;
eṅkō narakoṉ ṟirukkiṉṟa teṉṟuraippār
iṅkētāṉ anta iṭarnarakuṅ kāṇpatuṇ(ṭu)
illāḷ maṉaimāṭci illāḷēl avvāḻkkai
pollā narakākum poṉṟāt tuyarākum;
pēriṉpa vīṭeṉavum *pīḻai yuṟunaraka
ūruṇ ṭeṉavum uraittiṭuvar kaṇṭatilai;
āṉālum nammarukil avviraṇṭum uṇṭeṉṟu
kāṇā talaikiṉṟōm kaṇṇiruntuṅ kāṇukilōm!
pōlit taṉamellām pōṟṟit tiriyāmal
vēlikkuḷ niṉṟē viḷaipayaṉait tuyttiṭuvōm 
aṉpē tuṇaiyāka āṟṟuṅ kuṭumpattil
iṉpam nilaikkum iṉitu
- maṉṉar kallūri
cikaṅkai
29.1.1972

24
camutāya vītiyilē

eṇcīr viruttam
cātimatam vērviṭṭuk, kūṭi niṉṟa
	camutāyam cīrkeṭṭup, piḷavu paṭṭu,
mōtivarum pakaiyuṟṟut tāḻvum uṟṟu
	muṉṉēṟum neṟikeṭṭu, miṭiyum paṭṭu,
*mētiyiṉum kīḻāki, uṇarvu keṭṭu,
	mēlāṉa matikeṭṭu, māṉam viṭṭu,
mētiṉiyil aṭimaieṉa urimai keṭṭu,
	meycumantu māntareṉa vāḻntu vantōm.
**maṇcumanta tōḷkaḷilē vīraṅ koṇṭa
	māmaṉṉar vaḻivantōr, caṅkam ēṟip
paṇcumanta pāṭaliṉāl ulakai yāṇṭa
	pāmaṉṉar vaḻivantōr, tamiḻa māntar;
kaṇcumantu vantālum pārvai keṭṭuk
	kāliṭaṟi vīḻntaṉarē eṉṟu neñcil
puṇcumantu nonteḻuntu puraṭci ceyyap
	poṅkieḻun tariyēṟṟaip pōla vantār,
veṇtāṭi vēntaravar, aiyā eṉṟē
	viḻaintaḻaikkum kiḻavaravar, periyār eṉṟē
paṇpāṭip pōṟṟukiṉṟa talaivar, eṅkaḷ
	pakuttaṟivup pakalavaṉār, tamiḻar paṇpu
maṇmūṭip pōkāmal kākka vanta
	māvīrar, pāḻpaṭṭa camutā yattiṉ
kaṇmūṭip paḻakkattāl eḻunta kōṭṭai
	kalakalattē iṭintuviḻac ceyta tīrar.
apperiyār tiruppeyarait talaiyil tāṅki,
	*āḷuṭaiya piḷḷaiyivar arava ṇaippāl
oppariya naṭaimuṟaiyil iyaṅku kiṉṟa
	oḷiniṟuvuṅ kallūri yataṉiṟ kalvi
**tappiriyap payilkiṉṟa iḷaiñar nīvir
	camutāyac cintaṉaiyai maṉattiṟ koṇṭīr;
apperiya makiḻcciyiṉāl vāḻttu kiṉṟēṉ
	aṭaṭāō camutāyam vāḻum eṉṟē.
etaietaiyō cintikkum iḷaiñar kūṭṭam
	irukkiṉṟa nilaikaṇṭu varunti neñcam
pataipataikkum iyalpuṭaiyēṉ āṉāl nīvir
	payaṉuḷḷa cintaṉaikku vantu viṭṭīr;
itainiṉaintu makiḻkiṉṟēṉ; iṉṟu nīṅkaḷ
	iḷaiñareṉum  nilaiyiluḷīr, nāḷai nāṭṭiṉ
vitaiyaṉaiyīr, vēraṉaiyīr, vaḷarnta piṉṉar
	viṭutalaiyiṉ payaṉnukarum talaivar, āvīr.
iṉṟuḷḷa camutāya vīti taṉṉil
	eṅkēṉum nalloḻukkam, urimai vēṭkai
oṉṟuḷḷa tāveṉṟu tēṭip pārttēṉ;
	oḷintirukkum iṭaṅkāṇa muṭiya villai;
naṉṟuḷḷa potunalantāṉ māntar neñcil
	nalampeṟṟu vaḷarkiṟatā eṉṟu pārttēṉ;
niṉṟuḷḷa nilaikāṇēṉ; taṉṉa lantāṉ
	nilaipeṟṟuk kōlōccak kaṇṭu nontēṉ.
vītiyilē camutāyam niṟkak kaṇṭēṉ
	vilaipēcip paṇpāṭṭai viṟkak kaṇṭēṉ;
pōtaṉaiyē ceyvāraik kāṇu kiṉṟēṉ
	pukaṉṟapaṭi oḻukupavar evaruṅ kāṇēṉ
ētiṉimēl nalvāḻvu? māntar neñcil
	iruḷakaṉṟu cuṭaroḷitōṉ ṟātō? eṉṟu
vētaṉaiyē koḷkiṉṟēṉ nilaiyiṟ keṭṭa
	vilaṅkiyalpu māṉiṭarai niṉaiyum pōtu;
pōlikaḷē camutāya vīti taṉṉil
	poṉṉōṭum pukaḻōṭum ulaval kaṇṭēṉ;
mālaiyelām avarpeṟuvar matippum koḷvar;
	māmētai eṉṟellām virutum koḷvar;
mēlavarō eḷḷaluṟṟār. ēcal peṟṟār,
	mitipaṭumōr poruḷāṉār, tāḻvē kaṇṭār;
*cāliyilē patarukku matippaik kaṇṭēṉ
	cāṟaṟiyā vempalukkum matippaik kaṇṭēṉ
cīrkeṭṭa camutāya vīti taṉṉil
	civappuniṟa viḷakkukaḷē oḷirak kaṇṭēṉ
kūrkeṭṭa māntarukku neṟiyaik kāṭṭik
	kūppiṭumōr paccainiṟa viḷakkaik kāṇēṉ;
tērviṭṭa neṭunteruvil mēṭu paḷḷam
	teriyāmal paṭarkiṉṟa putarkaḷ kaṇṭēṉ;
vērkeṭṭa eṭṭikku nīrai vārttār
	viḻalukkē nīrpāyccum pētai māntar.
kaṭavuḷeṉa vētameṉac cātti raṅkaḷ
	kāṭṭukiṟa neṟikaḷeṉac collic colli
maṭamaiyilē mūḻkioḷir matiyait tēyttu
	māntaraiyē māṟṟukiṟa kayamai kaṇṭēṉ;
iṭamuṭaiya maṇmītil naṭappa taṟkōr
	ēṟṟaneṟi kāṭṭāmal viṇṇai nōkkip
paṭarvaḻiyaik kāṭṭukiṟār; kāvi rittāy
	*pāliruntum kāṉalaiyē kāṭṭal kaṇṭēṉ.
oruttiyeṉa oruvaṉeṉa uraitta kātal
	uyarvāḻvai akapporuḷeṉ ṟorupēr tantu
poruttamuṟa nammuṉṉōr uraittu vaittār;
	putiyaalai eṉumpeyarāl paṭame ṭuppōr
karuttilarāyp puṟapporuḷā māṟṟi viṭṭār
	kācukku vaḷaivataṟkuk kūcāp peṇṭir
urutteriya mēṉiyelām ulara viṭṭāl
	uruppaṭumō camutāyam? eṉṟu nontēṉ
kalaikkōṭṭam eṉṟiruntēṉ kāmak kōṭṭak
	katavaṉṟō tiṟantuviṭṭār; iḷaiñar antap
pulaikkōṭṭam pukuvataṟkē ācaip paṭṭup
	pollāta kaṉavukaḷaik kaṇṭu keṭṭār;
valaikkōṭṭu māṉiṉampōṟ cikkik koṇṭa
	vañciyarum taṟikeṭṭut tirital kaṇṭēṉ;
vilaippāṭṭuk kaviñarelām eḻutum pāṭṭai
	vilaimātum kēṭpataṟkuk kūci niṟpāḷ.
kātaleṉum meṉmalaraik kacakki mōntu
	kāṭṭukiṟa tiraippaṭaṅkaḷ ulavi vantāl
ētamuṟat tōlurittuk kāṭṭum pāṅkil
	eḻutivarum tiraippāṭṭaik kēṭṭu vantāl
tītakalak kāntinapi ēcu puttar
	terutteruvā niṉṟiruntu pōtit tālum
ōtupayaṉ uṇṭāmō? taṇikkai ceyvōr
	oḷipeṟṟa kaṇpeṟṟāl naṉmai uṇṭām.

25
tiraiyulakak kaṟpu

kaliveṇpā
teṉṉāṭṭup paṇpaṉaittuñ cērtteṭuttuk kāṇuṅkāl
innāṭṭuk kaṟpuneṟi īṭillāp poṟpuneṟi
eṉṟē ilakkiyaṅkaḷ ekkālum ōtivarum;
iṉṟō ataṉnilaitāṉ ēḷaṉattiṉ kūṭāram!
ēṟṟamikum kaṟpuneṟi iṅkē tiraiyulakil
nāṟṟam eṭuttoḻiya nāṭakaṅkaḷ āṭukiṉṟār;
yārum aṟiyā takattē nikaḻvatelām
pārum eṉakkāṭṭip paṇpai aḻikkiṉṟār;
kūṭum akattiṇaiyaik kūttāṭṭak kārarivar
āṭum puṟapporuḷai ākkip paṭaikkiṉṟār;
mēṭai micaiyēṟum melliyalār nalluṭalil
āṭai aṇivataṟkē accap paṭukiṉṟār;
cuṭṭerikkum pōtil curuṇṭuviḻum ōrpuḻuppōl
vaṭṭamiṭṭu mēṉi vaḷaittu neḷintavartām
tāyākum paṇpait taviṭupoṭi yākkiviṭṭup
pēyāṭṭam āṭip perumpaḻiyaic cērkkiṉṟār;
kaṟpuneṟi yiṅkē kaṭaiccarak kāṉatalāl
maṟṟapaṭi uṇṭō matippu?
- 1.3.1970

26
vāḻvup pātaiyil - pakti

āṇṭavaṉē eṉaikkākka uṉṉai yaṉṟi
	āruḷḷār ivvulakil? vēṇṭi niṟpōr
vēṇṭuvatai vēṇṭiyavā ṟaḷittuk kāttu
	viṉaitīrkka vallavaṉē! karuṇai neñcam
pūṇṭavaṉē! poṉporuḷkaḷ pōkam īvōy!
	ò¤jh©L¥ ãw¥ò¡F¥ gÇR¢ Ó£L
nt©oait th§»íns‹; k‰w t®¡F
	åHhkš jL¤jjid¡ fh¥gh a¥gh!
pariceṉṟāl oṉṟiraṇṭā? pattu laṭcam!
	pakavāṉē uṉainampi vāṅki yuḷḷēṉ
araceṉṟāl ītaṉṟō aracu! nalla
	āṇṭavaṉum nīyaṉṟō? g¤J y£r«
gÇbrh‹W« vd¡Ftu¢ brŒJ É£lhš
	ghÇYid vªehS« kw¡f kh£nl‹;
tÇiríl‹ btŸËÉs¡ bfh‹W th§»
	it¤âLnt‹ rªÃâÆš; mUŸth a¥gh!
āṇṭavaṉmuṉ ivvaṇṇam vēṇṭi niṟkum
	aṭiyarpalar kōvilukku vantu celvar;
īṇṭavartam ceyalellām pakti eṉṟāl
	iṉiyulakam ēṟkātu veṟuttut taḷḷum;
vēṇṭukiṟa paricilatu maṟṟa varkku
	viḻavēṇṭā eṉṉuntaṉ ṉalamā pakti?
kāṇṭakunal liṉpamelām vaiyam peṟṟuk
	kaḷittiṭuka eṉpataṉṟō pakti yākum
kaiyūṭṭut taruvatuvā kaṭavuḷ pakti?
	kācupaṇam tantataṉāl paṅkuk kāka
neyyūṟṟum viḷakkoṉṟu taralā pakti?
	niṉaintaḻuṅkum kācupaṇa veṟiyā pakti?
paiyūṭṭam peṟuvataṟkuk kaṭavuḷ muṉṉē
	pattulaṭcam pattulaṭcam eṉalā pakti?
poyyūṭṭum vāṇikattaik kōvi lukkuḷ
	pukuttuvatum ēyppatumā nalla pakti?
muṟṟinalam paḻuttirukkum aṉpi ṉaittāṉ
	moḻintiṭuvar paktiyeṉa uṇarnta nallōr
paṟṟiyeḻum avvaṉpāl uḷamu rukkip
	paṇpaṭuttik koḷvatutāṉ pakti yākum;
paṟṟuṭaṉē māntariṭam aṉpu ceyyap
	payilāmal kaṭavuḷukkup pūcai ceytāl
uṟṟavaṉum ēṟpatillai; ulakan tāṉum
	orupōtum paktiyeṉak koḷva tillai.
kaiviralkaḷ cepamālai uruṭṭum, meyyil
	kālvaraiyum, nīṇṭatoru caṭṭai toṅkum,
uyvaḻikaḷ maṟṟavarkkē avarvāy ōtum,
	uḷakkuṟippai mukattāṭi maṟaittuk kāṭṭum,
poyviḷaiyum neñcattai maṟaikkum ciṉṉam
	polivuṭaṉē acaintāṭi mārpil toṅkum;
ceyviṉaikaḷ tiraimaṟaivil kayamai kāṭṭum;
	tirikiṉṟār paktiyeṉum pacuttōl pōrttu.
meyyāṉa maṇṭalaṅkaḷ, maṟumai yiṉpam,
	mēlulakam, eṉṟellām namakkuk kūṟip
poyyāṉa vēṭattāl ulakai ēykkum
	puraṭṭarkaḷiṉ naṭippaippōy pakti eṉṟāl
ayyayyō āṇṭavaṉē naintu pōvāṉ;
	āttikariṉ nāttikarē mēlāmeṉpāṉ,
ceyyāta ceyalceyyum koṭiya rellām
	cērntirukkum maṟaiviṭamā paktieṉpāṉ.
vaṭṭikku vaṭṭiyeṉṟu vāṅki, ēḻai
	vayiṟeriya neñceriya avaṉṟaṉ vāḻvil
paṭṭiṉikku vaḻivakuttuc curaṇṭic cērttup
	pāṭupaṭum avaṉvīṭṭil iruḷuṇ ṭākki,
viṭṭerikkum miṉviḷakkāl kōvi lukkuḷ
	veḷiccattaip pōṭukiṟāṉ; viḷakkiṉ mēlē
oṭṭukiṟāṉ taṉpeyarai; viḷampa rattiṉ
	orupakuti tāṉītu pakti yillai.
ēcucivaṉ mālallā eṉṟa pērāl
	ettaṉaiyō uṇṭākki vaṇaṅki niṟpōm;
ācaiyuṭaṉ oṉṟiṉpāl aṉpu koṇṭē
	ayalmatattai avviṟaiyait tākkit tāḻttip
pēcivarum mataveṟiyil kuṟaintō mallōm;
	piḻaiyuṟanām ēcalelām yāraic cārum?
īcaṉaiyē ceṉṟaṭaiyum eṉpar mēlōr
	ellāmum avaṉāka iruppa tālē.
ōriṟaiyaip palapeyarāl vāḻttu kiṉṟa
	uṇmainilai uṇarāmal oṉṟait tāḻtti
ūraṟiya vāymatattāl ēci vantāl
	oppuvaṉō avviṟaivaṉ pakti eṉṟu?
vērarintu pōṭṭuviṭṭuc ceṭiyai naṭṭu
	viṭukiṉṟa taṇṇīrāl payaṉē illai;
āṟaṟivu paṭaittuḷanām kaṭavuḷ eṉṉum
	aṉpuruvai naṉkuṇarntu pēṇal vēṇṭum.
toṭṭarukil ceṉṟutoḻa urimai yillai;
	tūrattē niṉṟutoḻak kūṟu kiṉṟār;
maṭṭaviḻum malartūvit tāymo ḻiccol
	vaḻipāṭu ceyvataṟkum vaḻiyē yillai;
eṭṭuṇaiyiṉ aḷavēṉum uṇmai yiṉṟi
	ēykkiṉṟār kaṭavuḷaiyē eṉṟāl, pakti
moṭṭaviḻum eṉṟiṉṉum nampa lāmō?
	mūṭamatic ceyalukkā pakti yiṉpēr?
teruvōram kuttukkal terintāṟ pōtum
	cilanāḷiṟ kaṭavuḷeṉa ataṉpēr māṟum;
tirunīṟum kuṅkumamum orunāḷ tōṉṟum;
	cilamalarkaḷ ataṉtalaimēl maṟunāḷ tōṉṟum;
varuvōrum pōvōrum ataṉaik kaṇṭu
	vaḻiniṉṟu viyantupala pēcic celvar;
maṟunāḷē pāvāṭai yamma ṉākum
	malarcūṭam ūtupatti vāṭai vīcum.
pāvāṭai yammaṉukku veḷḷi cevvāy
	pālālē apiṭēkam naṭakkum; aṅkē
pūvōṭu varumātar kūṭṭam cērum;
	pūvāṭaip paktarkaḷiṉ kuḻuvum kūṭum;
pōvārum varuvārum mikuta lālē
	polivuḷḷa uṇṭiyalum aṅkē tōṉṟum;
ōvātē uṇṭiyalum niṟaiva tālē
	uḷnāṭṭup pūcalkaḷum mikavē tōṉṟum,
kuttukkal cāmikkuc celvam poṅkik
	kuvikiṉṟa nilaivaralum urimaik kākap
pattarukkuḷ aṭitaṭikaḷ kuttu veṭṭup
	parimāṟal tavaṟāmal naṭappa tuṇṭu;
kuttukkal eṉateṉṟē oruvaṉ colvāṉ;
	kuṅkumattai mutaṉmutalil nāṉtāṉ pōṭṭup
pattikku vaḻivakuttēṉ eṉpāṉ maṟṟōṉ;
	paṇameṉakkē contameṉpāṉ iṭattuk kāraṉ
veḷḷimaṇi, taṅkamaṇi, *akku mālai,
	vēṭattāl polikiṉṟa camayac ciṉṉam,
veḷḷameṉa varutiraḷil ōṭum tērkaḷ,
	vītiyilē kaṇṭapaṭi ceyyum pūcai,
koḷḷainiti mikattiraṭṭi iṟaivaṉ pērāl
	kūttāṭal, eṉumivaitām pakti yalla;
uḷḷamatil tūymainilai illai eṉṟāl
	ovvoṉṟum veḷippakaṭṭuc ceyalē yākum.
kāyamitu māyameṉpār, kāya kalpam
	kaṇṭaruntit tammuṭalaik kāyam ceyvār;
māyamaṭā ivvulakam eṉpār, nammai
	mayakkimikap poruḷtokukka māyam ceyvār;
tēyumaṭā ciṟṟiṉpam eṉpār, antat
	terivaiyartam nalamniṉaintē tēyvar nāḷum;
cāyamelām veḷuttiṭiṉum mīṇṭum pūcit
	tamvāḻvaip paktiyiṉāl meruku ceyvār.
nilaiyāmai uṇarttuvatē pakti eṉṟāl
	nīṇilattai veṟuttuviṭal pakti yaṉṟu;
nilaiyāmai taṉaiyuṇarntē ulaka vāḻvil
	nilaittaceyal ceyvatutāṉ pakti yākum;
kalaiyāmal taṉmaṉattaik kaṭṭup pāṭṭil
	kaṭṭuṟuttuk kaṭamaikaḷaic ceyva toṉṟē
ulaiyāta kaṇṇiyañcēr pakti yākum;
	ulakattai virumpuvatē uyarnta pakti.
mēlulaka vāḻvukku vaḻiyaik kāṭṭa
	mēṉmai peṟum ivvāḻvai māyameṉpōr
pāluṭaṉē muntirikaip paḻaṅkaḷ uṇṭu
	payaṉpeṟuvar paṇampeṟuvar pakti eṉpar;
kālaḷavu toṅkukiṟa taṅka mālai
	kaḻuttaṇintu meyyaṭiyār pōlna ṭikkum
pōlikaḷai nampātīr! kaṇṇai mūṭip
	pulampātīr! viḻitiṟantē ulakaik kāṇpīr!
kaiyakattē paḻamirukkak kiḷaiyil toṅkum
	kaṉitaṉakkē vāytiṟantu niṟṟal naṉṟō?
vaiyakattai nampāmal pakti eṉṟu
	vāṉattai nōkkuvatāl eṉṉa kaṇṭōm;
*maiyakattil paṭarāmal tūymai ceytu,
	vāḻntuvarum tāyakattiṉ pakti pūṇṭu
vaiyakattil vāḻvāṅku vāḻntu kāṭṭi
	vāṉulakai ivvulakil paṭaippōm vārīr!
(vāṉoliyil ippāṭalaik kēṭṭa paktarkaḷ kaṇṭaṉak kaṭitaṅkaḷ kaṇakkiṉṟi eḻutiṉar)
- tirucci vāṉoli nilaiyam
14.4.1970

27
iṉṟaiya maṉitaṉ

pūvulakaṅ kaṇmalarap poṅkuṅ kaḷiciṟakkap
*pāvuṅ katirparappip paiya varuṅkatirōṉ
naṭṭa naṭuvāṉil naṇṇiveyil viṭṭerikkum
paṭṭap pakalil palapēr naṭamāṭum
veṭṭa veḷiyil virinta naṭutteruvil
**muṭṭa naraitta mutumaip peruṅkiḻavar
tāṅkum iṭakkaiyil taṇṭūṉṟit tantalaimēl
ōṅkum valakkaiyil ōrviḷakkai ēntiniṉṟu
muṉṉē varuvōr mukamellām pārttaluttup
piṉṉēyun tēṭiavar pētalittu niṉṟiruntār;
āṇṭu varuvōrtām akkiḻavar pālaṇuki
īṇṭetaṉait tēṭi iḷaittīrō eṉṟārkkut
tēṭukiṟēṉ māntaṉaittāṉ tēṭi alaintalaintu
vāṭukiṟēṉ eṉṟuraittār; veyya pakaltaṉilō
kaiyil viḷakkeṭuttuk kāṇap puṟappaṭṭīr?
veyyil koṭumai viḷaitta putumaiyitō?
oṉṟum puriyavillai umceyalē vintaiyatām
eṉṟu palacolli eḷḷi nakaittārkaḷ;
eḷḷi nakaippōrē ivvaṇṇan tēṭiṉumē
uḷḷum maṉitaṉaināṉ oriṭattuṅ kāṇkilaṉē
eṉṟu viṭaiyiṟuttār ellān terikiḻavar;
oṉṟuṅ kataiyitaṉuḷ uṇmaip poruḷeṉṉa?
kaṭṭuṭaluṅ kaikālum kaṇṇum piṟavuṟuppum
maṭṭum uṭaiyāṉai māntaṉ eṉappukalār;
oppilā nalmaṉamām oruṟuppuk koṇṭavaṉē
ippuviyil vāḻmaṉitaṉ eṉṟuraikkat takkavaṉām;
paṭṭuṭaiyum vāṉuyarnta kaṭṭamum ekkālum
taṭṭaṟiyāc celvamuṭaṉ maṟṟumuḷa epporuḷum
peṟṟavaṉai nākarikam peṟṟa maṉitaṉeṉac
coṟṟavaraik kaṇṭatillai; tuyya akattuṟuppā
aṉpumutaṟ paṇpukaṭ kāḷāki niṉṟāṉē
maṉpataiyuḷ pōṟṟum maṉitaṉ eṉappaṭuvāṉ;
paṇpumaṉam aṟṟavarē pārmuḻutum īṇṭiviṭṭār
paṇpumaṉam koṇṭavaraip pārttal aritākum
eṉṉuṅ karuttai eṭuttu viḷakkuvatē
muṉṉaṅ kataiyiṉ muḻumaip poruḷākum;
teṉṉāṭṭu muṉṉōr tiṇaiyiraṇṭu collivaitta
paṇpāṭṭai eṇṇip pakuttuṇara nāmmaṟantōm,
makkaḷ uyartiṇaiyām; māṇpār uyaroḻukkam
mikkamaiyāl attakunal mēṉmainilai peṟṟārkaḷ,
tēṉtamiḻil antat tiṇaiyeṉṉuñ collukkuḷ
āṉṟa poruḷoḻukkam; avvoḻukkam illārēl
makkaḷ neṭilāki mākkaḷ eṉavākit
takka nilaiyiṉṟit tāḻnta tiṇaiyāvar;
makkaḷ vaṭivoṉṟāl vāykkā tuyartiṇaitāṉ
makkaḷ iyalpatutāṉ māṇpār uyartiṇaiyām
eṉṉuṅ karuttai ilakkākki vāḻntōmā?
iṉṉum maṉitareṉum pērāl iyaṅkukiṟōm;
viṇṇiṟ paṟakkiṉṟōm veṟṟi ciṟakkiṉṟōm 
eṇṇiṟ perumaielām eṇṇil aṭaṅkāvē!
āḻpuṉalil mūḻkukiṟōm āṅkeḻilā nīntukiṟōm
cūḻperumai attaṉaiyum colluk kaṭaṅkāvē!
eṉṟu paṟaicāṟṟi ekkaḷittu niṟkiṉṟōm.
naṉṟunaṉ ṟeṉṟālum nāṇum nilaiyuḷōm;
nammiṟ paṟavaiyiṉam naṉṟē paṟappatuṇ
ṭimmi yaḷavum irumpuṉalil nīntuvatil
mīṉiṟ ciṟakkavilai mēṉmai namakkētu?
vāṉiṟ paṭutōlvi! vārpuṉalil attōlvi!
viṇṇakattum nīrakattum veṟṟi ilaieṉiṉum
maṇṇakattu veṟṟietum vāyttatuvō? vāyillai;
kāṭṭil vilaṅkiṉamuṅ kaṇṭapaṭi tāṉaṭakkum 
nāṭṭil tirikiṉṟa namnaṭaiyum appaṭiyē;
nalla naṭaiyuṇṭā? namnaṭaiyil cemmaiyuṇṭā?
illai polivuṇṭā? ēṉō muṭamāṉōm?
kaṟkiṉṟōm nūlkaḷ kacaṭaṟavē, kaṟṟavaṇam
niṟkiṉṟōm eṉṟuraikka nītiyuṇṭā? naṉku
naṭakkāmal niṟkiṉṟōm; nāvaṉmai koṇṭōm
aṭukkāta tīcceyalkaḷ āyiramē ceytālum
mūṭi maṟaippataṟkē muṉkaṟṟa kalviyilē
tēṭi alaintu terivippōm cāṉṟukaḷum;
kaṟṟār, paḻikkuk kaṭukaḷavum nāṇavilai;
maṟṟār ataṟku maṉaṅkūci niṟpar;
urimai urimaieṉṟē oyāmaṟ colli
maruvum urimai maṉitarpotuc cottāka
eṇṇā talaikiṉṟōm ēyttut tirikiṉṟōm
paṇṇā taṉavellām paṇṇi makiḻkiṉṟōm;
vāḻviṉ nalamellām vāykka muyaṉṟiṭuvōm
tāḻvu varumēl tariyōm atumuṟaitāṉ;
āyiṉumav vāḻkkai ayalavarkkum vēṇṭumaṉṟō?
Ôadnt brŒjjid¤ ÔŒ¤J¡ fÇah¡»
khŒ¥gJjh‹ ešybjhU thœthnkh?aṉṉavarai
ēyttup piḻaippatutāṉ īṅkiṉiya vāḻvāmō?
māṇpuyarnta kātal malaraiviṭa melliteṉak
kāṇpatutāṉ nammuṉṉōr kaṇṭuraitta nalvaḻiyām;
illaṟattu vāḻvil oruvaṉ oruttieṉṟa
nallaṟattaic colli naṭantavarum nammuṉṉōr;
nākarikap pērāl nalamaṟiyāp pāḻukku
vēkamuṭaṉ ēkukiṟōm; vīṇai narampataṉai
mella varuṭāmal vēlkoṇṭu cāṭukiṟōm;
nallatoru pūvai nacukkik kacakkiviṭṭuc
collariya tēṉcuvaikkac cūḻukiṟōm antantō!
illaṟattil vāḻum iruvar peṟumiṉpam
īṅkut taṉiyuṭaimai; ivvariya cemmaineṟi
nīṅkip potuvuṭaimai yākka niṉaikkiṉṟōm
iṉpam peṟavē iḻiceyalkaḷ attuṇaiyum
vaṉpiṟ purintiṅku vāḻkiṉṟōm; nāmmaṉitar!
naṭpaippōl naṟpaṇpu nāṉilattuk kaṇṭatilai
appappā avviṭattum āṟṟukiṟōm vañcakaṅkaḷ;
nammait teḷintirukkum naṇparkkun tīmaiceyal
cemmai neṟieṉṟē ceytu varukiṉṟōm;
eḷḷuṅ kayamai evaiyuḷavō avvellām
uḷḷam uvantē uyarvāka āṟṟumnamai
makkaḷē pōlvareṉa vaittirukkum ivvulakam
makkaḷeṉap pōṟṟi matittu vaḻaṅkātu;
nāṭṭil potuttuṟaikaḷ nalla paṇittuṟaikaḷ
vēṭṭam puriyiṭampōl tēṭṭai yaṭikkiṉṟōm;
nīti yuraikkum neṭumaṉṟil pēraṟattai
mīti yirukkattāṉ viṭṭōmā? nammāṭci!
āṇṭavaṉ kōvilukkuḷ aiyaō! nāmpukuntu
vēṇṭā viṉaiyellām ceyyāmal viṭṭōmā?
ceyyāta tīmaiyilai ceyyā iṭamillai
naiyāmal naintumaṉam nāḷum urukukiṟēṉ;
nītikeṭum māntartamai neñcam niṉaintuviṭiṉ
vētaṉaikaḷ koñcamalla  ventuḻaṉṟu vāṭukiṟēṉ;
paṇpuṭaiyārp paṭṭuṇ ṭulakam eṉavuraitta
paṇpuṇarn tāṟṟuvamēl pāril uyarntiṭuvōm;
ātaliṉāl paṇpuyarka aṉpuyarka eṉṟucila
ōti muṭittēṉ uvantu.

28
vempuvāṉ kampaṉ

kaliveṇpā
cennellum paiṅkarumpuñ cērttu viḷaivittup
poṉkoḻikkac ceytamaiyāṟ poṉṉiyeṉum pērkoṇṭāḷ;
kāṇum iṭamellāṅ kāvirittuc cellutalāl
pēṇumoru kāviriyām pērpūṇṭāḷ; nāḷellām
vaṟṟā vaḷañcurantu vāḻvaḷittuk kāppatilē
peṟṟāḷ eṉavuraikkap peṟṟāḷav vāraṇaṅ(ku)
ucci muṭiyirun tōṭivaruṅ kaṅkaiyiṉum
meccum puṉitattāl mēmpāṭu koṇṭavaḷiṉ
*kālpaṭṭa maṇṇellām **kañcamuṟu celvamakaḷ
kālpaṭṭup pūttuk kaḷinaṭaṉañ ceynnāṭu
cālpaṭṭa ceyyellāñ ***cāli talaicāyttu
vēltoṭṭa kaṇmaṭavār veṭkutalpōṟ kāṭcitarum
vantār pacinīkki vāṭṭan tavirkkiṉṟa
nantā vaḷanāṭu naṉceyp perunāṭu;
nāṟṟu vaḷattālē nāṉilam pōṟṟumvaṇam
cōṟṟu vaḷampaṭaitta cōṇāṭṭup pērūril
pāṭṭaracaṉ tāṉpiṟantāṉ paṉṉum pukaḻccōḻa
nāṭṭaracaṉ vēttavaiyil naṇṇit tamiḻvaḷarttāṉ;
kūṭṭaracu koṇṭilaṅku kōmāṉ caṭaiyappaṉ
kāṭṭiyanal laṉpāl kalaikkōvil oṉṟeṭuttāṉ;
*nāṭṭaracaṉ kōṭṭai nakarviṭuttut teṉpāṇṭi
nāṭṭaracaṉ kōṭṭai nakaraṭaintāṉ; appatiyil
kampaṉ kataimuṭittāṉ kāyac cumaiviṭuttāṉ;
nampaṉ pukaḻniṟka naṇṇiṉāṉ kallaṟaikkuḷ;
cāvēntip pōyviṭṭa cāṉṟōṉ, kaviyulakiṟ
pāvēntaṉ eṉṟuraitta pāṭṭāḷi, ivvulakaik
kāṇa niṉaintiṉṟu kampaṉ varuvāṉēl
nāṇam mikakkoṇṭu nammai nakaippāṉē!
māntar uruvuṭaiyār māṉañ ciṟitumilār
pōntu purikiṉṟa puṉmaiyelāṅ kāṇiṉ
makiḻvāṉō? aṉṟi maṉamuvantu neñcāṟ
pukaḻvāṉō? caṟṟē pukaluṅkaḷ poyvēṇṭā;
nampavā colkiṉṟīr? namceyalaik kaṇṭavuṭaṉ
vempuvāṉ vempuvāṉ vempiyē nontiṭuvāṉ;
āyirampal lāyiramā ākkivaitta pākkaṭaluḷ
pōyiṟaṅki mukkuḷittup puttam putuccuvaiyai
māntik kaḷittōr matimayaṅki akkaṭaluḷ
nīntik kuḷittataṟpiṉ nīḷkaraiyil ēṟāmal
antac cuvaimayakkil āḻntu tiḷaittavarāyc
contak kavipuṉaintu collaracaṉ kampaṉṟaṉ
pāṭṭukkuḷ ēṟṟiyē pāṭik kaḷittārkaḷ;
**kēṭṭuk kavikaḷaittāṉ kēṭṭup pulavaṉivaṉ
vempā tiruppāṉō? vempuvāṉ vempuvāṉ
ammā avaṉvempum vētaṉaikkō rellaiyilai:
accup poṟiyillāk kālam avaṉkālam
naccip paṭiyeṭuttār nāvalaṉṟaṉ pāṭalkaḷai
ēṭṭil eḻutum eḻuttāṇip pōkkiṉilē
ōṭṭik keṭuttārkaḷ; ōtiyanaṟ pāṭalkaḷai
vāymoḻiyāṟ coṉṉavarum vāypōṉa pōkkiṉilē
pōymakintār; piṉṉarp pukuntuviṭṭa pētaṅkaḷ
pāṭṭukku nūṟāyp parantu virintaṉavām;
nāṭṭukkuḷ kampaṉ nayantu varuvāṉēl
pāṭṭuḷ kiḷaitteḻunta pāṭattait taṉceviyāṟ
kēṭṭuk kaḷippāṉō? kēḷāmal vempiṭuvāṉ;
āynturaitta taṉpāvil yāryārō kaivaittut
tōynturaitta pāṭamitu tūyatitu veṉṟē
tiruttaṅkaḷ ceyvataiyum ciṟcilapā kampaṉ
viruttaṅkaḷ allaveṉa veṭṭik kaḻippataiyum
kampaṉavaṉ vantiṅkuk kāṇpāṉēl ivvaṇṇam
vampukaḷ ceyvataṟku vāytta muṟaiyeṉṉa?
iṉṟeṉatu pāṭṭil ivarkkōr urimaiyuṇṭā?
eṉṟiyampi neñcam iṉaintaṉṟō vempuvāṉ;
pāṭṭulakaik kāṇap parivōṭu kampaṉinta
nāṭṭakattē vantāl naliveytip pōkāṉō?
pāṭum marapaṟiyār pāṭṭiṉ tiṟamuṇarār
kūṭum ilakkaṇattaik kollum vakaiterivār
pāveṉṟa pērālē pāṭit tokutteṭuttu
nāvoṉṟu koṇṭu navilkiṉṟār; aṉṉavartām
nāṭṭiṟ kaviñareṉa nallatoru pērtāṅki
ēṭṭil eḻutiyatum ēṟunaṭai pōṭukiṉṟār;
kuṟṟañ ceṟintakavi koṭṭit tiripavaraic
ceṟṟamikak koṇṭu ceviyai aṟuppataṟkuṅ
kuṭṭutaṟkum veṭṭutaṟkum kūṟum avarcollait
taṭṭutaṟkum āḷillai eṉṟa tarukkālō
pāṭṭulakaip pāḻpaṭuttip pāṭit tirikiṉṟār?
kēṭṭaik kaḷaiyak kiḷarnteḻuvār illaieṉil
pāṭṭun tamiḻum paravum ilakkiyamuṅ
kēṭṭuk kilakkākik kīḻnilaiyiṟ pōyvīḻum;
vīḻunilai vantu viṭumō eṉamayaṅkic
cūḻum pukaḻkkampaṉ tuṉpattāl vempiṭuvāṉ;
aṇṭai moḻikaḷ arumait tamiḻmoḻikkuḷ
oṇṭaiṭam tantāl olikkum marapaṟintu
collum muṟaiterintu colliṉāṉ namkampaṉ;
pulluṅ kavipuṉaivōr pukkamoḻic collaielām
aḷḷic ceruki ayaṉmoḻiyiṉ ōcaitaṉaic
collik kataikkiṉṟār coṉṉāṟ purivatilai;
cemmoḻiyām nammoḻikkuc cēyāyp piṟantiruntum
emmoḻitāṉ vantālum ēttit tutikkiṉṟa
pētai maṉattavarāyp pērāl tamiḻareṉpār
tītu varumnilaiyil centamiḻaik kaṇṭālum
ētum aṟiyā tirukkiṉṟār pēraḷavil;
ōtun tamiḻiṉ uyarvoṉṟum eṇṇukilār;
tāymoḻikkut taṉṉurimai tārāta vaṉkoṭumaip
pēynilaiyaik kaṇṭapiṉum pēcā tirukkiṉṟār;
ittakunaṉ māntartamai emkampaṉ kāṇuṅkāl
pittareṉat takkavaraip piḷḷaieṉap peṟṟāḷē!
naṉṟaṟivu kāṇkiṉṟa nāḷivarkku vārātō?
eṉṟellām eṇṇi iraṅkimaṉam vempiṭuvāṉ;
ellā vuyirkkum piṟappokkum eṉṟuṇarntum
allā neṟiceṉṟōm appiṟappil tāḻvuyarvum
celvam pataviyeṉac ceppum avaṟṟuḷḷum
palvakaiya vēṟṟumai paṇṇip piḷantōm
koṭuppārum apporuḷaik koḷvārum illā
miṭukkāṉa ōrulakam vēṇṭum eṉaveṇṇik
kātaiyoṉṟu kaṇṭāṉ kaṉavoṉṟuṅ kaṇṭāṉiṅ
kētoṉṟuṅ kāṇavilai iṉṟuvanta namkampaṉ
tītu mikakkaṇṭāṉ tēvaiyilā vēṟṟumaikaḷ
mōti varakkaṇṭāṉ mūcceṟintu vempukiṟāṉ;
peṇmaik kuyarvutarap pēṇi matippaḷikkak
kaṇṇuk kiṇaiyāk karutivara eṇṇic
ciṟaiyiruntā ḷēṟṟattaic ceppiṉāṉ kampaṉ
niṟaimikunta peṇṭir neṟipiṟaḻntu celvataiyum
nākarikap pērāl naṭamāṭic cīrkulaintu
vēkamuṭaṉ pāḻnilaikkuḷ vēṇṭip pukuvataiyum
āṭaik kuṟaippeṉ ṟalaṅkōlañ ceyvataiyum
mēṭaip poruḷāki mēlmiṉukkit tāḻvataiyum
kāṇuṅkāl namkampaṉ kaṇpotti niṉṟiṭuvāṉ;
nāṇam eṉumoṉṟai nāṭē veṟuttateṉa
vēṭaṉkaip puḷḷēpōl vempiyē pōyviṭuvāṉ
nāṭupukaḻk kampaṉ nalintu
kampar viḻā tirumalairāyaṉpaṭṭiṉam
16.4.1967

29
pārati kaṇṭa peṇṇurimai

eh£Lz®î _£o eu«ãš KW¡nf‰¿¥
gh£Lz®it¤ Ô£o¥ giltÈik fh£oat‹,
ghuâahŒ¥ ghtydhŒ¥ gh®òu¡F§ fhtydhŒ¢
Óuâf« bfh©oy§FŠ br«kyt‹, ‘ïªeh£il
ahuoik bfh©lh‹? eṉakkaṉaṉṟu nōkkiyavaṉ
pēraṟivāl ōruṇmai pēcukiṉṟāṉ, māṉiṭarē!
vīṭṭaṭimai nīkkāmal nāṭṭaṭimai pōkkavariṉ
ēṭṭaḷavil niṟkumalāl eḷḷaḷavum naṉmaiyilai;
peṇṇai mitittuviṭṭu maṇṇai matitteḻuntīr!
kaṇṇai yiḻantapiṉark kāṭciyilē ētupayaṉ?
maṇṇurimai vēṇṭumeṉil peṇṇurimai vēṇṭukanīr
kaṇṇiraṇṭil tāḻvuyarvu kāṭṭal muṟaiyāmō?
paṭṭaṅkaḷ āḷvatuvum caṭṭaṅkaḷ ceyvatuvum
maṭṭaviḻum kōtaiyarkku maṭṭum vilakkāmō?
kūrtta matiyuṭaimai kōtaiyarkkum uṇṭiṅkē
yārkkum iḷaippillai ettuṟaikkum nērniṟpar;
pūttoṭukkum melviralāl pōrtoṭuppar; pūvulakam
ētteṭukkac ceṅkōl eṭuttiruppar āmām;
aṭuppiṟ kuḻalūtum avvāyāl mūṅkil
koṭukkuṅ kuḻalūtum koṟṟam avarkkuṇṭu;
pālūṭṭit tālāṭṭip pāṭṭicaitta tāykkulattai,
mālūṭṭun tuṉpattai māṟṟukiṉṟa peṇṇiṉattaip
pēṇā taṭimaiyeṉṟu pēcukiṉṟīr! caṟṟēṉum
nāṇā turimaipeṟa nāṭukiṟīr pittuṭaiyīr!
pēyeṉṟum nāyeṉṟum pēturaikaḷ koṭṭukiṟīr!
tāyeṉṟun taṅkaiyeṉṟun takkatuṇai eṉṟellām
uṟṟamuṟai colvataṟkiṅ kuṟṟavarār? mātaraṉṟō?
kuṟṟamelāñ ceytālum paṟṟuṭaṉē kāppavarār?
aṉṉai nakiṟpālāl āṟṟal mikappeṟṟīr,
miṉṉai nikarmaṉaiyiṉ viñcucuvait tēṉmoḻiyāl
viṇṇaiyuñ cāṭivarum vīramuṟṟīr, eṉṟālum
peṇṇai yikaḻkiṉṟīr! peṇṇukku muṉṉēṟṟam
tārāta nāṭṭil tarumurimai meyyākac
cērātu; poyyaṉṟu ceppum varalāṟē;
iṉṟurimai vēṇṭi eḻuntuviṭṭār peṇṇiṉattār
naṉṟaṉṟu peṇṇurimai; nālvētam ovvātu
aṭimaip piṟappākum appiṟavi eṉṟāl
kaṭitē ataippocukkak kāṭṭukiṟāṉ tīppantam;
maṅkaiyarkkuc cārpāka māvīraṉ pāṭuvatai
iṅkeṭuttup pōṟṟuvamēl ēṟṟamuṟum namnāṭu;
ñaṉam urimaiaṟam nallakuṭip peṇmakaṭkup
pēṇuṅ kuṇamākum; pīṭupeṟum ikkuṇaṅkaḷ
peṟṟuḷḷa mātarār peṟṟeṭutta naṉmakkaḷ
kaṟṟaṟivum; tāynāṭu kākkuṅ kaṭaṉuṇarvum
muṟṟi yiruppar; muḷaittuvarum neṟpayirkaḷ
uṟṟa nilattiyalpai ottiruttal uṇmaiyaṉṟō?
eñcāta ñāṉattiṉ ekkaḷippum, yāvarkkum
añcāta nalvaḻiyum, āṇmaiyuṟu naṉṉaṭaiyum,
nērkoṇṭa pārvaiyoṭu nēriḻaiyār peṟṟuviṭiṉ
cīrkoṇṭa namnāṭu cemmai tiṟampātu;
nāṟṟicaiyum ōṅkiyuyar nāṭellām innāṭṭuk
kōṟṟoṭiyār ceṉṟaṅkukkūṭum putumaikaḷaik
koṇṭuvan tiṉpaṅ koḻikkac ceyavēṇṭum;
maṇṭum pukaḻnūlkaḷ vāḻvil uṟunuṭpam
kaṟṟut teḷintuṇarntu kaṭṭuk kataitakarttuc
cuṟṟun tuyartuṭaikkac collum putumaippeṇ
nāṭṭukku vēṇṭu, meṉa nalla cuvaikūṭṭum
pāṭṭukku vēntaṉeṉum pārati collivaittāṉ;
pūvulakōr namnāṭṭaip pōṟṟip pukaḻaveṉil
pāvaiyarkaḷ muṉṉēṟṟap pātaitaṉiṟ ceṉṟiṭuka
eṉṉuṅ karuttai eṭutturaittāṉ; aṉṉavarum
muṉṉam iruntakoṭum mūṭap paḻakkattaik
kallik kaṭinteṟintu kalvit tuṟaimutalāc
collum neṟiyellān tōṉṟukiṉṟār muṉṉēṟi;
vāḻviṟ caripaṅku vāyppum peṟukiṉṟār;
tāḻvuṟutal illaiyavar tām.
tirucci vāṉoli nilaiyam
14.1.1965

30
ituvā muṉṉēṟṟam?

muṉṉēṟṟam peṟṟuviṭṭīr mūṭat taṉattaielām
piṉṉēṟṟic cuṭṭerittīr pēruvakai koḷkiṉṟōṉ;
āṉālun tāykkulattīr aṉpālnāṉ oṉṟuraippēṉ
mēṉāḷil ceytavaṟṟai mīṇṭum niṉaintuḷattil
vāṅkum paḻiyuṇarvāl vāṭṭātīr āṇkulattai;
ēṅkum aṭimaiyeṉa eṇṇi varuttātīr;
muṉṉēṟṟam eṉṟuraittu moykuḻalīr ceypavaitām
innāṭṭup paṇpāṭṭai eḷḷi nakaiyāṭum;
kārkuḻalaik, kovvaik kaṉiyitaḻai, vaṇṇaeḻil
cērmukattaik, kaiviralaic ceyyum alaṅkōlam
kaṇṭuviṭiṉ aiyao kaṇṇīr perukivarum;
paṇṭai eḻilcitaikkum pāṉmaiyitā muṉṉēṟṟam?
koṇṭāṉ tavittirukkak koñcumoḻip piḷḷaikaḷum
tiṇṭāṭik kūvat, terivaiyarkaḷ caṅkameṉṟu
vīṭṭai maṟantuviṭṭu, veḷḷaip poṭipūci
īṭṭum paṇaccerukkai ellārkkum kāṭṭutalpōl
kaiyil acaintāṭak kācuppai toṅkaviṭṭu,
meyyiṉ eḻilkāṭṭi, vītielāñ cuṟṟātīr;
peṇmaiyaittāṉ teyvameṉṟu pēcukiṉṟāṉ pāratiam
meṉmaiyaittāṉ ēṉmaṟantīr? mēviyanal illaṟattil
ēṟṟun tiruviḷakkē ēntiḻaiyār eṉṟuraippar
tūṟṟun teruviḷakkāyt tōṉṟuvatēṉ? tiṅkaḷmukam
kāyntularntu kāṇpatumēṉ? kaṭṭaḻaku mēṉiyelām
tēyntularntu vāṭiyatēṉ? cintippīr; nākarikap
pērāl kaṭaiccarakkaip pēṇuvatō muṉṉēṟṟam?
tīrāp perunōyāyt tīppaḻakkam cūḻntatuvē!
mēlāṭai yillāmal mēṉi maṟaikkāmal
nūlāṭai eṉṟucoli nuṇṇiṭaiyil cuṟṟiviṭṭu
meyyellāṅ kāṭṭukiṟa ceykaiyitō muṉṉēṟṟam?
taiyal iṉattutittīr tāykkulattīr āynturaippīr;
nāṭṭai uruvākkum nallakulam nīṅkaḷammā
pāṭṭāl kuṟaicoṉṉa pāṉmaikkuc cīṟātīr;
kalviyilum āṭciyilum kāṭṭun tiṟamaiyilum
palvakaiyām nuṇkalaiyiṉ pāṅkiṉilum ōrnikarāy
muṉṉēṟṟaṅ koṇṭuyarka; moykuḻalīr nāṭuyarum
naṉṉōkkaṅ koṇṭuraittēṉ nāṉ.
tirucci vāṉoli nilaiyam
14.1.1966

31
peṇṇiṉ perumai

āṇmaieṉap peṇmaieṉap pēcu kiṉṟa
	āyiraṇṭiṉ kūṭṭuṟavē ulakam ākum;
āṇmaiyiṉṟip peṇmaiyilai peṇmai yiṉṟi
	āṇmaiyilai; vīramoṉṟu; kātal oṉṟu;
māṇpamainta ivviraṇṭum uyirppaṇ pākum;
	mānilattiṉ vaḷarccikkum ivaiyē vittām;
vīṇmaiyatu mēlkīḻeṉ ṟivaṟṟuṭ kāṇal;
	viyaṉulakiṉ iruviḻiyē āṇmai peṇmai.
iruviḻiyuḷ uyarntateṉa oṉṟaip pōṟṟi
	iḻintateṉa maṟṟoṉṟait tāḻttit tūṟṟi
varupavarum uḷarāyiṉ pittar *eṉkō?
	vakaikeṭṭa kuṟaipaṭṭa matiyar eṉkō?
oruporuḷaik kāṇpateṉiṉ viḻiyi  raṇṭum
	uṟutuṇaiyāk koḷaloṉṟē iyaṟkaiyākum;
aruḷvaḻiyil illaṟantāṉ iṉiti  yaṅka
	āṇmaiyuṭaṉ peṇmaiyiru viḻika ḷākum,
āṇuyarvā peṇṇuyarvā eṉṟa aiyam
	āṟaṟivuṅ kūraṟivuṅ koṇṭōr tampāl
nāṇumvakai nāṉilattil tōṉṟak kaṇṭōm;
	nalamillāp pulamillā aiyam aṉṟō?
cēṇuyarnta vāṉulakat tēvar tāmum
	civamperitā caktiperi tāveṉ ṟārttu
māṇpaḻiyac ceytaṉarēl maṇṇil vāḻum
	māntarainām kuṟaicollip payaṉē illai.
pārulakil *ivvaiyam tōṉṟi viṭṭāl
	pāḻpaṭumē **ivvaiyam eṉpa tōrāṉ
cīruṟavē taṉṉalattai mikuppāṉ vēṇṭic
	cintittāṉ oruvaḻiyai; aṟṟai ñāṉṟē
pēraḻakup peṇṇiṉattai iḻittu raittāṉ
	pēyeṉṟāṉ nāyeṉṟāṉ māyai eṉṟāṉ;
āruṭaiya maṇivayiṟṟil piṟantā ṉōav
	vaṉṉaiyaittāṉ ivvaṇṇam ikaḻntu raittāṉ,
aṭakkattiṉ maṟupeyarē peṇmai; tūya
	aḻakiyaliṉ maṟupatippē peṇmai; aṉput
toṭakkattiṉ piṟappiṭamē peṇmai; uṇmait
	toṇṭukkōr iruppiṭamē  peṇmai; maṟṟōr
iṭarkkiraṅkum arumaittē peṇmai; vanta
	iṉṉalkoḷum poṟumaittē peṇmai; celva
muṭakkattum oppuravup paṇpē peṇmai;
	moḻintavaṟṟiṉ kūṭṭaṇiyē peṇmai yākum.
vaṇaṅkukiṟa nilaikoṭukkum aṉṉai yāki
	vaḷarkātaṟ kalaipaṭaikkum maṉaivi yāki,
uṇaṅkalilā aṉpukkōr uṭalpōl niṟkum
	uṭaṉvayiṟṟup piṟappāki, neñcil ūṟum
nuṇaṅcuriya parivukkē ilakkāyt tōṉṟum
	nuṇṇiṭaiya makaḷāki, ulakil nalla
kuṇaṅkaḷelām vaḷarvittu makiḻa vaittuk
	kuḷirvittu vāḻvataṉpēr peṇmai yākum.
aṟucuvaiyām uṇavaṉaittum ākki vaippar
	aluvalukkuc ceṉṟayarnta koḻunaṉ mīṇṭu
varuneṟiyil viḻivaittuk kāttu niṟpar;
	vaḷarkalvip paḷḷikkuc ceṉṟa piḷḷai
kuṟukuṟuveṉ ṟōṭivarum ticaiyai nōkkik
	kūṭattil amarntiruppar; illa ṟattiṉ
uṟupayaṉai varuviruntaip pārtti ruppar
	orupōtum tannalamē karutāp peṇṭir
kaṇṇukkup pulaṉākum amaiti yaittāṉ
	kaṟṟavarkaḷ peṇmaieṉak kaḻaṟi niṉṟār;
maṇṇukkup poṟaiyuṭaimai urimai eṉṟāl
	maṅkaiyarkkup piṟakaṉṟō ataṟkuc cērum;
eṇṇukkuḷ aṭaṅkāta iṉṉa luṟṟum
	eḷḷaḷavum taḷarāmal ulakaik kākkum
peṇṇukku nikarāka oṉṟuṇ ṭō? ap
	piṟappeṭukka mātavantāṉ vēṇṭu mammā!
muṉpirunta tamiḻmāntar peṇṇi ṉattiṉ
	mutaṉmaikku matippaḷittup  pōṟṟi vantār;
aṉpirunta kāraṇattāl āṇmai peṇmai
	avviraṇṭum camameṉṟu niṉaintu vāḻntār;
naṉkuṇarnta avvaimutal makaḷir tammai
	nāṭṭiluyar aracarelām matittu vāḻntār;
piṉpiṟantār eppaṭiyō pēta littār
	peṇṇiṉattai vētaṉaikkuḷ vīḻtti viṭṭār.
kaṟpukkum paṇpukkum illa ṟattiṉ
	kāppukkum kaṇṇakittāy cāṉṟāy niṉṟāḷ;
poṟpukkum naṟkalaikkum taṉṉa lattaip 
	pōkkutaṟkum mātavittāy cāṉṟāy niṉṟāḷ;
*aṟpukkum aruḷukkum ācai ellām
	aṭiyōṭu tuṟantataṟkum cāṉṟāy iṅku
niṟṟaṟku mēkalaipōl yārē uḷḷār?
	nēriḻaiyār perumaicola ivarē pōtum,
aṉṉaiyoṭu tantaiyaiyum teyva meṉṟār;
	āṇṭavaṉai viḷittavarō ammē appā
eṉṉavoru pāvuraittār; catti yākic
	civamāki eṉṟavoru pāṭṭum uṇṭu;
muṉṉaiyavar moḻintavaṟṟai uṟṟu nōkkiṉ
	mutaliṭattaip peṇmaikkē aḷitti runtum
piṉṉaiyavar ēṉmaṟuttār? peṇmaik kēṉō
	piḻaipurintār? piṟapaṇpiṉ nuḻaivō? yātō?
kalvitaṉaik kalaimakaḷeṉ ṟuraittu vaittār;
	kaṭalulakai nilamakaḷeṉ ṟaḻaittu vantār;
palvakaiya celvattai malaril ēṟṟip
	paṇinta**tiru makaḷeṇmar eṉṟār; nāḷum
colviḷaiyum tamiḻmoḻiyait tāyē eṉṟār;
	tuṇaiceyyum naṉmaielām nallār eṉṟār;
***elvaḷaiyark kivvaṇṇam mēṉmai tantum
	eppaṭiyō piṉṉāḷiṟ kīḻmai tantār,
uyiriṉattiṟ kamaintatōr iyaṟkaip paṇpē
	urimaieṉac cemporuḷōr uraippar; āṉāl
payiriṉattil vilaṅkiṉattil paṟantu vāḻum
	paṟavaimutal aḵṟiṇaiyil urimai yāvum
uyireṉavē nilaipeṟuṅkāl, pakuttu ṇarnta
	uyartiṇaiyil peṇṇurimai maṟuttal ēṉō?
*ceyiravarmēl tōṉṟuvatēṉ? camamā eṇṇic
	cērntuṟaintu vāḻntāleṉ? kuṟaintā pōkum?
**tamiḻmuṉivar tāykkulattiṉ perumai ellām
	tanturaitta vaṇṇamoru cilavē coṉṉēṉ;
amutamoḻip pāvaiyarkku nāṉa ṟinta
	aṉpuraikaḷ oṉṟiraṇṭu pukalal vēṇṭum;
umiyaḷavuṅ kuṟaicollum eṇṇa millai
	ovvāta ceyalmuṟaikaḷ kāṇum pōtu
kumuṟumeṉa tuḷakkaruttaic colva toṉṟē
	koṇṭakaṭaṉ; eṉakkatuvē iyalpum ākum,
kaṟṟaṟinta makaḷircilar tiruma ṇattaik
	kaṭintotukkak kāṇkiṉṟēṉ; kaṇava ṉukkōr
uṟṟaṭimai āvatuvō? piḷḷaip pēṟām
	uṟutuyarāl cāvatuvō? aṭimai allōm;
peṟṟavarcoṟ paṭinaṭavōm eṉṟē ārppar;
	peṇṇiṉamē tirumaṇattai veṟuttu viṭṭāl
aṟṟuviṭum māntariṉam; piṟappē illai;
	aṉṉainilaik kañcuvatō? iyalpō ītu?
maṇṇurimai vēṭṭavartām vīraṅ koṇṭu
	maṟappōrait toṭaṅkiṭuvar muṟaiyum ākum;
peṇṇurimai vēṭṭeḻuntōr āṇmai yōṭu
	perumpōrait toṭaṅkuvatu muṟaimai yāmō?
kaṇṇurimai vēṭṭeḻuntē imaika ḷōṭu
	kaṭumpōrait toṭaṅkiṭumēl viḷaiveṉ ṉākum
peṇṇurimai yāteṉṉil aṭimai yiṉṟip
	pēraṉpāṟ carinikarāy vāḻtal ākum
meṉmaiyaittāṉ peṇmaiyeṉa ulakam pēcum
	melliyalār ivvuṇmai uṇartal vēṇṭum;
vaṉmaiyaittāṉ āṇmaiyeṉa navilvar mēlōr;
	vāyppitaṉāl kaṭamaikaḷum vēṟu vēṟām;
naṉmaiyaittāṉ nāṭukiṉṟa naṅkai yarkkum
	naṭaimikunta kāḷaiyarkkum urimai oṉṟām;
puṉmaiyaittāṉ viṭṭoḻittuc camamāy niṉṟu
	puttulakap payaṇattait toṭaṅkal naṉṟām.
cuvaiyuṇavaic camaippataṟku maṟuttu viṭṭāl
	colkiṉṟa peṇṇurimai vantā cērum?
cuvaiyuṇarā vāḻvumoru vāḻvā? nūlkaḷ
	toṭukiṉṟa kaikaḷiṉāṟ pāṉai toṭṭāl
navaietuvum nitaḻvatillai; tālāṭ ṭuppā
	naṉkaṟinta tāymārtām evarē uḷḷār?
ivaiyaṟintāl piṟpōkkām! naṉmai yāvum
	eṭutteṟintā muṟpōkkuk kāṇal vēṇṭum?
muṉṉēṟṟam eṉṟucoli muḻaṅkum mātar
	mukattukkup polivutarum mañcaḷ uṇṭā?
miṉṉēṟṟam polimukattil poṭimāp pūci
	mīcaikkup pōṭṭiyiṭal naṉṟō? colvīr!
eṉṉōṟṟōm itukāṇa? tāḻnta kūntal
	eppaṭiyō uyarntatammā; koṇṭai eṉṟu
paṉṉūṟṟu vakaikaḷilē pāḻpa ṭuttip
	pāvaiyarē aḻakellāñ cirikkac ceytīr!
kāṉattum kukaiyiṭattum vāḻnta nāḷaik
	kāṭṭukiṟār muṉṉēṟic cellum nallār;
māṉattaik kākkiṉṟa āṭai taṉṉil
	matiyuṭaiyār cikkaṉattai viḻaiyār ammā;
mēṉikkum maṉattukkum meṉmai vēṇṭum
	mēlāṭai oṉṟukkum meṉmai vēṇṭā!
māṉukku nikarāka vāḻtal oṉṟē 
	mātarkku naṟperumai yākum ammā!
tiru.vi.ka. niṉaivu nāḷ - tañcai
9.1.1966

32
aṇaiyā viḷakku

nēricai āciriyappā
koṭaiyē vāḻviṉ kuṟikkō ḷāka
uṭaiyōṉ aḻakaṉ orutaṉic cemmal
tiraikaṭa lōṭit tēṭiya celvam
kuṟaivaṟa vārkkum naṟuney yākak
kalaittiṟaṉ muṟṟak kaivalā riyaṟṟiya
nilaittanaṟ kūṭam neṭiyatōr *takaḻiyā
ēṟṟiya viḷakkiṉ ilaṅkoḷi peṟṟut
tōṟṟiya aṟivāl tulaṅkiṭum maṇikāḷ,
viḷakkeṉum orucol viḷakkiṭum poruḷai
uḷattiṉiṟ pulappaṭat terintiṭal naṉṟām;
iruḷeṉum orupakai eṅkum parantu
poruḷteri yāvaṇam putaittatai maṟaittiṭum!
teriyāp poruḷait teḷḷitiṉ namakkut
teriyac ceyvatu cevviya oḷiyē;
viḷaṅkāp poruḷai viḷakkiya oḷiyai
viḷakkeṉa muṉṉōr viḷampiṉar; atutāṉ
uḷḷum puṟamum oḷicey vakaiyāl 
koḷḷum iruvakaik kūṟeṉak kūṟuvar;
kaṭalvaḷai ulakiṟ kāriruḷ cūḻntu,
puṭaipaṭu puṟattup poruḷkaḷai maṟaittu,
nērpaṭak kāṇā nilaiyiṉait tantu
cīrkeṭac ceyyum; ceytiṭuṅ kālai
iruḷiṉai ōṭṭip poruḷiṉai viḷakki
iruviḻi kaḷikka varumoḷi oṉṟu;
maṭpulaṉ viḷakki mayakkan tavirkkuṅ
kaṭpulaṉ kāṇuṅ katirviḷak kaḵtām;
akameṉu mulakil aṟiyāp pēriruḷ
pukutaliṉ nallaṉa puriyā toḷittu,
nērpaṭak kāṇā nilaiyiṉait tantu
cīrkeṭac ceyyum; ceytiṭuṅ kālai
maruḷiṉai ōṭṭi māṇpiṉai viḷakkit
tiruvuḷaṅ kaḷikka varumoḷi oṉṟām:
varumoḷi atutāṉ vaḷaraṟi vākum
uṭpulaṉ viḷakki uḷḷiṭar tavirkkum
meyppula mākiya viḷakkiḵ tākum;
puṟaviḷak keṉavum akaviḷak keṉavum
iruvakait tākum iyampiya viḷakku;
viṇṇil tōṉṟi viḻikkoḷi nalki
maṇṇiṟ paṭuporuḷ kaṇṇiṟ paṭumvaṇam
araināḷ viḷakki varaiyaṟai ceyyum
kuṟaiyuṭait tākum kūrkatir viḷakkē;
akattiṉil tōṉṟum aṟiveṉum viḷakkō
maṉattoḷi nalkum māṇporuḷ viḷakkum;
varaiyaṟai yiṉṟi vāḻnāḷ ellām
puraiyaṟa oḷiyiṉaip pōṟṟi nalkiṭum;
*taṇmati yeṉṉum oṇkatir viḷakkum
naṇṇum muḻumai naliyum tēyum;
*uṇmati yeṉṉum oḷiviḷak kitaṉpāl
naṇṇum muḻumai nalitalum illai
tēytalum māytalum ciṟitum illai;
vāḻum nāḷil vaḻivaḻi ciṟantu
nāḷum vaḷarum nantā viḷakku;
teyviḷak kāyiṉum evviḷak kāyiṉum
peymmaḻai taṉṉāl peruvaḷi miṉṉāl
kuṟaintum aṇaintum maṟaintiṅ koḻivaṉa;
akalviḷak kāyiṉum akalviḷak kākum;
perumpuya lāyiṉum pēriṭi yāyiṉum
varumpoḻu tiṅkē uṟutuya rillā
aṇaiyā viḷakkē aṟiveṉum viḷakku
kuṟaiyā viḷakkē kulavumey viḷakku
niṉaitteḻum aṟiveṉum nēriya viḷakkē
aṉaittula keṅkum akalviḷak kākum;
poyviḷak kākiya puṟaviḷak kataṉiṉum
meyviḷak kākiya akaviḷak koṉṟē
talaiviḷak kākum;takkōr viḻaiyum
nilaiviḷak kākum niṉaiviṉiṟ koḷka;
kaiviḷak killāṉ kāriruḷ neṟiyiṟ 
ceyvatoṉ ṟaṟiyāṉ, celvaḻi teriyāṉ
etirvarum uruviṉai iṉṉateṉ ṟuṇarāṉ,
mitipaṭuṅ kayiṟṟiṉai mēviya araveṉak
kutipaṭat tāvik kōveṉ ṟalaṟuvāṉ,
eñciya ciṟumaram etiriṟ ṟōṉṟiṭiṉ
añciyum naṭuṅkiyum aiyao pēyeṉ
ṟāṭiya kāluṭaṉ oṭiṭa muyalvāṉ
oṭiṭa muṭiyā tuṭalelām viyarppāṉ;
uyirppum aṭaṅki oṭuṅkiya tōveṉa
ayirkkum vakaiyi lamaintu kiṭappāṉ;
vaḻiyiṭai mēvum kuḻiyum mēṭum
teḷivuṟa aṟiyātu tiṇaṟuvaṉ kalaṅki;
ēṟiyum iṟaṅkiyum iṭaṟiyum neṟitaṭu
māṟiyum mayaṅkiyum maṉattuya reyti,
aḻitu ruṟṟē alaman tēkuvaṉ,
viḻiyoḷi peṟāṟku viḷaivaṉa ivaiyām.
matiyoḷi peṟāṉum maṭamaiyiṟ ceṉṟu
katiyoṉ ṟaṟiyātu kalaṅkuvaṉ ivvaṇam;
etirnāḷ varuvatai iṉṉateṉ ṟuṇarāṉ;
oṉṟaimaṟ ṟoṉṟāp piṟaḻntiṭa vuṇarntu
poṉṟuvaṉ; oṉṟum puriyā toḻukuvaṉ;
tītum naṉṟun teriyā tiṟaṅki
vētaṉaik kuḻiyil vīḻntu mayaṅkuvaṉ;
ātaliṉ vāḻvil āyntu naṉṉeṟi
īteṉa vuṇarntē iṉpa meytiṭa,
nallaṉa tīyaṉa nāṭi yaṟintu
celvaḻi nōkkic ceṉṟiṭa uyntiṭa
aṟiveṉum viḷakkiṉai aṭaintiṭal vēṇṭum;
ulaka māntar nilaiyiṉai nōkkiṉ
vilakiya neṟiyē viḻaivatu kaṇṭōm;
aṉpum paṇpum ārntunam māntar
iṉpavāḻviṉ ilaṅkiṭa viḻaintōm;
avartam tuṉpa vāḻvē tuṇaiyeṉak koṇṭu
toṭarvatu kaṇṭu tuvaṇṭatem muḷamē;
iṭaruṟal kaṇṭēm *iṉaintatem maṉaṉē;
viḷakkoṉ ṟiruntum viḷaṅkā māntar
kiṇaṟṟil vīḻum  keṭunilai yuṟṟār;
kālaik katiravaṉ tōṉṟiya piṟakum
nīḷat tuyilutal neṟiyō? muṟaiyō?
aṟiyāp pēriruḷ akaṟṟiṭa eḻuntāṉ
neṟiyāl muṟaiyāl nīḷkatirc celvaṉ;
eḻuka eḻuka eṉṟiṉip pāṭutum
toḻuka toḻuka cuṭareṉap pāṭutum;
tūṇṭum viḷakkeṉat tulaṅkiṭum; maṇikāḷ
vēṇṭum vēṇṭum viḻippiṉi vēṇṭum
numpā lamaintuḷa nuṇṇaṟi voḷiyaik
kaṇpōṟ kākkak karutum=num ācāṉ
tūṇṭat tūṇṭat tulaṅkiṭum; ātaliṉ
tūṇṭum viḷakkeṉac colliṉam nummai;
attaku viḷakkiṉai  aṉukiya yāmum
ottanaṉ muṟaiyāl tūṇṭutal uriyēm;
ayaṉmoḻip paṟṟeṉum āriruḷ nīṅkiṭa
uyarmoḻi tāymoḻi oṉṟē viḷaṅkiṭa
aṇaiyā viḷakkeṉa ākkutal eṅkaṭaṉ
tuṇaiyāy varukeṉat tūṇṭutum yāmē;
emmoḻi yāyiṉum ammoḻik kaṭimai
ceymmuṟai vēṇṭēl, centamiḻ vēṇṭi
eḻuka eḻuka eṉṟumait tūṇṭit
toḻuka toḻuka cuṭareṉa
moḻivatē eṅkaṭaṉ muyalalnum kaṭaṉē..
aḻakappar kalaikkallūri - kāraikkuṭi

maṉitaraik kaṇṭu koṇṭēṉ


muṉṉurai
eṉ tantaiyār kaviyaracar muṭiyaracaṉār avarkaḷiṉ iyaṟkaiyaṭai viṟku muṉpiruntē, nūl vaṭivil veḷivarāta avariṉ kavitaikaḷaip pala nūlkaḷāka nāṉē patippittu veḷiyiṭa eṇṇi, avaratu kavitaikaḷait tēṭi eṭuttut tokukkum paṇiyil īṭupaṭṭiruntēṉ. eṉ tantai neṭuṅkāla māka uṭal nalivuṟṟu paṭukkaiyil iruntamaiyāl, tokuppiṟ kāṉa cariyāṉa aṟivuraikaḷai avariṭamiruntu eṉṉāl peṟa iyalavillai. itaṉāl nūl veḷiyīṭukaḷ kālattāḻvākik koṇṭēyiruntaṉa. innilaiyil eṉ tantaiyai iyaṟkai koṇṭu ceṉṟatu.
piṉ mīṇṭum nāṉ tokuppup paṇiyil īṭupaṭṭēṉ. appoḻutu, maṉitaraik kaṇṭu koṇṭēṉ eṉṟa talaippil nūloṉṟait tokuttiruppatāka, eṉ tantai muṉṉurai maṭṭum epati vaittirunta oru tāḷ maṭṭum eṉ kaikkuk kiṭaittatu. ammuṉṉurai itō;
maṉitaraik kaṇṭu koṇṭēṉ
kumukāyattiṟ kuṟaikaḷ malintu viṭṭaṉa. paṇpāṭukaḷ nalintu viṭṭaṉa. annilaiyaik kāṇumpoḻutellām neñcam kumuṟuvatuṇṭu; poṟumuvatuṇṭu; puḻuṅkuvatuṇṭu. anta vētaṉaikaḷil veṭittuk kiḷampiya pāṭalkaḷait tokuttu, maṉitaṉait tēṭukiṟēṉ eṉṟa talaippil oru nūlākkiṉēṉ.
20.2.81 il maturaip pāttimā kallūrip pāṭṭaraṅkil talaimai yēṟṟuc ciṟitu nēram pēciyamarntatum kuḷir kāyccalāl tākkuṇṭēṉ. avvamayam mutalvarum pērāciriyarkaḷum kāṭṭiya parivuṇarcci eṉṉuḷattai nekiḻa vaittu viṭṭatu.
paṇpāṭukaḷ vāṭiviṭṭaṉa; uṇmaitāṉ. eṉiṉum āṇivēr, aṟṟuviṭāmal aṅkaṅkē kiḷai vērkaḷai viṭṭuk koṇṭu tāṉirukkiṟatu eṉṟa ōr uṇarvu tōṉṟiyatu. ataṉāl kuṟaikaḷai maṭṭumē cuṭṭik kāṭṭāmal niṟaikaḷaiyum eṭuttuk kāṭṭa vēṇṭum eṉṟa ārvam aṉṟu arumpiyatu. ātaliṉ āṅkāṅkē tammālāṉa naṟpaṇikaḷ āṟṟivarum māntarai - nāṭṭukku, moḻikku, makkaḷukku ollum vakaiyāl uḻaippiṉai nalkum nallōrai - āṉṟu avintu, aṭaṅkiya koḷkaic cāṉṟōraik kaṇṭu, makiḻntu pāṭiya pāṭalkaḷait tokuttu, maṉitaraik kaṇṭu koṇṭēṉ eṉṟa talaippil oru nūlākkiṉēṉ.
kuṟaikaḷaic cuṭṭik kāṭṭit tirutta muyalvatu orumuṟai. niṟaikaḷai eṭuttuk kāṭṭi ārvamūṭṭi neṟippaṭuttuvatu maṟṟoru muṟaiyākum. ataṉāl, taṉi maṉitaraip pukaḻvatu eṉ nōkkamaṉṟu. taṉṉalam tavirttu potu nala nōkku ōraḷavu kāṇappaṭiṉum avarkaḷaip pāṭiyirukkiṟēṉ. vaḷaruṅ kumukāyattiṟku vaḻikāṭṭum eṉṟa nampikkaitāṉ. vēṟoṉṟumillai.
aṉpaṉ
muṭiyaracaṉ
mēṟkaṇṭa muṉṉurai eḻutappaṭṭa tāḷ maṭṭumtāṉ kiṭaittatē tavira, atil kuṟippiṭṭa kavitaikaḷ kiṭaikka villai. avai evaiyeṉṟum teriyavillai.
innilaiyil entaiyiṉ ācaippaṭi maṉitaraik kaṇṭu koṇṭēṉ eṉṟa talaippil nūloṉṟu tokukka eṇṇi, mēṟkaṇṭa entaiyiṉ muṉṉuraiyil kuṟippiṭṭa paṭiyāṉa moḻi, makkaḷ, nāṭṭukkut toṇṭāṟṟiya māntar paṟṟi, eṉ tantai pāṭiya pāṭalkaḷ oru cilavaṟṟai nāṉ tokuttu innūliṟ koṭuttuḷḷēṉ.
	aṉpaṉ
	mu.pāri


tamiḻ vāḻttu
muḻumatiyē! centamiḻē! kālaṅ kaṇṭum
	mūvāta malarppoḻilil āṭi vanta
aḻakoḻukum iḷamaiyilē! ulaka māntar
	akamaṉaittum kuḷirvikkum teṉṟaṟ kāṟṟē
paḻakucuvaik kaṉimūṉṟum cuvaittup pārttup
	pāṭivarum pūṅkuyilē! eṉatu neñcil
aḻakutavaḻ tōkaivirit tāṭa vāvā!
	avvaraṅkil kuraleṭuttup pāṭa vāvā!
- 25.08.1979

1
eṉṟum vāḻvar

aḷḷik koṭuttavar cāvatillai
aṉpu maṉattavar māyvatillai - aḷḷik
uḷḷam mikuttavar vīḻvatillai
ōṅku perumpukaḻ cāyvatillai - aḷḷik
mullaik koṭikkoru tērkoṭuttāṉ - pāri
muttamiḻ vāṇarkkō ūrkoṭuttāṉ - aḷḷik
collun tamiḻkkuyar vāḻvaḷikkak kumaṇaṉ
tūya talaikoḷa vāḷkoṭuttāṉ - aḷḷik
nellik kaṉikkoru pēraḷittāṉ atiyaṉ
nīḷpukaḻ avvaikku vāḻvaḷittāṉ - aḷḷik
kalvip paṇikkeṉac cīrkoṭuttāṉ - aḻakaṉ
kaipporuḷ yāvaiyu mēkoṭuttāṉ - aḷḷik
vaḷḷalka ḷāmeṉa vāḻpavarai
māyntaṉar eṉṟiṅku yāruraittār?
uḷḷam iruppavar yāvarumē
ulaka varaippiṉil vāḻntiṭuvār.

2
tamiḻt toṇṭu

tamiḻppulavar araciyalil vallā ruṇṭā?
	takutimiku ceytittāḷ naṭatta luṇṭā?
tamiḻppulavar toḻilāḷar iyakkaṅ kaṇṭu
	talaimaipeṟum nilaiyuṇṭā? ciṟaiyiṟ paṭṭa
tamiḻppulavar muṉpuṇṭā? camaya vāti
	taṉkaruttaip periyārmuṉ moḻinta tuṇṭā?
tamiḻppulavar potumaineṟi putumaip pōkkuc
	cārntatuṇṭā? tiru.vi.ka. oruvar uṇṭu.
paṉmoḻikaḷ kaṟṟataṉāl pāṉmai keṭṭup
	paintamiḻkkōr ūṟuceya niṉaiyā neñcar;
teṉmoḻiyum vaṭamoḻiyum karaikaḷ kaṇṭār;
	tīntamiḻaic centamiḻai uyirāk koṇṭār;
naṉmaitarum uraivallār; caṅka nūliṉ
	nayampoḻiyum nāvallār; pūṅkuṉ ṟattu
naṉmakaṉaip paṇṭitamā maṇiyai neñcāl
	nāṭiṭuvōr tamiḻmoḻikkut tīṅku ceyyār.
nāvāḻum tamiḻmoḻikkē vāḻvu vēṇṭi
	nayattakka āyvuraikaḷ eḻutik kāṭṭit
tīvāḻum neñcuṭaiya āri yattiṉ
	tiripuraiyaip pakuttaṟivāl maṟuttuk kāṭṭik
kōvāka nammuṉṉē vīṟṟi rukkum
	koṭumīcai civantaviḻi karuttamēṉip
pāvāṇar paṭaittaḷitta eḻutta ṉaittum
	pacuntamiḻuk kāṇivēr āki niṟkum.
mēvāta maṉamuṭaiyār oṉṟu kūṭi
	mēlāṉa eḻuttāḷar eṉṟu kūṟik
kāvāta nāviṉarāy vīṭṭuk kuḷḷē
	kaḻaṟukiṟa moḻiyellām eḻuti vaittuc
cāvāta ilakkiyameṉ ṟiyampivanta
	caḻakkarukkē mutaliṭameṉ ṟirunta nāḷil
mūvāta tamiḻvaḷara vaḻiva kutta
	mu.va.viṉ tamiḻttoṇṭē talainiṉ ṟōṅkum.
aṟiviyalait tamiḻmoḻiyil ākka vēṇṭi
	ataṟkeṉṟē uḻaittuvarum kōvai tanta
poṟiyiyalil vallārkaḷ veḷikko ṇarnta
	poṉmalarām kalaikkatiriṉ putumai kāṭṭum
neṟimuṟaiyai nāmiṉṉum uṇara villai;
	nilaiyāṉa avarpaṇiyai matittup pōṟṟiṉ
varumulakam namaivāḻttum pukaḻum cērkkum
	vaḷartamiḻil putumaikaḷum malarntu niṟkum.

3
apparaṭikaḷ

tiruttalaṅkaḷ palaceṉṟu, kacintu niṉṟu
	tiruvāyāl tēvāram pāṭi vantār;
urukkulainta iṭamellām tūymai ceyya
	uḻavārap paṭaiyoṉṟu kaiyiṟ koṇṭār;
aruttiyoru ñāṉappāl uṇṭa vāyāl
	appareṉac campantaṉ aḻaikka niṉṟār;
tiruttamuṟa naṭaiyaṟāt tuṟavu pūṇṭār;
	tirunāvuk karacareṉap pukaḻum peṟṟār.
veppuṟuttik kaṭalukkuḷ kaṭṭi vīḻtti,
	vētaṉaikkuḷ taḷḷiṭiṉum koḷkai māṟā
apparukkuc camamāka oppu raikka
	āḷillai; camayaṅkaḷ palavun tōyntu
tappaṟukkum nilaiyuṇarnta taruma cēṉar;
	tavamuṉivar, vēḷāḷar, takuti mikkār;
appaḻukkē illāta oḻukka cīlar;
	avarkoṇṭa toṇṭuḷḷam vāḻka vāḻka.

4
eḻuttu malai

toḻuttakunaṟ ṟamiḻmoḻiyum ataṉō ṭotta
	toṉmaimikum āriyamum kaṟṟut tērntu
paḻuttamalai; paṇpuvaḷar āṅki lampōṟ
	palamoḻikaḷ payiṉṟamalai; cāṉṟōrneñcam
vaḻuttumalai; vaḷarntuyarnta eḻuttu vallār
	vaṟṟāta aruviyeṉat tōṉṟac ceyta
eḻuttumalaip perumaiyelām viṇṭu raittal
	eḷiyatoru ceyalāmō? ariya taṉṟō?
aḷakkaoru karuviyilā aḷavu koṇṭāṉ;
	alakilpala poruḷkoṇṭāṉ; pakaivar yārum
tuḷakkariya nilaikoṇṭāṉ; pukaḻāl ōṅkit
	tolaiviluḷār aṟiyavaḷar tōṟṟaṅ koṇṭāṉ;
uḷattuṟunam tamiḻniṉaivu vaṟanta pōtum
	ulakiṉarkku vaḷantarutal vaṇmai koṇṭāṉ;
vaḷattiluyar ammalaiyai maṟaippāṉ vēṇṭi
	vañcaṉaiyār muyalvareṉiṉ matitāṉ eṉṉē!
nāṭakanūl, pāvakainūl, āyntu raitta
	nalamikunūl, aṟiviyalnūl, nuḻaipu lattār
nāṭaṟivu, nūlpalavō ṭurainūl, neñcam
	nayakkiṉṟa neṭuṅkatainūl iṉṉōraṉṉa
pīṭaṇaiyum perunūlkaḷ eḻutit tanta
	perumalaiyām maṟaimalaiyiṉ eḻuttu vaṉmai
nāṭaṟiyum vīṭaṟiyum nallōr neñcam
	naṉkaṟiyum; aṟiyātār aṟiyā tārē.
camayameṉak kaṭavuḷeṉap pērkaḷ collit
	taḻaittuvarum pōlikaḷaik kaṭiyum kūrvāḷ;
tamiḻariṭaip paṭarntuvarum cātit tīmaic
	caḻakkukaḷai vēroṭucuṭ ṭerikkuñ centī;
imayamalai tantapotu moḻiyī teṉṟē
	intivariṉ taṭuttoḻikkum kēṭa yaṅkāṇ;
namatiṉattai viḻippuṟuttum veṟṟic caṅkam
	nāḷellām avaṉeḻutit tanta nūlkaḷ.
nakkīrar civañāṉa muṉivar eṉpōr
	nāmmakiḻa ōrurukkoṇ ṭiṅkut tōṉṟi
ikkālai naṟṟamiḻai vaḷarkka vantār,
	innāṭu taṉaimaṟantu tuyiluṅ kālai
ekkāḷam eṭuttūti viḻikkac ceytār
	ivareṉṟu maṇmuḻaṅkum marammu ḻaṅkum
mukkālum ītuṇmai eṉṟu cāṉṟōr*
	muḻaṅkiṉarēl avaṉeḻuttiṉ perumai eṉṉē!
kallātār tamiḻmoḻiyaik karaikaṇ ṭāṟpōl
	karutiṉarāy ayaṉmoḻiccol palavuṅ kūṭṭi
illāta vaḻumoḻiyum citainta collum
	eṇṇiṟantu kuḻappiyatai eḻutik kāṭṭip
pollāta ceyalpurintu tamiḻiṉ taṉmai
	puriyāta paṭiceyta iruṭṭar kūṭṭam
nillātu veruṇṭōṭa eḻuntu vanta
	nīḷkatirām maṟaimalaiyait toḻuvōm vārīr.
10.06.1969

5
vāḻiya tamiḻ muṉivar

tāyait tantaiyait tammuṭaṉ piṟantār
tōyum aṉpait tuṟantaṉar eṉiṉum
muppā lūṭṭiya muttamiḻ aṉpiṉil
tappā toḻukun tavamuṉi yavartām;
vīṭṭup paṟṟum vēṟuḷa paṟṟum
*vīṭṭun tuṟavaṟam viḻaintavar eṉiṉum
nāṭṭup paṟṟiṉai nayantiṭuṅ kuṟikkōḷ
vēṭṭup paṇiceyum viyattaku toṇṭar;
maṉattup paṟṟiṉai viṭuttaṉar ākiṉum
iṉattup paṟṟō ṭiyaṅkum naṭattaiyar;
tammait tūṟṟiṉum tāmpakai koḷḷār
emmavar eṉṟē iṉanalam pēṇuvar;
karuttu vēṟṟumai karutila rākip
poṟuttuc cellum puṉṉakai mukattiṉar;
paṉṉeṟi yāḷarum paḻakutaṟ kēṟṟa
naṉṉeṟi yāḷar nānalam mikkār;
eḷiyōrk kāṇiṉ iraṅkum neñciṉar
aḷiyāl paṟpala aṟaṅkaḷ puripavar:
aruccaṉai oṉṟē āṇṭavaṉ aruḷaip 
peṟattaku vaḻiyeṉal pēṇā rāki,
urukkulain toṭuṅkiya uḻaippiṉar vāḻat
terutteru vākat tirivōr uyya
vāḻviṉ tuyppilā vaṟiyavar nalampeṟac
cūḻvatē āṇṭavaṉ toṇṭeṉat toṭarvār;
tirumaṭam oṉṟē uṟaiviṭam eṉṟu
karuvaṟaip pukuntu kālaṅ kaḻiyār
ūrtoṟum ūrtoṟum ōyā tōṭic
cīrpeṟum cintaṉai ceppiṭum paṇiyiṉar;
camayam cārtaru kuṟaikaḷaic cāṭiṭac
camayam varuṅkāṟ caṟṟun tayaṅkār;
naṟṟamiḻ pāṭiya coṟṟamiḻc cuntaraṉ
coṟṟiṭum pāṭaliṟ cokkiya cokkaṉ
tōḻamai tantum tuṇaipala purintum
vāḻum vakaielām vaḻaṅkiṉaṉ eṉpar;
aṭikaḷum eṉpāl arumpiya pāṭaliṉ
aṭikaḷil mayaṅkiṉar aṉpuṟu tōḻamai
tanteṉa tuḷattaik koṇṭaṉar tamiḻmuṉi;
kuṉṟaic cūḻntuḷa kuṉṟak kuṭiyil
oṉṟiya tirumaṭam uṟaitarum aṭikaḷ
naṉṟivaṇ vāḻkeṉa nalamiku neñcē
ceṉṟurai avarpāl cēvaṭi paṇintē.
14.9.75

6
vāḻiya maṉita nēyam

toḻattaku	cuntaraṉ	tōḻamaik	kuriyaṉ
paḻutta	pāvalaṉ	pārōr	pōṟṟum
valiya	toṇṭaṉ	vañcamil	neñcam
melipiṟai	cūṭiya	mēṉmaik	koṭaiñaṉ
kaṇṇutaṟ	perumāṉ	karuttum	piṇaintatu
paṇṇuṟat	tōynta	paintamiḻ	oṉṟāl;
atupōl,
kuṉṟak	kuṭiyiṟ	kuṭiyamarn	tatumutal
eṉṟaṉ	centamiḻp	pāṭṭāl	iṇaintavar
īṭupaṭ	ṭeṉṉaik	*kaviyara	ceṉṟaṉar
pīṭuṭai	aṭikaḷ	peyaruk	kēṟṟavar
nāṭuyar	vaḻikaḷ	nalkiya	perumakaṉ
maṇṇiṟ	puḻuveṉa	maṭiyātu	māntar
maṇṇil	nimirntu	vāḻac	coṉṉavar
eḷiyōrk	kiraṅkum	iḷakiya	neñcar,
eḷimaiyum	vaṟumaiyum	iruppatai	nāṭār,
uḻaippōṉ	vayiṟṟil	uṟupaci	vantu
vaḷaittu	vāṭṭi	varuvatu	tāḷār,
ālayampati	ṉāyiram	eḻup	puvatiṉ
mēlām	kalvic	cālai	eḻupputal
eṉappaṟai	cāṟṟum	iyalpiṉar,	toḻilkaḷ
vaṉappuṟak	kaṇṭavar	vaḷarttum	vantavar,
paṇṭita	nēruṭaṉ	paḻakiya	paṇpiṉar,
paṇṭaiya	koḷkai	pakuttuṇar	periyār,
toṭarpum	potumaiyum	malarum	tōṭṭam,
aṭarum	pakaimai	aṇṭāk	kōṭṭai,
ēṟṟat	tāḻvukaḷ	illāp	putumai,
cāṟṟat	tuṭikkum	camanilaip	pācaṟai,
kalakamil	ulakam	kāṇat	tuṭikkum
ulaka	amaitik	kuḻaikkum	veṇpuṟā,
iṉaiya	nalaṉkaḷ	viḷaiyum	nōkkuṭaṉ
puṉaiyum	tuṟavu	pūṇṭavar,	aṭikaḷ
maṇṇum	maṉitarum	eṉṉun	talaippil
eṇṇi	yeḻutiṉar	vikaṭaṉ	itaḻil;
namkayal	tiṉakaraṉ	nāṭit	tokuttu
eṉmaṉam	kaḷikka	īntaṉar	nūleṉa
vāḻka 	vāḻka	maṉita	nēyam
vāḻka	tamiḻakam	vāḻiya	ulakē!
2.2.1996

7
paḻamai vēṇṭāṉ!

pāṇṭiyaṉai niṉaippūṭṭum pārvaiyāḷaṉ
	pāḻāṉa paḻamai vēṇṭāṉ!
māṇṭanalla caṅkattār tamaippōlvāṉ
	maṉattileḻum putukka ruttai
vēṇṭiyamaṭ ṭuṅkoṭuppāṉ! vīrattai
	ūṭṭiṭuvāṉ; ūḻik kālam
tāṇṭiyanal tamiḻmoḻiyāl! mīcaiyiṉmēl
	taṇiyāta kātal koṇṭāṉ!
iṉiañcār tamiḻmakkaḷ; tamiḻukkōr
	iṭukkaṇiṉi varutal illai!
kaṉimoḻiyil, kātalaittāṉ pakuttaṟivuk
	katiraittāṉ kāṭṭi viṭṭār!
naṉimakiḻntu tamiḻarelām pōṟṟukiṟār
	nammiṉattār viḷaṅkap pāṇṭi
iṉitaḷitta paricilavaṉ etirppañcā
	iyaṟkaviñaṉ ēṟu pōlvāṉ!
kaṭavuḷaraip pāṭimakiḻnta tataṉpiṟaku
	kālattai etirttu niṉṟu,
maṭamaiyiṉai māyttiṭṭāṉ pāratiyiṉ
	tācaṉeṉa matippum peṟṟāṉ!
tiṭamuṭaṉē avaṉkaruttaic ceppukiṟāṉ;
	tīntamiḻiṉ urimai kākka
uṭalkoṭuppēṉ eṉkiṉṟāṉ! avaṉaḷikkum
	ōviyaṅkaḷ vāḻka naṉṟē!

8
toṭarvōm toṇṭu

mūvāt tamiḻuṇar mu.va. tamakkuc
cāvā? accolaic caṟṟum nampilōm;
viṭintatu poḻutu toṭarntatu ceyti;
paṭarntatu tuyaram; naṭantatu koṭumai!
cariyā maṉattar carintaṉar eṉuñcol
cariyā? piḻaipiḻai; cāvē piḻaipala
puriyā niṉṟaṉai puriyā matiyāl;
periyār aṟiñar perumpula vōrkaḷ
evarē yākiṉum eḻumniṉ pacikkut
tavaṟār kollō taṭuppē ilaiyō?
āmām iyaṟkaiyiṉ āṟṟalai aṟivōm;
aṟivōm ākiṉum āṟṟāt tuyarāl
ciṟitē maṟantaṉam cintaiyum mayaṅkiṉam
uyirtāṉ pirintatu; uṭaltāṉ maṟaintatu;
ceyalum ceyalāl ceḻittanaṟ ṟamiḻum
uṇṭivaṉ aṉṟō? oṇmaiyar avartam
toṇṭiṉai iṉṉē toṭarutum yāmē.

9
putukkōṭṭaik kānti

kaṟṟuṇarnta mēlavaṉē, kaṟṟa vaṟṟaik
	kaṭaippiṭittu vāḻpavaṉē, kaviñar tammai
muṟṟuṇarnta pulavartamaic cāvā vaṇṇam
	muṉṉiṉṟu kāttavaṉē, eṅkaḷ tantāy,
uṟṟavarum maṟṟavarum aṇṇā eṉṟē
	urimaiyuṭaṉ aḻaikkiṉṟa aṇṇāl, eṅkaḷ
cuṟṟamelām vāḻvikka vanta kōvē
	cupramaṇyap peyarōy nī vāḻka naṉṟē.
piṟappeṭutta māntarilē palarum tammaip
	pēṇutaṟkē vāḻkiṉṟār; cilartām eṉṟum
maṟappataṟku muṭiyāta vaṇṇam vāḻvai
	maṟṟavarkkum payaṉpaṭutti vāḻntu niṟpār
ciṟappuṭutta ivvāḻvai niṉpāṟ kaṇṭōm;
	cīriyaṉē payaṉkarutāt toṇṭuk keṉṟē
curappeṭukkum aruḷuḷattāl vāḻntu niṟkum
	tōṉṟalniṉak kevvāṟu naṉṟi colvōm?
maḻaipoḻintu pārpurakkum mukilta ṉakku
	mānilattār evvāṟu naṉṟi colvar?
viḻaiveḻuntu pālūṭṭum tāykku naṉṟi
	viḷampiṭaōr colluṇṭō? eḷiyēm emmai
viḻitiṟantu vāḻvukku vaḻiti ṟantu
	vīṟupeṟa uyvittōy niṉakku naṉṟi
moḻivataṟkum moḻikāṇēm; eṅkaḷ neñcāl
	muppoḻutum toḻuvataṉṟi vaḻiyuṅ kāṇēm.
poṟiyiyalil vallavarai, vāṉil nīril
	pōrpuriyum paṭaiñartamai, aṟivu nalki
neṟiyiyakkum palvakaiya ācāṉ mārai,
	neñciraṅkum maruttuvaraip pulavar tammaip
periyavaṉē emmiṭaiyil tōṟṟu vittāy!
	piḷḷaiyeṉa emmaiyelām vaḷarttu vantāy!
vaṟumaiyiruṭ paṭukuḻiyil kiṭanta emmai
	vāḻvikka varumtalaivā! vaṇaṅku kiṉṟōm.
kāntinakar makkaḷukku vāḻvu nalkak
	kalvivaḷar kaḻakameṉa oṉṟu kaṇṭāy;
īntuporuḷ, oḷinalki, nūlkaḷ nalki,
	emakkeṉaōr ācāṉumnalki, eṉṟum
pōntiṅku mēṟpārvai iṭaiyī ṭiṉṟip
	purintuvarum āciriyap periyōy! nāṅkaḷ
kāntiyeṉa niṉṉaittāṉ kāṇu kiṉṟōm
	karuṇaimaṉam vāḻkaveṉa vāḻttu kiṉṟōm.
(aṇṇal cuppiramaṇiyaṉārkkup putukkōṭṭaik kāntinakar makkaḷ 17.10.1970-il naṭattiya pārāṭṭu viḻāvil ammakkaḷ pāṭuvatāka amaikkappaṭṭa pāṭal)

10
maṇiviḻā vāḻttu

cuvaipaḻutta centamiḻiṉ cōlai pukkuc
	cōrviṉṟi ārvamuṭaṉ vāḻnāḷ ellām
navaitavirtta āyvuraikaḷ nalki vāḻum
	nalampaḻutta tamiḻpaḻutta nallōy! inta
avaiyakattil pulampaḻuttōr palarum vāḻtta
	avarkuḻuvil eṉaiyumuṭaṉ kūṭṭu vittār
kavitoṭuttu vāḻttukiṉṟēṉ aṟupāṉ āṇṭu
	kaṇṭōy! niṉ pukaḻvāḻka vāḻka eṉṟē.
poruḷkarutip pukaḻkaruti eḻuttu vēntar
	pulliyameṉ kākitattāl vaṇṇap pūkkaḷ
iruḷperukap paṭaittuvaral kāṇu kiṉṟōm;
	ivaivirumpum curumpiṉamāy māntar moyttu
maruḷperukic cuḻalukiṉṟār antō! innāḷ
	vaṇṭamiḻiṉ nalaṅkaruti nuṇpu lattāl
teruḷaṟivu maṇamalarkaḷ nīpa ṭaittāy!
	tiṟaṅkaṇṭu maṉaṅkoṇṭu vāḻttu kiṉṟēṉ.
orutuṟaiyil evarēṉum veṟṟi kāṇiṉ
	ūriluḷār aṉaivarumē ataṉaic ceyvar
piṟatuṟaiyai niṉaivukoḷār; āṉāl nīyō
	piṟarpukutāt taṉittuṟaiyai vakuttuk koṇṭu
varutuṟaiyil veṟṟiyuṭaṉ tamiḻ vaḷarttāy!
	vākaikoḷum niṉaivāḻtta vāyppup peṟṟēṉ
perumaimikak koṇṭuṉṉai vāḻttu kiṉṟēṉ
	periyōyniṉ tiṟamvāḻka vāḻka eṉṟē.
paḻakutaṟku mikaiṉiya paṇpu koṇṭāy!
	palanūlkaḷ yāttirukkum aṟivu cāṉṟum
aḻakutarum uyarvutarum aṭakkam koṇṭāy!
	āyntuṇarum āṟṟaliṉai eṭuttuk kāṭṭum
viḻiyuṭaiyāy! evariṭattum veṟuppuk koḷḷāy!
	vēṟupaṭu karuttukkum matippa ḷippāy!
eḻiluṭaiyāy! tamiḻvāḻa niṉṉai vāḻtti
	ēttukiṟēṉ nalamuṭaṉnī vāḻka eṉṟē
āṉṟamainta paṇpiṉikkum; vañcam iṉṟi
	aṉpaḷaintu ceppukiṉṟa colli ṉikkum;
īṉṟaḷitta āyvuraicēr nūlkaḷ ellām
	iṉittirukkum; tuṇaiyiṉṟit taṉitti runtu
cāṉṟāṇmai peṟṟōy! niṉ uḻaippi ṉikkum;
	cārntuḷḷa pukaḻiṉikkum; ceyali ṉikkum
tōṉṟaluṉpāl attuṇaiyum iṉikkak kaṇṭōr
	cīṉivēṅ kaṭacāmi eṉṟār pōlum!
malartōṟum malartōṟum ceṉṟu vaṇṭu
	maṇamcuvaittut tēṉcuvaittuc cērttu vaikkum;
palavākum camayamelām nīpu kuntu
	paintamiḻai nuḻaipulattāṟ cērttu vaittāy;
pularkālai eḻukatirōṉ ulakuk kellām
	potuveṉalpōl vevvēṟu camaya māntar
palarcērntu vāḻttukiṉṟār; camaya millēṉ
	pāmālai koṇṭuṉṉai vāḻttu kiṉṟēṉ.
palvēṟu camayattār, camayam illār,
	paṉmoḻikaḷ kaṟṟuṇarntār, oṉṟu kaṟṟār,
palvēṟu kaṭciyiṉar, kaṭci cārār,
	palapiḷavuc cātiyiṉar, cāti vēṇṭār,
ellārum oṉṟākip pōṟṟu kiṉṟār;
	iṉṟamiḻāl oṉṟupaṭum kāṭci kaṇṭēṉ;
nallōrtām paṉmaiyiṉāṟ citaṟuṇ ṇāmal
	nalamikka orumaiyiṉāl tamiḻaik kāppar.
kuṭiyaracu niṉpōlum cāṉṟōr tammaik
	koṇṭāṭi virutaḷikka maṟanta tēṉum
muṭiyaracaṉ niṉperumai pāṭu kiṉṟēṉ
	mūvēntar marapaṟintu vāḻttu kiṉṟēṉ;
maṭiyiṉṟic cuṟucuṟuppāl tamiḻait tēṭum
	māṇpālañ ciṟaittumpi eṉṟu niṉṉaip
paṭiaḻaikka virutaḷittēṉ; eṉpāṟ celvam
	pāṭaloṉṟē ataiyaḷittēṉ parici lāka.
tāymoḻiyaip pārāṭṭa viḻaiyum māntar
	tammoḻiyiṟ cāṉṟōraip pōṟṟal vēṇṭum
tāynāṭṭu mutalamaiccar mālai cūṭṭat
	takukalvip poṟuppēṟṟa amaiccar niṉṟu
vāyviṭṭup pārāṭṭa nitiya maiccar
	varaiyātu maṉaṅkuḷirntu paricil nalkac
*cēy nāṭṭār viyanturaikka yāṉai mītu
	cemmāntu celalvēṇṭum antac cāṉṟōr.
cemmāntu celkiṉṟa kāṭci kāṇac
	cērntōṭi varukiṉṟa makkaḷ kūṭṭam
ammāeṉ ṟaticayikka vēṇṭum eṉṟaṉ
	āvalniṟai vēṟukiṉṟa nāḷtāṉ eṉṟō?
immāni lattirukkum pulavar eṉpōr
	ellārum oṉṟāki eḻuntāl uṇṭu;
cummāiṅ kiruntatelām pōtum pōtum
	cūḷuraittu nāmeḻutal vēṇṭum vēṇṭum.
(tiru mayilai cīṉi.vēṅkaṭacāmi avarkaḷiṉ aṟupatāṇṭu niṟaivu viḻā - ceṉṉai 17.3.1961)

11
vāḻum aṇṇāmalai

īṭṭuvatum kūṭṭuvatum īṭṭiyatai
	vakuppatuvum iyalpāṟ ceytu
kāṭṭiyaaṇ ṇāmalaimaṉ karuṇaiyoṭu
	vāḻntirunta kāla mellām
vēṭṭeḻuntu tamiḻmoḻikkum viḷaipayaṉām
	kalvikkum vēṇṭum maṭṭum
nīṭṭiyatai nāṭaṟiyum niṟaipulavōr
	ēṭaṟiyum neñcum collum.
neruñcipaṭar vēṭkaḷattai nilamākki,
	nakarākki, nilaittu niṟka
aruṅkalaikaḷ palkeḻumum kaḻakameṉa
	orukōvil ākki vaittu
varumporuḷai atuvaḷara vakuttaḷitta
	kaiyāṉai vaiya mellām
tarumpukaḻāṟ polivāṉai taṉiyaṇṇā
	malaiyāṉait talaikkoḷ vōmē.
kalaimalinta tillaiyilē kaṟkōvil
	tamiḻaracaṉ kaṇṭāṉ aṉṟu;
kalaipalavum tikaḻkiṉṟa kalaikkōvil
	oṉṟiṉṟu kaṇṭāṉ aṇṇā
malaiyaracaṉ; atukaṇṭu kūttaracaṉ
	maṉaṅkaḷittu maṉṟil niṉṟu
kalaiyaṟiya āṭukiṟāṉ eṉṟakavi
	maṇimoḻiyaik karuttil vaippām.
nilaiyāta ulakattil nilaittaceyal
	ceytamaiyāl neñcan tōṟum
cilaiyāka niṟkiṉṟāṉ cittiramāt
	tōṉṟukiṉṟāṉ ceḻumai koṇṭa
malaiyāka vāḻkiṉṟāṉ kalaiyāka
	vaḷarkiṉṟāṉ maṉattuḷ eṇṇa
alaiyāka acaikiṉṟāṉ ariyaṇaiyā
	nammuḷattai ākkik koṇṭāṉ.
araṅkirukkum kaṭamirukkum arukilicaik
	karuviyelām amainti rukkum
curamirukkum tōṟkaruvi tuṇaiyirukkum
	kuḻuvoṉṟu cūḻnti rukkum
narampiḻukka mūccaṭakki naṭuviruntu
	pāṭupavar nāva caittāl
karakaratta kuralirukkum tamiḻmaṭṭum
	aṅkirukkak kaṇṭa tillai.
tamiḻnāṭṭil tamiḻtteruvil tamiḻariṭai
	icaiyaraṅkil tamiḻai nīkkit
timirkāṭṭum maṉamuṭaiyar tērnteṭuttup
	piṟamoḻiyait tiṇikkuṅ kālai
cumaitāṅkik kallākac cūṭillāc
	cilaiyākac cōrntu niṉṟōm
amiḻtūṭṭum tamiḻeṅkē? eṉa ataṭṭa
	aṟiyāta āmai yāṉōm.
aṉṟunamak kuṇarvūṭṭi, ārpparikka
	vaḻikāṭṭi, aṟivā ṉāyntu
niṉṟunamai neṟippaṭutti, nilaittirunta
	vacainīkki, nimirntu niṟkak
kuṉṟeṉavē niṉṟāṉaik kuyyamatai
	veṉṟāṉaik kūṭip pāṭi
iṉṟumivaṇ vāḻvāṉai eṉṟumuḷa
	teṉṟamiḻāl ētti niṟpōm.
(aṇṇāmalaip palkalaik kaḻaka vairaviḻā malarukkāka)

12
tamiḻk kaṭal

paccaimā malaimukaṭṭil āḻvār peyta
	pāṭalnā lāyiramum centēṉ āṟu;
maccavuru mālavaṉum ayaṉum aṇṇā
	malaivāḻum civamalaiyil mūvar peyta
meccumicait tēvāram tīmpā lāṟu;
	mēlavarvāḻ kuṉṟattūrp perumāṉ peyta
iccaimikum tirutoṇṭar perumai pēcum
	eḻilmikunta varalāṟum orupē rāṟu.
avaṉaṭiyait toḻuturukum vāca kantāṉ
	aḻutaḻutu poḻintuvaitta kaṇṇīr āṟām;
evaṉaṭiyāl ulakaḷantāṉ avaṉṟaṉ kātai
	iyampumnūl uyirāṟām; payilvār neñcaik
kavarumulā tūtupiḷḷait tamiḻō ṭiṉṉum
	kalampakaṅkaḷ ciṟṟāṟām; ivvā ṟellām
tavaṟātu maṉampukuntu poṅki yōṅkum
	tamiḻkkaṭalē namirāya cokka liṅkam.
16.9.1973

13
māṇikkap pulavaṉ

yātum avāvilaṉ yāmaiyeṉ ṟaṭaṅkiṉōṉ
pōtum eṉumaṉam pūtta neñciṉaṉ
payaṉila collāp pāvalaṉ eṉṟum
nayaṉuḷa poḻiyum nāvalaṉ eṉpāl
īṭilā aṉpaṉ eḷiyaṉ iṉiyaṉ
kēṭilā maṉattaṉ kiḷarccit talaivaṉ
eṅkaḷ kaḻakap pulavaṉ ivaṉeṉap
poṅkum uṇarvāṟ polinta peṟṟiyaṉ
perukkiya pukaḻnilai pēṇivan tuṟiṉum
cerukkē aṟiyāc cīrmai yāḷaṉ
arumai arumaieṉ ṟāṉṟōr pōṟṟum
perumitaṅ kuṉṟāp pēraṟi vāḷaṉ
tolkāp piyattait turuvit turuvip
palkāl ōtip pāṅkuṟa moḻintavaṉ
uḷḷan teḷivuṟa ulakam makiḻvuṟa
vaḷḷuvan tanta māmaṇi nāḷum
cintaṉaip putumaiyaic cevvitiṟ kāṭṭum
centamiḻ naṭaiyiṟ cīriyaṉ kūriyaṉ
āḷvō rākiṉum avarkkum aṟivurai
kēḷpōl niṉṟu kiḷattum tuṇivaṉ
ācāṟ ṟoḻuteḻum arumpeṟal māṇavaṉ
pēcāṉ paḻimoḻi ēcāṉ piṟarai
naṇpaṉ paṇpaṉ nayattaku tamiḻaik 
kaṇṇeṉ uyireṉak karutum iyalpiṉaṉ
kalviyait tamiḻiṟ kaṟkat taṭaiyeṉil
alviṉai yatutāṉ aḻikaveṉ ṟeḻuntu
valvil lampeṉac collamar toṭuttavaṉ
amarkkaḷam ceṉṟavaṉ āṅkē māṇṭaṉaṉ
emakkelām tuyarē tantaṉaṉ aiyaō!
yāvaṉ avaṉeṉa viṉaviṉ tīviṉai
ceyyāc cemmal centamiḻp pemmāṉ
poyyā māṇikkap pulavaṉ avaṉē.
20.5.1989
(muṉaivar va.cupa.māṇikkaṉār maṟaivu kuṟittup pāṭiyatu)

14
kuḻantaik kaviñar aḻa.vaḷḷiyappā

vañcaṉai aṟiya māṭṭāṉ
	vāymaiyil naḻuva māṭṭāṉ
pañciṉum meṉmai neñcaṉ
	paḻakiṭa iṉiya naṇpaṉ
añciṭum tīmai kāṇiṉ
	avviṭam vilaki niṟpāṉ
piñciḷaṅ kuḻantai kāṇiṉ
	pēṇuvāṉ teyva meṉṟē.
ārpparip poṉṟu millāṉ
	aṭakkamē eṉṟuṅ koḷvāṉ
cērttiṭum naṇpa rellām
	ciṟuvartam vāḻvil aṉpu
vārttiṭa vaḻikaḷ colli
	vaḷarttiṭum nāṭṭaṅ koṇṭāṉ
kūrttanal matiyil neñcil
	kuḻantaikaḷ niṉaivē koḷvāṉ
ceṉṟiṭum iṭattil ellām
	ciṟuvarkkuc caṅkam kāṇpāṉ;
naṉṟaṟi ciṟuvar cūḻa
	naṭuviṉil amarntu pēci
maṉṟiṉil makiḻtal oṉṟē
	vāḻkkaiyiṉ payaṉāk koṇṭāṉ
veṉṟikaḷ palavum peṟṟāṉ
	viḻaiyumeṉ naṭpum peṟṟāṉ.
maḻalaiyar terintu koṇṭu
	maṉattiṉiṟ patittup pāṭip
paḻakiṭap pāṭal tantāṉ;
	pacciḷaṅ kuḻantai neñcil
aḻakiya pāṭṭu ṇarcci
	arumpiṭa vēṇṭum eṉṟa
viḻaivuṭaṉ īṭu paṭṭāṉ
	viyattaku kuṟikkōḷ koṇṭāṉ.
kuḻantaikaḷ pāṭal pāṭak
	kuḻantaiyiṉ uḷḷam vēṇṭum
paḻantamiḻ uṇarvu vēṇṭum;
	paṇpuṟum neñcum vēṇṭum;
vaḻaṅkiṭum paṇpu vēṇṭum
	vāymaiyō ṭeḷimai vēṇṭum
moḻintiṭum aṉaittuṅ koṇṭāṉ
	muṉaippilā vaḷḷi yappaṉ.
21.3.1981

15
patippuc cemmal

kaṟkum nāḷmutal kaṉivum paṇivum
paṟpala paṇpum patinta neñciṉaṉ
mēlōr toṭarpu mēleṉak koṇṭavaṉ
nūlōr pōṟṟum nuṇmati pūṇṭavaṉ
palkalaik kaḻakattil payiluṅ kālai
nallavar palaroṭu naṭpup pūṇṭōṉ
arumpeṟal nūlkaḷ aḻakuṟap patittup
peruntiṟal kāṭṭip peyarcola uḻaittōṉ
patippuc cemmal eṉṟu palarum
matittup pōṟṟum māṇpamai naṇpaṉ
eḻuttum pēccum iṉikka, ceyalkaḷ
vaḻuttum paṭiyā vāykkum iyalpaṉ
meyyappaṉ eṉṉum mēlōṉ
vaiyai maṇaliṉum vāḻiṉum iṉitē.
26.7.1998

16
uṭaṉ piṟavāt tamakkai

taṉittup piṟantu tavikkum eṉṉai
iṉitta moḻiyāl iṉiya mukattāl
uḷḷuṟum aṉpāl uṭaṉpiṟap pākki
aḷḷi yutavi aravaṇait taḷikkum
pārvati tēviyaip paṇiyum pukaḻum
ōrtamiḻ uṇarntaeṉ uyarciṟu nāvē.
(1927il kāntiyārait tam illattil taṅka vaittut tamiḻakat teṉ māvaṭṭaṅkaḷil pērāyak (kāṅkiracu) kaṭcip potukkūṭṭaṅkaḷ naṭattiyavarum, nētāci cupācu cantira pōcuṭaṉ paḻaki, avariṉ viṭutalaip pōrāṭṭattiṟkut tam perum poruḷaik koṭuttavarum, piṉṉāḷil tantai periyāriṉ pēraṉpaip peṟṟuc cuyamariyātai iyakkattiṉ ceṉṉai mānilap poruḷāḷarāka iruntu camutāya cīrtiruttattiṟkup perum toṇṭāṟṟiyavarum, kappalōṭṭiya tamiḻaṉ va.u.ci, kavimaṇi tēcika vināyakam, pāratiyār, pāratitācaṉ, kaviyaracu muṭiyaracaṉār, potu uṭaimai iyakkat talaivar pa.cīvāṉantam maṟṟum pala talaivarkaḷaip pōṟṟip puranta vaḷḷalumāṉa cīrtiruttac cemmal kāṉāṭukāttāṉ vai.cu.caṇmukaṉāriṉ tirumakaḷ tirumati na.pārvati tēviyaip pāṭiyatu.)

17
naṭpiṟ periyaṉ

taikkiṉṟa ūcitaṉil kūrmai yuṇṭu
	tamiḻaṇṇal nuḻaipulattum ataṉaik kaṇṭēṉ;
moykkiṉṟa alaikaṭalil āḻam uṇṭu
	muṉṉavaṉṟaṉ kalviyilum ataṉaik kaṇṭēṉ;
meykkiṉṟa mukilvāṉil akalam uṇṭu
	mēlavaṉṟaṉ pulamaiyilum ataṉaik kaṇṭēṉ;
maikkuṉṟa varaittēṉil iṉimai yuṇṭu
	maṉattuvaḷar naṭpiṉilum ataṉaik kaṇṭēṉ.
uṭaṉuṟaiyuṅ kālattē eṉatu neñcil
	ūṟivarum pāṭalukkuc cevili yāṉāṉ;
iṭaṉaṟavē maṉakkavalai kavvum vēḷai
	iṉiya colittēṟṟukiṉṟa tuṇaivaṉ āṉāṉ;
kaṭaṉaṟiyum uḷappāṅkāl uṇmai yaṉpu
	kāṭṭukiṟa maṉappōkkāl iḷaval āṉāṉ;
aṭaviraivil pērācāṉ āki eṉṉai
	appaṭiyē viṭṭuviṭṭu maturai pōṉāṉ.
avaṉneñcai nāṉaṟivēṉ eṉatu neñcai
	avaṉaṟivāṉ; oruvarukkuḷ oruva rāki
ivariraṭṭaip pulavareṉa uraikkum vaṇṇam
	eññāṉṟum evviṭattum ulavi vantōm;
avaṉtoḻilāl maturaikkup pirintu ceṉṟāṉ
	āyiṉumem uḷḷaṅkaḷ piriyavillai
avaṉuṟavai iraṭṭitta muppat tāṇṭiṉ
	akavaiyilum niṉaintuniṉain tiḷaiñaṉ āṉēṉ.
mutaṟpaṭiyil niṉṟiruntāṉ aṉṟi runtē
	mukammalara akammalarap paḻaki vantāṉ;
mutaṟpaṭiyil niṉṟapaṭi muyaṟci taṉṉāl
	muṉṉēṟṟap paṭiyēṟi uyarntu vantāṉ;
itaṟkiṭaiyil palapaṭikaḷ kaṭantum, muṉṉar
	iruntapaṭi yirukkiṉṟāṉ naṭpil iṉṟum;
*matarppaṭiyil uruppaṭiyum cerukku maṭṭum
	maṉattaṭiyil cākupaṭi yāka villai.
maṉattukkuḷ cerukkillāṉ eṉiṉum cāṉṟōr
	matikkiṉṟa perumitattiṟ kuṉṟamāṭṭāṉ;
muṉaippuṟṟa evariṭattum paṇiya māṭṭāṉ
	muṉṉēṟṟam taṭaippaṭiṉum vaḷaiya māṭṭāṉ;
eṉakkuṟṟa iḷavaleṉa viḷaṅki niṟpāṉ;
	eṉiṉumavaṉ aṭippoṭiyaṉ naṭpil maṭṭum;
puṉattukkuḷ ulavivarum kavari māṉpōl
	pūmaṉattaṉ vāḻkiṉṟāṉ vāḻka naṉṟē.
uruvattāṟ ciṟiyavaṉṟāṉ eṉiṉum nalla
	uḷḷattāl uyarmatiyāl periyaṉ āvaṉ;
paruvattāl mutirntuvarum pulamai koṇṭāṉ
	pātiyilē utirntuviḻum vempal illai;
uruvattil meliyavaṉṟāṉ eṉiṉum kalvi
	ūṟṟattāl pulamaiyiṉāl valimai mikkāṉ;
eruvaittāṟ payirvaḷarum; pulamai vaittāṉ
	ivaṉiṭattē tamiḻvaḷarum ceḻittu naṉṟē;
30.1.1980

18
poṟkiḻi peṟṟavaṉ

(māṉiṉ nērvaḻi māta rāyvaḻu tikku māperum tēvi kēḷ eṉṟa tiruñāṉacampantariṉ tēvārap paṇṇil pāṭavum)
cēraṉ nalliṉaṅ kōviṉ nūliṉaic
	cintai mēviya ācaiyāl
ōrum nuṇpulam koṇṭu tērntatai
	ōti uṇmakiḻ vuṟṟavaṉ
yāru mēmaṇam cērum naṭpiṉai
	ākkum puṉṉakai koḷmukaṉ
ūrum vāḻttiṭa nāṭum ēttiṭa
	ōṅku pāmoḻi vāyiṉaṉ.
cōlai nāṇmalart tūya tēṉiṉaic
	cūḻum yāḻicait tumpipōl
kālai yāṉatum ōyvi lāteḻu
	kaṭamai yāṟṟiṭum vāḻviṉaṉ
āla vāyeṉum maturai mānakar
	āla yattavar cāṟṟiya
cāla vallavar pāṭum pōṭṭiyil
	cārntu poṟkiḻi peṟṟavaṉ
nāma nīrkkaṭal lāviyē
	nāṭi nallaṉa kaṇṭavai
nāmum kaṟṟiṭa ācai yuṟṟavaṉ
	nalla nūlkaḷait tantavaṉ
pūmi yāḷpavar tērum nūliṉāl
	poṉkaḷ āyiram peṟṟavaṉ
cōma cuntara nāmam mēviya
	tōḻa ṉāmavaṉ vāḻkavē.
(kaviñar arucō avarkaḷ kāraikkuṭi irāmacāmi tamiḻk kallūriyil mūṉṟu nāḷ āṟṟil cilappatikāram oru putiya pārvai toṭar coṟpoḻiviṉaik kēṭṭu 10.8.1981 aṉṟu vaḻaṅkiya vāḻttu)

19
vaṇika nōkkaṟiyāṉ

payilumnāḷ toṭaṅki eṉpāṟ
	paḻakiṭum naṇpaṉ; aṉpu
ceyalilē kuṟaivu kāṇēṉ;
	aṉṟupōṟ ceḻumai kaṇṭēṉ,
mayaluṟum cerukkē yillā
	matimiku pulamai kaṇṭēṉ;
ayaleṉa eṇṇā teṉṉai
	avaṉuṭaṉ piṟappeṉ ṟeṇṇum.
uḷattilē oṉṟai vaittum
	utaṭṭilmaṟ ṟoṉṟai vaittum
kiḷattutal aṟiyā vāyaṉ;
	keṭutalai niṉaiyā neñcaṉ
kaḷaippuṟum poḻutil maṟṟōr
	kaṉivuṭaṉ ceyta naṉṟi
uḷattiṉiṟ patiya vaittē
	uṇarntuṇarn turukum mēlōṉ.
piṇipala cūḻnta pōtum
	piṟakkiṭal avaṉuk killai
tuṇivuṭaṉ etirttu niṉṟē
	tuyarkaḷai maṟantu niṟpāṉ
paṇivuṭaṉ iṉcoṟ pēcip
	paḻakiṭum paḻani vēlaṉ
aṇimikum tūya neñcil
	aṉpuṭaṉ paṇpuṅ koṇṭāṉ.
kaṟṟavai niṉaiviṟ koṇṭāṉ
	kāṭṭiya neṟiyiṟ celvāṉ
uṟṟatai maṟaittal ceyyāṉ
	utaviyē uvakai koḷvāṉ
peṟṟatē pōtum eṉpāṉ
	perukiya ācai illāṉ
naṟṟava muṉivaṉ pōla
	nāḷellām taṉimai koṇṭāṉ.
paṇipuri nāḷil vantu
	paḻanivē lavaṉai nāṭi
aṇukinal lutavi peṟṟōr
	aḷavilar; paḻakum naṭpil
vaṇikanōk kaṟiyā teṉṟum
	vāḻkkaiyiṉ payaṉāk koṇṭāṉ
aṇitikaḻ oḻukkat tāṉai
	aṉpuṭaṉ vāḻttu kiṉṟēṉ.
(uṭaṉpayiṉṟa naṇpar mu.paḻanivēl avarkaḷaip paṟṟip pāṭiya pāṭal)


20
kalaittiṟaṉ kāṭṭum kaṇapati

kalaittoḻil tērnta naṇpaṉ
	kaṇapati eṉṉum pērāṉ
malaittiṭum vaṇṇam kaṇṭāṉ
	vaḷḷuvar kōṭṭam oṉṟu
nilaittiṭum pērum peṟṟāṉ
	neñciṉil vañcam illāṉ
kalaittiṟaṉ vāḻka eṉpēṉ
	kaṉitamiḻ niṟainta neñcāl
vaittiya nātac ciṟpi
	mātavaṉ ceytāṉ eṉṟu
moyttula kuraikkum vaṇṇam
	moympuṟa muṉainta maintaṉ
vaittuḷa uḷiyāl inta
	vaiyamē viyantu pōṟṟak
kaittiṟaṉ kāṭṭi niṉṟāṉ
	kallaiyum kaṉiya vaittē.
kayalviḻik kaṇṇa kikkuk
	kaḷaṅkamil aṉṉam vaittu
mayalviḻi māta vikku
	māmayil oṉṟu vaittu
viyaṉula kēttum vaṇṇam
	viyappuṟum ciṟpam ceytāṉ
payaṉkoḷa niṉaiyā neñcaṉ
	paṭaittaṉaṉ pukāril aṉṟē.
(ceṉṉai vaḷḷuvar kōṭṭam, kaṉṉiyākumari tiruvaḷḷuvar cilai, pūmpukār ciṟpakkalaikkūṭam ākiyaṉa yātta peruñciṟpi kaṇapatiyaip pāṭiyatu. ciṟpi kaṇapati avarkaḷ kaviñaruṭaṉ paḷḷiyil āciriyarākap paṇiyāṟṟiyavarum, naṇparum āvār.)

21
paḻaṉi tanta pāṭṭu

pāṭṭeṉṟa	pērāl	paḻutupaṭṭa	coṟṟoṭaraik
kēṭṭeṉṟaṉ	neñcaṅ	kiṟukiṟuttēṉ - vēṭṭeḻuntu
nāṭakamām	naṉmaruntai	naṇpaṉ	paḻaniyeṉum
pāṭalvalāṉ	 tantāṉ	 paṭaittu.
tēṉkalantu	tantaṉaṉō	teḷḷamutan	tantaṉaṉō
nāṉkalantē	iṉpuṟṟēṉ	nāṭōṟum     -  vāṉpaṟantēṉ
vāṭṭun	tuyartuṟantēṉ	vaiyan	taṉaimaṟantēṉ
pāṭṭai	avaṉpaṭikkak	 kēṭṭu.
kūṟṟamilā	vāḻvu	koṭutta	tamiḻttāyē
ēṟṟavaram	immakaṟkum	īntaruḷvāy  - cāṟṟuk
kaṉiccuvaiyai 	viñcuṅ	kavimālai	niṉṟaṉ
aṉiccuvaṭik	kīntāṉ	avaṉ.
(aṉiccaaṭi nāṭakak kāppiyattaip paṭikkak kēṭṭuk kaṉaviṟ pāṭiyatu)

22
pāḷainakarp paṇpāḷaṉ

collap	paḻakiyavaṉ	collariya	naṇpuḷattāl
vellap	paḻakiyavaṉ	vīraṉavaṉ    -    nallaṉavaṉ
eṉṉuḷattait	toṭṭuṇarntē	ēṟṟa	tuṇaipuriyum
poṉṉuḷattaṉ	ōrvayiṟṟōṉ	pōl.
uṇṇeṉ	ṟuraitturaittē	ūṭṭi	eṉatuḷattait
taṇṇeṉ	ṟiyaṟṟun	takavuṭaiyaṉ -   paṇṇoṉṟum
pāṭṭeṉavē	eṉpāṟ	paḻakum	iyalpuṭaiyaṉ
kūṭṭuṇarvāl	viñcumaṉaṅ	koṇṭu.
vantōr	kuṟaiyakala	vāḻap	parinturaikaḷ
tantu	pukalaḷittut	tāṅkumiṭam   -   vantaeṉaik
kēḷāka	eṇṇik	kiḷarnteḻunta	aṉpumaṇi
vēḷāḷaṉ	vāḻkiṉṟa	vīṭu.
koñcum	moḻiyuṭaiyaṉ	kūṭārum	vantivaṉpāl
tañcam	eṉaorucol	tantuviṭiṉ  -    neñcuruki
añcal	nilaiyat	taluval	purivataṉāl
añcaleṉac	colvāṉ	avaṉ.
katiraṭitta	nellaik	kaḷaṅkuvikkum	nellaip
patiyaṭutta	pāḷainakarp	paṇpaṉ      -    matipaṭaitta
vaḷḷuvaṉār	coṟṟapaṭi	vāḻkkait      tuṇainalantāṉ
koḷḷuvatāl	koṇṭāṉ	kuṇam.
cīṟṟattaik	kaṇṭatilai	ciṅkattaip	pōlvāḻum
ēṟṟattaik	kaṇṭēṉ	iṉiyavaṉpāl -pōṟṟiyatai
ēṭṭil	makiḻntē	eḻutivaittēṉ 	māṟṟuyarnta
pāṭṭuḷ	maṇiyaip	patittu.
pāḷai	virintu	payaṉaḷikkun	taṇpatiyām
pāḷai,	maṇiyāl	payaṉkoṭukkum	-vāḷaiyoṭu
nīrpāyum	taṇporunai	nīḷkaraiyil	vāḻmaṇiyaṉ
pērvāḻka	vāḻkanalam	peṟṟu.
27.11.1974

23
uyarntavaṉ

uṟṟaeṉ tōḻaṉ eṉkō
	uṭaṉpiṟap pāḷaṉ eṉkō
peṟṟaeṉ makaṉē eṉkō
	pēṇinaṉ ṉūlkaḷ eṉpāṟ
kaṟṟavaṉ nīyē eṉkō
	kaṇṇiṉum ciṟantāy ellāc
cuṟṟamum āṉāy eṉkō
	tūyaṉē cakti vēlē.
aṉpuṭaṉ paṇpu kalvi
	ārkkumē paṇiyum koḷkai
muṉpeḻun tutavum uḷḷam
	muṉivilā tiṉiya pēcum
poṉmaṉam aṭakka mellām
	pūṇṭuḷāy eṉpa tālē
eṉmaṉam niṉakkē yākki
	irukkiṉṟēṉ iṉiya naṇpā
maṉaiyeṉa niṉakku vāytta
	maṅkainal lāḷum nīyum
iṉiyanaṉ makkaḷ tāmum
	eṉviḻik kaṟuvai ceyta
maṉaitaṉil uṭaṉiruntu
	maṉamuvan tutavi ceyta
taṉimaṉam yārkku vāykkum?
	tamiḻoṭu vāḻttu kiṉṟēṉ.
taḻaittiṭum iṭukkaṇ yāvum
	*taḷaittaṉa niṉṉaic cuṟṟi
uḻaittaṉai avaṟṟait taḷḷi
	uyarntaṉai; uyarum pōtu
kaḷaittuṟum uṟavuk kellām
	kaikoṭut tutavi ceytāy
ceḻittaṉai mēlum mēlum
	ceḻittunī vāḻka tampi
muṉaivarnī āṉa ceyti
	mutalilyāṉ kēṭṭa kālai
eṉatuḷam makiḻnta pāṅkai
	evvaṇam eṭuttu raippēṉ
kaṉiyoṭu pālun tēṉum
	kalantiṭum cuvaiyaik kaṇṭēṉ
maṉaiyoṭu makkaḷ cuṟṟam
	vaḷamelām peṟṟu vāḻka
uḷattiṉāl uyarntāy, peṟṟa
	uṭaliṉāl uyarntāy, kaṟṟa
vaḷattiṉāl uyarntāy, ceyyuḷ
	nāṭaka vaḷaṅkaḷ āyak
kaḷattiṉil pukuntu veṉṟāy,
	kaṟṟavar muṉaivar eṉṉa
aḻaittiṭa uyarntāy, ceykai
	aṉaittilum uyarntāy vāḻi.
(pērāciriyar na.caktivēl , muṉaivar paṭṭam peṟṟamaikku makiḻntaḷitta vāḻttu)

24
aṉpu tarum aḻakaṉ

naṭaiyaḻakaṉ uṭalaḻakaṉ naṇṇāraic
	coṟpōril naṭuṅka vaikkum
viṭaiyaḻakaṉ viḻiyaḻakaṉ viḻaivukoḷum
	paṇpaḻakaṉ veṇmai pūṇṭa
uṭaiyaḻakaṉ uruvaḻakaṉ uḷatteḻunta
	aṉpaḻakaṉ aṟupā ṉāṇṭiṉ
maṭaitiṟantu varukiṉṟāṉ maṉattuṇarvu
	poṅkivara vāḻttu kiṉṟēṉ.
āṇaḻakaṉ ivaṉukkā āṇṭaṟupa
	tāyiṟṟu? nēril niṉṟu
kāṇupavar nampuvarō? kataiyeṉṟē
	kūṟiṭuvar; kavarcci koṇṭu
pūṇumeḻil pūttuvarap polikiṉṟāṉ
	maṇamakaṉpōla; pōṟṟik kākkum
māṇuṭaiyāṉ koṇṭaeḻil māṟāmal
	vāḻkaveṉa vāḻttu vōmnām.
tiruntumeḻil evvaṇṇam cērttaṉaṉō?
	namakkoṉṟum teriya villai
aruntiyanaṉ maruntetuvō? avaṉorukāl
	nalattuṟaiyiṉ amaicca rāki
iruntamaiyāl vantatuvō? iṉiyatamiḻ
	tantatuvō? eṉṟum neñcil
poruntivarum tūymaiyiṉāl pūttatuvō?
	purintukoḷa muṭiya villai.
iṉiyaṉivaṉ maṇanāḷai eṉtantai
	pāvēntar eḻuti vaittār
kaṉivuṭaiyaṉ maṇināḷai avarmakaṉām
	kaviyaracaṉ pāṭu kiṉṟēṉ
eṉilaḵtōr pēṟaṉṟō! talaimuṟaikaḷ
	iraṇṭālum ēttap peṟṟa
taṉiyurimai koḷkiṉṟāṉ tantaimakaṉ
	tarukavikkup poruḷāy niṉṟāṉ.
pakuttaṟivuk kōṭṭaikkuḷ payiṉṟuvarum
	vīraṉavaṉ, paḻamai eṉṟu
vakuttamaitta āriyattu vañcaṉaikaḷ
	attaṉaiyum māyntu pōkac
cekuttaḻitta periyāraic ciṅkameṉum
	aiyāvai enta nāḷum
akattamaittu vāḻumakaṉ añcāta
	aṉpaḻakaṉ avaṉpēr vāḻka!
maṇṇāḷum ācaiyiṉāl māṟṟārpiṉ
	celaviḻaiyāṉ maṭamai miñcip
puṇṇāṉa tamiḻiṉattaip pōṟṟuvatē
	toḻilāṉāṉ; putumai kaṇṭa
taṇṇāṉa tamiḻmāṉam taṉmāṉam
	taḻaittuvarak kāñci tanta
aṇṇāviṉ vaḻinaṭappāṉ aruḷuṭaiyāṉ
	aṉpaḻakaṉ avaṉpēr vāḻka!
nilaipoṟukka muṭiyāmal nerukkaṭikaḷ
	vantālum neñcil niṟkum
talaivarukkut tuṇainiṉṟu tāṅkutaltāṉ
	tārmaṟavaṉ kaṭamai yākum;
nilaipoṟukka iyalātār nērārpāl
	ēkiṭiṉum nilaittu niṉṟu
kalaiñarukkut tōḷtantāṉ kaḻakattaik
	kākkiṉṟa kaṭamai koṇṭāṉ.
kaḻakattiṟ puyaloṉṟu kaṭitāka
	vīcuṅkāl kaṉiyait tēṭip
paḻamarattu vauvālkaḷ paṟantōṭip
	pōṉālum paṟṟi niṟka
viḻutuviṭum ālpōla vilakāmal
	acaiyāmal nilaitti runta
aḻakaṉavaṉ aṉpaṉavaṉ avaṉpērtāṉ
	aṉpaḻakaṉ eṉṟum vāḻka!
kalaikkaḻakam payiṉṟuvarum kālattē
	iṇaintiruvar kaḻakam cērntār
nilaikkiṉṟa paṇiceytār neṭumpukaḻum
	palapeṟṟār āṉāl tīyōr
kalaikkiṉṟa kūṭṭattil kāṇāmal
	orumaṉitar curantu viṭṭār
malaippiṉṟi aṉpaḻakaṉ matiyamaiccāyk
	kaḻakattil vāḻu kiṉṟāṉ.
itaḻviritta tāmaraiyil iṉiyanaṟun
	tēṉūṟum; ivaṉṟaṉ vāyiṉ
itaḻvirittu nāvacaittāl iṉiyatamiḻ
	tāṉūṟum; makkaḷ kūṭṭam
ataṉcuvaiyai naṉimānta añciṟaiya
	tumpikaḷāy aṇuki vantu
matuvarunti maṉamakiḻntu vāḻtticaiyaip
	pāṭiṭuvar tamatu vāyāl.
palkalaiyiṉ kaḻakattil payilkiṉṟa
	nāḷmutalē coṟpōr ceytu
velkalaiyil vallaṉavaṉ pēcuṅkāl
	veṭṭoṉṟu tuṇṭi raṇṭāc
colkalaiyil cūraṉavaṉ coṉṉataiyē
	collāmal mēlum mēlum
palvakaiyiṟ cintittup paṭaittiṭuvāṉ
	nallamutu parukum vaṇṇam.
vērtteḻuntōr araṅkēṟi viṉāviṭuttāl
	viṉaviyavar veṭkum vaṇṇam
ārtteḻuntu viṭaiyiṟuppāṉ avaṉtoṭukkum
	maṟuppuraiyil aṭukkum coṟkaḷ
kūrtteḻunta ampākum kūṭāraip
	puṟaṅkāṇac ceyva taṟkuc
cīrtteḻunta vēlākum cintaṉaikku
	viruntākum tēṉum ākum.
mikattuṇinta pacumpoṉṉār mēlorunāḷ
	namaittākka mēṭai ēṟi
akatteḻunta paktiyiṉāl āṇṭavaṉpāl
	ācaiyiṉāl ārtte ḻuntu
pakuttaṟivāl orumuṭṭai paṭaittiṭavum
	āmoeṉ ṟuruttuk kēṭka
nakaiccuvaiyil nammaḻakaṉ naṟukkeṉṟu
	viṭai tantāṉ nāṇum vaṇṇam.
paktiyuḷār muṭṭaiyiṭṭa pāṭattaip
	paṭittatilai pāril kōḻi
kattivanta muṭṭaiyiṭum kaṇṭuḷḷōm
	kaṉaṉṟuraittu pacumpoṉ ṉārtām
paktiyiṉāl muṭṭaiyoṉṟu paṭaippārā?
	paṭaikkaṭṭum pārppōm eṉṟa
attuṇivaik kaṇṭavaiyōr aṭaṭāvō
	aṭaṭāveṉ ṟārttu niṉṟār.
viḷakkeṇṇeyp pēccaṟiyāṉ viṟuviṟuppum
	cuṟucuṟuppum viraintu neñcil
koḷappaṇṇum pēccāḷaṉ koḷkaikaḷait
	teḷivāka kōtte ṭuttu
viḷakkuvatil, ilakkiyattu virivuraiyil,
	nakaiccuvaikaḷ viḷaikkum pēccil,
tuḷaikkiṉṟa maṟuppuraiyil tōlāta
	nāvuṭaiya tōḻaṉ āvaṉ.
araṅkēṟi muḻaṅkuṅkāl añcāta
	aiyāviṉ tuṇivi rukkum
araṅkēṟi moḻiyuṅkāl aruḷuṭaiya
	aṇṇāviṉ kaṉivi rukkum
araṅkēṟi itaḻacaittāl aḻakunaṭai
	ārūrār nayami rukkum
araṅkēṟi niṉṟālē araṅkiṟkē
	aḻakutarum aḻakaṉ vāḻka!
tillinakar āḷunarkō teṉṉāṭṭil
	ulāvaraōr tiṭṭa miṭṭār
kullukariṉ varukaikku namveṟuppaik
	kāṭṭutaṟkuk kūṭip pēci
nallatoru muṭiveṭukka namperiyār
	nammavarkkōr aḻaippu viṭṭār
ollaiyilē talainakarkkup  potukkuḻuviṉ
	uṟuppiṉarkaḷ ōṭi vantār.
aṉṟaṅkup potukkuḻuvil aiyāvai
	aṇṇāvai maṟṟum aṅkuc
ceṉṟirunta aṉaivaraiyum āḷavantār
	ciṟaiceytār ataṉaik kaṇṭu
teṉṟaleṉum tiru vi ka talaimaiyilē
	tiraṇṭaṭeḻuntōm aḻakaṉ aṉṟu
niṉṟirunta ciṅkameṉa niṉṟatai nām
	niṉaittālē pulla rikkum.
aṉpakaḻakaṉ illattil aṭikkaṭināṉ
	aṇṇāvaik kaṇṭa kāṭci
aṉpoḻukum maṇimoḻiyār aluvalakat
	tavaṉuṭaṉnāṉ aḷāvum kāṭci
iṉpupeṟa annāḷil iḷantāṭi
	mukattāṉō ṭiṉiti runtu
muṉpaḻakum kāṭciyelām muṉvantu
	kaṇṇetiril mukiḻttal kaṇṭēṉ.
avaṉmaṉaikku nāṉcelvēṉ aṉaivaraiyum
	arukaḻaippāṉ avarkkuk kāṭṭi
ivaṉnamatu muṭiyaracaṉ eṉṟeṉṉai
	iṉituraippāṉ anta aṉpai,
tavaḻkiṉṟa muṟuvaluṭaṉ eṉakkuḷattait
	tantuvakkum eḷiya paṇpai
aviḻkiṉṟa uḷḷuṇarvāl tamiḻtanta
	ārvattāl vāḻttu kiṉṟēṉ.
nīṇṭatoru payaṇattil neṭuttolaivum
	tuyarpalavum nīnti vantōm
tāṇṭiyakal palaveṉiṉum tāṇṭutaṟku
	vēṇṭivai iṉṉum uṇṭu
kūṇṭiluṟu paṟavaikkup pālpaḻaṅkaḷ
	koṭuppataṉāṟ payaṉē illai
vēṇṭiyavāṉ veḷiyiṭattē paṟantucela
	viṭutalaitāṉ vēṇṭum iṅkē.
kūṇṭataṉait tiṟantuviṭak kuyiliṉaṅkaḷ
	uḷaṅkuḷirak, kuḷirnta neñcil
īṇṭivarum perumakiḻvāl iṉiyatamiḻ
	icaipāṭa, iṭaiyī ṭiṉṟi
nīṇṭaveḷi urimaipeṟa niṉaintiṅku
	neṭituḻaikkum kalaiña rukku
vēṇṭiyanaṟ ṟuṇaiyāki viṭutalaikkup
	puṇaiyāki velka naṇpā!
kaḻakattiṉ ceṅkōlāyk, kalaiñarkku
	veṇkuṭaiyāyk, kaṉintu niṟkum
aḻakukkōr ariyaṇaiyāyt, tamiḻakattiṉ
	araṇāki yārum vantu
paḻakaṟku nallamutāyp paintamiḻiṉ
	pōrvāḷāyp, paṇpu collum
vaḻikaṭkut tirukkuṟaḷāy vāḻkiṉṟa
	aṉpaḻakaṉ vāḻka naṉṟē
māṉvāḻum mayilvāḻum māmalaiyil
	malarkkuṟiñci cērttu vaitta
tēṉvāḻum tamiḻpōlat tittippāṉ
	peyarvāḻka, tiriyā teṉṟum
vāṉvāḻum katiravaṉpōl vaiyakattaic
	cūḻkaṭalpōl vaḷaṅkaḷ ōṅki
yāṉvāḻum nāḷuṭaṉē yāṇṭupala
	vāḻkaveṉa vāḻttu kiṉṟēṉ.
19.12.1982
(pērāciriyar ka.aṉpaḻakaṉ maṇiviḻā vāḻttu)

25
tōḷ tantāṉ

pakuttaṟivuk kōṭṭaikkuḷ payiṉṟuvarum vīraṉavaṉ
vakuttamaitta āriyattu vañcaṉaikaḷ attaṉaiyum
cekuttaḻitta periyāraic ciṅkameṉum aiyāvai
akattumaittu vāḻumakaṉ avaṉpērtāṉ aṉpaḻakaṉ
maṇṇāḷum ācaiyiṉāl māṟṟārpiṉ celaviḻaiyāṉ
puṇṇāṉa tamiḻiṉattaip pōṟṟuvatē toḻilāṉāṉ
taṇṇāṉa tamiḻmāṉam taṉmāṉam taḻaittuvara
aṇṇāviṉ vaḻinaṭappāṉ avaṉpērtāṉ aṉpaḻakaṉ!
nilaipoṟukka muṭiyāmal nerukkaṭikaḷ vantālum
talaivarukkut tuṇainiṟṟal tārmaṟavaṉ toḻilākum
ilaipoṟukkum iyalpuṭaiyōr ēkiṭiṉum nerukkaṭiyil
kalaiñarukkut tōḷtantāṉ kaḻakattaik kāttiruntāṉ.
kaḻakattiṟ puyaloṉṟu kaṭitāka vīcuṅkāl
paḻamarattuvauvālkaḷ paṟantōṭip pōṉālum
viḻutirukkum ālpōla vilakātu nilaittirunta
aḻakuḷattaṉ aṉpuḷattaṉ avaṉpērtāṉ aṉpaḻakaṉ
māṉvāḻum mayilvāḻum māmalaiyiṟ cērttuvaitta
tēṉvāḻum tamiḻpōlat tittippāṉ peyarvāḻka!
vāṉvāḻum katiravaṉpōl vaiyattaic cūḻkaṭalpōl
yāṉvāḻum nāḷuṭaṉē yāṇṭupala vāḻiyavē!
(pērāciriyar ka. aṉpaḻakaṉ piṟanta nāḷ vāḻttu)

26
aḻakiṉ cirippil kalaiñar

virittuvarum valaiyilelām tappi niṉṟu
	vīḻāmal cirikkiṉṟa tamiḻa ṇaṅkē!
kuṟittuvarum pakaiyañcip puṟamiṭ ṭōṭak
	kūraṟivup paṭaitanta eṅkaḷ tāyē!
neruppupuṉal celkaṟaiyāṉ vāykaḷ tappi
	niṉṟoḷirum ēṭuṭaiyāy! ammā! niṉṟaṉ
cirittamukaṅ kāṇpataṟkē eṉṟum vāḻvēṉ
	ciṟiyaṉeṉaik kāppatuniṉ kaṭamai yākum.
añcukattiṉ maṭivaḷarntāy, muttu vēlar
	akammakiḻa naṭaipayiṉṟāy, ārūrp paḷḷip
piñcumaṉat tōḻaruṭaṉ kalvi kaṟṟāy,
	periyāriṉ īrōṭṭup paḷḷi ceṉṟu
neñcurattaic cikkaṉattaik kaṟṟuk koṇṭāy
	nekiḻnturukum aṇṇāviṉ karuṇaimikka
neñcakattaik kāñciyilē peṟṟuk koṇṭāy
	nerukkaṭiyil cirippataṟku yāṅkuk kaṟṟāy?
mēṭaiyilē vīcukiṉṟa teṉṟaṟ kāṟṟē
	melliyariṉ itaḻvirittāl makkaḷ neñca
ōṭaiyilē malarcirikkum, maṇamci rikkum,
	ukantavartam neñcamelām cuḷici ṟakkum;
kōṭaiyilē cirittamalar maṇattai vārik
	koṇṭucelum potikaimalait teṉṟal; nīyō
mēṭaiyilē cirittavartam paṇattai vāri
	metuvākak koṇṭucelum ārurt teṉṟal.
ceṅkatirōṉ cirittuviṭiṉ puḻukkan tōṉṟum
	ciṟiyapaṉai viciṟikaḷiṉ tuṇaiyai nāṭum;
ceṅkatiriṉ veyilkāyat tāṉē vantu
	ciṟiyapuḻu vīḻntuṭalam curuṇṭu cākum;
poṅkivarum niṉcirippāl pakaivar neñcam
	puḻukkamuṟum viciṟikaḷiṉ tuṇaiyai nāṭum;
eṅkaḷuḷaṅ kavarntavaṉē pakaippu ḻukkaḷ
	iṭanteriya māṭṭāmal vīḻntu cākum.
tikaḻntuvarum veṇṇilavu cirittāl oṉṟu
	cērntirukkum kātalarkkuk kaḷippai yūṭṭum;
makiḻntiruntu pirintavarkkō ericcal ūṭṭum;
	matiyiṉaiyē tiṭṭukiṟa maruṭci yūṭṭum;
mukiḻttuvarum niṉcirippō niṉṉaic cērnta
	muṉṉēṟṟak karuttiṉarkku makiḻcci yūṭṭum;
ikaḻntuṉṉaip pirintavarkkō ericca lūṭṭum;
	ētētō tiṭṭukiṟa maruṭci yūṭṭum.
uyarvukku vāṉattai uvamai colvar;
	uḻaittuvarum uyarvukku vāṉam nītāṉ
mayilukku vāṉcirittāl tōkai āṭum
	māntarukku nīcirittāl ōkai kūṭum;
payamuṟutti iṭiyiṭikkum miṉṉal vīcum
	pārmakiḻa maḻaipoḻiyum vāṉci rittāl;
tuyaruṟutta varupakaiyai iṭittu miṉṉic
	colmāri naṉipoḻiyum nīci rittāl.
pārukkuk kaṭalkāval; painta miḻppaṇ
	pāṭṭukku nīkāval; āḻnta āṇi
vērukku maṇkāval; tamiḻar nāṭṭu
	vēlikku nīkāval; peruki ōṭum
nīrukkuk karaikāval; kaḻakat tōḻar
	neñcukku nīkāval; inta nāṭṭil
yārukku yārkāval eṉṟu makkaḷ
	añcivarum innāḷil nītāṉ kāval.
maṇikoḻikkum poṉkoḻikkum canta ṉattiṉ
	maṇaṅkoḻikkum eḻilkoḻikkum aruvi eṉpar;
aṇikoḻikkum poruḷkoḻikkum eḻilko ḻikkum
	ariyatamiḻ maṇaṅkoḻikkum niṉatu pēccil;
aṇilkoṟikkum tīṅkaṉikaḷ toṅkum cāral
	aruviyoru āṟāki vaḷaṅ koḻikkum;
aṇilkoṟitta kaṉitoṅkum tamiḻar nāṭṭai
	aḻakākki vaḷamākkum āṟum nītāṉ.
etirikaṭku valliṉamāy, niṉṉai aṇṭi
	iruppavarkku melliṉamāy, iraṇṭum illā
notumalarkkō iṭaiyiṉamāy meyye ḻuttu
	nuvalkiṉṟa mūviṉamāy viḷaṅku kiṉṟāy!
maturainakarp pāṇṭiyaṉār cērar cōḻar
	maṉṉarvaḻi mūviṉattiṉ meyyum āṉāy!
etuvariṉum meyyāka viḷaṅkum uṉṉai
	evarevarō poyyākap pēcu kiṉṟār!
patiyiluḷār niṉpeyarai mu.ka. eṉṟu
	pakarvataṟkuk kāraṇameṉ? muttu vēlar
putalvareṉa uṇarttutaṟkā? illai yillai
	pulinikartta neñcuṭaiyāṉ etilum eṉṟum
mutalvarkaru ṇānitieṉ ṟuṇarttu kiṉṟa
	muttiraitāṉ avveḻuttu; meyye ḻuttiṉ
mutaleḻuttum nītāṉē; uyirām aṇṇā
	mutaleḻuttum uṉṉuṭaṉtāṉ iṇainti rukkum.
piṇiyuṟṟa tamiḻiṉattaip piḻaikka vaikkap
	periyārām maruttuvarō aṟuvai ceytār;
taṇiyaṭṭum piṇiyeṉṟu maruntai aṇṇā
	tantiramāk kūṭṭukkuḷ aṭaittut tantār;
tuṇivuṟṟa tirumaṇattōy! nīyō antat
	toḻiluṭaṉē valikkāmal ūci pōṭum
paṇikaṟṟāy; peyarpeṟṟāy, cittar coṉṉa
	paccilaiyum mūlikaiyum kaṟṟuk koṇṭāy.
maruttuvaṉē piṇiyakaṉṟa māntar niṉṟaṉ
	maruttuvattiṉ tiṟaṅkaṇṭu makiḻvu koṇṭu
varuttamaṟa vāyviṭṭuc cirittār; nīyum
	vaḷartamiḻccol varuvāyāl cirittu niṉṟāy;
ciṟuttamati paṭaittavarō ataṉaik kaṇṭu
	cintaielām aḻukkāṟu vaḷarttu niṉṟār;
tiruttamuṟa maruttuvattaik kallār iṅkut
	tirikiṉṟār maruttuvarpōl eṉacci rittāy;
muṭiyaracaṉ eṉumpeyaraip pūṇṭi runtum
	muṭiyiḻantu niṟkiṉṟēṉ; nīyum iṉṟu
muṭiyiḻantu niṟkiṉṟāy; āṉāl eṉpōl
	muṭi oṉṟum naraikkavillai; yāṇṭup peṟṟāy?
iṭiyaṉaiya tuyarvantu tākkum pōtum
	iṭiyāmal cirippataṉāl peṟṟāy pōlum!
muṭiyiḻantu niṉṟālum maṉṉā niṉṟaṉ
	mukattaḻaku cirittuviḷai yāṭak kaṇṭēṉ.
cirippeṉṉum maruntuṇṭēṉ ammaruntaic
	cittartiru vaḷḷuvaṉār tantāreṉṟu
uraikkiṉṟāy neñcukkuḷ eṉce vikkuḷ
	oruciṟitu viḻakkēṭṭēṉ; kuṟaḷnūl colli
virikkiṉṟa poruḷaṉaittum virittuc colli
	viḷakkivarum pulavaṉnāṉ; eṉiṉum iṉṉum
varuttivarum kalaikku maruntu kaṇṭu
	vāḻvataṟkuk kaṟkavillai; kalaiñaṉ nītāṉ.
orutuyaram vantālum uḷḷam vāṭi
	oṭuṅkukiṉṟēṉ cirippataṟkō iyala villai;
varutuyaram etuveṉiṉum nimirntu niṉṟu
	vāyviṭṭuc cirikkiṉṟāy kalakka miṉṟi;
karuṇainiti kalaṅkiviṭiṉ kaḻakat tōḻar
	kalaṅkuvarē eṉaeṇṇi maṟaikkiṉ ṟāyā?
varupavaitām varaṭṭumeṉai nāṭṭukkāka
	vaḻaṅki viṭṭēṉ eṉaeṇṇic cirikkiṉṟāyā?
aṟucamayam piṟacamayam veṟuppa vaṉtāṉ
	āṉālum aṉpaḻakaṟ(ku) arukaṉ āṉāy;
pirivutarum cātikkup pakaivaṉ tāṉ nī
	piḻaiyaṟiyāc cātikku naṇpaṉ āṉāy;
uṟutiyuṭaṉ viṭutalaiyaip peṟṟu viṭṭōm
	urimaiyuḷa teṉṉaracum uṭaiyōm eṉṟu
muracoliyai muḻakkukiṉṟāy āṉāl inta,
	muṭiyaracaṉ pāṭṭukkuḷ kaiti āṉāy.
civaperumāṉ kuṟaimatiyait talaiyil vaittāṉ;
	cintaṉaiyāl niṟaimatiyait talaiyil vaittāy;
civaperumāṉ talaimatiyaṉ; nīyō eṉṟum
	cirikkiṉṟa mukamatiyaṉ; aṟṟai nāḷil
avaṉcirittāṉ muppurattaic cuṭṭe rittāṉ;
	āṟṟaluḷāy! nīcirittāy nammai yaṇṭit
tavaṟuceyum muppuriyaic cuṭṭerittāy;
	taṉimatiyāy! ematuteṉṉā ṭuṭaiyāy pōṟṟi.
poṅkieḻum alaikkaikaḷ eṭuttuc ceṉṟa
	pukārkaṇṭu cirittavaṉ nī; paṭaitta ciṟpi
poṅkivarum maṉakkaḷippāl niṉṉai nōkkip
	pūmpukārp peruntaccaṉ eṉṟu coṉṉār;
iṅkavartām uḷiyoṉṟum tantā rallar;
	ātaliṉāl maṟṟoruvar uḷiyai niṉpāl
taṅkutaṭai yillāmal vīcap peṟṟut
	tamiḻakattai uruvākkum ciṟpi yāṉāy.
pērulakil nīcirittu vāḻa vēṇṭum
	piṟarcirikka vāḻātē eṉṟu colli,
āroruvar cirittālum avarci rippai
	aḻittuviṭṭut tāmmaṭṭum cirittu niṟpār;
cīruṭaiyāy! niṉṉuṭaṉē piṟarum cērntu
	cirippataṟkē vāḻveṭuttāy; eḷiyar tāmum
cīraṭaiya vāḻvupeṟac cirittu vāḻac
	cirikkiṉṟāy vāḻkiṉṟāy vāḻttu kiṉṟēṉ.
merukūṭṭum mukaṅkoṇṭār makkaḷ maṉṟil
	meyyōpōl kuṇṭuviṭum iyalpuṅ koṇṭār
tirunāṭṭiṉ mēlmaṉṟil emṭaṉ kuṇṭait
	teriyāmal pōṭṭālum cirikkiṉ ṟāynī;
karuvāṭṭuk kaṭaitiṟakkac ceṉṟa pōtum
	karuveṉpa tuṉpeyarai niṉaivil kūṭṭat
tirunākkil narampiṉṟi niṉṉait tiṭṭic
	ciṟaivaippēṉ eṉṟālum cirikkiṉ ṟāynī.
pāḷainakark koṭṭilukkuḷ pōveṉ ṟālum
	pārāḷak kōṭṭaikkuḷ vāveṉ ṟālum
pāḷainikar cirippuṭaṉē celkiṉ ṟāynī
	pakkuvañcēr ñāṉieṉa ākiviṭṭāy;
kāḷaikaḷuk kuṉperumai teriya villai
	kalaittuṟaiyiṉ tilakamuntāṉ aṟiya villai;
nāḷaivara lāṟuraikkum nāya kaṉnī
	nāṉpukaḻcci collavillai uṇmai coṉṉēṉ.
tarukkuṭaṉē atikāra pōtai ēṟit
	taṉikkuṭaiyiṉ kīḻiruntōrkoṇṭu vanta
nerukkaṭiyil cirittavaṉnī; niṉṉaik kāṇa
	nimirnteḻunta kūṭṭattil iṭittuttaḷḷum
nerukkaṭiyil cirippavaṉnī; uṟuti yōṭu
	niṟpavartam tirumaṇaṅkaḷ naṭatti vaittup
poṟuppuṭaṉē kaḻakattaik kākkap pēccil
	poṭivaittuc cirittemaiyum cirikka vaittāy.
tiraiyulakil parācakti vanta pōtuṉ
	tiṟamaiyelām kaṇṭavarkaḷ pukaḻntu niṉṟār;
araciyalil parācakti vantapōtuṉ
	āṟṟalelām kaṇṭavarkaḷ viyantu niṉṟār;
iruperiya parācakti valimai ellām
	eḻuttālē veṉṟavaṉ nī; iṉimēl yārkkum
varumulakil irācakti uṉṉai vella;
	varupakaikaḷ naṇpukoḷa ēṅkiniṟkum.
kampaṉoru kataicoṉṉāṉ; irāmaṉ mēlē
	kaṇvaittāḷ cūrppaṇakai, kuṟumpu ceytāḷ;
vampupala iḻaittiruntāḷ, iḷaiyōṉ kaṇṭu,
	vantavaḷai mūkkaṟuttāṉ; ataṉai nōkki
ampuviṭum villāḷaṉ irāmac cantraṉ
	arumpivarum puṉmuṟuval pūttu niṉṟāṉ;
nampiyavaḷ mūkkaṟuttāṉ tampi; vāyil
	nakaitavaḻac cirittiruntāṉ aṇṇaṉ eṉṟē;
tampikaru ṇānitiyiṉ āṭci kaṇṭu
	tavaṟākak kaṇvaittār nēru celvi;
vampukaḷai iḻaittiruntār; kuṟumpum ceytār;
	vañcamaṉaṅ koṇṭavarait tañcai maṇṇai
nampiyiṅku vantavarai mūkkaṟuttār
	nāṭāḷum mutalamaiccar irāmac cantraṉ;
nampiyavar mūkkaṟuttār aṇṇaṉ; vāyil
	nakaitavaḻac cirittāynī tampi iṉṟu.
cirikkiṉṟa mukamvāḻka, tamiḻai eṉṟum
	cintikkum akamvāḻka, pakaikaḷ kāṇiṉ
nerikkiṉṟa puruvaṅkaḷ iṉitu vāḻka,
	nīḷnilattaic cumakkiṉṟa tōḷkaḷ vāḻka,
kuṟikkiṉṟa kuṟitavaṟāp pārvai koṇṭa
	kuḷirviḻikaḷ vāḻiyaniṉ koṟṟam vāḻka,
irukkiṉṟa emakkellām tuṇaiyē vāḻka
	ematuyiriṉ uṭaṉpiṟappē eṉṟum vāḻka.
tiruviṭattiṉ iṉavuṇarvuk kāppi yattait
	teḷivupeṟa eḻutiyavar periyār; antap
poruḷeṭuttu viḷakkavurai eḻutit tantu
	puttuṇarvai ūṭṭiyavar aṟiñar; makkaḷ
maruḷoḻiya, aṟivoḷikaḷ paravi niṟka,
	māṉamiku kāppiyattaik kaṟṟut tantu
varupavartām namkalaiñar; inta ācāṉ
	vāḻkaveṉa vāḻttuvatu kaṭamai yaṉṟō?
pēruruva maraṅkaḷaiyum taṉṉuḷ koṇṭa
	perumaikoḷum vittāṉār periyār; eṅkaḷ
pēraṟiñar avvitaiyil muḷaitte ḻunta
	pērāla maramāka viḷaṅki niṉṟār;
pāraṟiya atupaṭarntu niṟkum pōtu
	pakkattu viḻutāka niṉṟu kākkum
vīṟuṭaiyār namkalaiñar aṉṟō? anta
	viḻutukku naṉṟicoli vāḻtti niṟpōm;
iṉavuṇarvuc cintaṉaiyām aruvi veḷḷam
	īrōṭṭup perumalaiyil tōṉṟik kāñci
maṉavuṇarvil vaṟṟāta āṟāy ōṭi,
	mānilattār neñcakattai naṉcey yākkik;
kaṉavukaḷai naṉavākki varutal kaṇṭōm;
	kārkulavi nīrpoḻiyum ārūr neñcam,
puṉalperukum āṟṟukkuk karaiyāy niṟkum;
	poḻutellām kāttirukkum; vāḻka neñcam.
kāppiyattaik kaṟpikkum ācā ṉākik,
	karuttuniḻal parappukiṉṟa ālama rattaik
kāppuṟuttat tāṅkukiṟa viḻutum ākik,
	kaḷamaṉaittum vaḷappaṭuttum āṟṟaik kākka
yāppamainta karaiyākik, kaḻakam kākkum
	yāḷikku nikarākum kalaiñar tammai
nāppulattāl maṉappulattāl vāḻtti niṟpōm
	nāmvāḻa ennāḷum pōṟṟi niṟpōm.
(ilakkiya aṇi, ceṉṉaiyil 2.6.79 aṉṟu eḻiluṟa naṭattiya kalaiñar viḻāvil - kaviṉuṟu pāvaraṅkat talaimai ēṟṟup pāṭiṉār kaviyaracu muṭiyaracaṉār! avar paṭaitta tamiḻ viruntu īṇṭu kāṇka! aḻakiṉ cirippil kalaiñar eṉpatu pāvaraṅkat talaippu)

27
tūṟṟalukkut tuvaḷātāṉ

veṉṟavaṉai veṅkaḷattil niṉṟavaṉai
	vētaṉaikaḷ palavum ēṟṟu
naṉṟeṉavē cirittavaṉai nāḷellām
	uḻaittavaṉai nāṭṭukkāka 
eṉṟuḷamē makiḻntavaṉai eṉmakkaḷ
	ariyaṇaiyil ēṟṟi vaittār
naṉṟiyiṉai avarkkuraippēṉ naṟṟamiḻāl
	vāḻtturaippēṉ nāṭu vāḻa
eṉatutamiḻt tirunāṭē eṉaiyīṉṟa
	tāynāṭē itaṟku muṉṉar
niṉatumaṉam puṇṇāka niṉṟavarkaḷ
	iṉṟillai nīṅki viṭṭār;
muṉamorukāl āṇṭavaṉtāṉ mutalamaiccāy
	mīṇṭumiṅku muṉaintu vantāṉ
maṉamakiḻat talainimirvāy maṉappuṇṇai
	āṟṟiṭuvāṉ mātē vāḻi.
cuṭukaṇaikaḷ ettaṉaitāṉ corintālum 
	tuvaṇṭuviṭāṉ tuṇintu niṟpāṉ
viṭumuṟaikaḷ avaṟkillai vēḷaitoṟum
	paṇipurivāṉ veṟṟi koḷvāṉ
naṭuvunilai piṟaḻātāṉ nāṭṭunalaṅ
	karutiṭuvāṉ naṉṟē ceyvāṉ
toṭuvāṉac ceṅkatirāyt tōṉṟiṭuvāṉ
	cuṭaroḷiyait toḻuvōm vārīr.
muṉṉaiyelām vaṭavarukku muṉṉiṉṟu
	kaikaṭṭi muṭaṅki niṟpōm
piṉṉaiatu māṟiyatu; pēraṉpu
	koṇṭunamaip pēṇi vantu
kaṉṉalmoḻi pēcukiṉṟār kaikoṭukka
	varukiṉṟār vaṭapu lattār;
iṉṉanilai vantatutāṉ eppaṭiyō?
	ikkalaiñaṉ āṟṟalaṉṟō!
āṟṟalukkut talaimakaṉai añcāta
	ariyēṟṟai āṇa vattār
tūṟṟalukkut tuvaḷāṉait toṇṭarkkut
	tuṇaiyāṉait toṭutta pōril
māṟṟalarai añcāṉai matimikutta
	tiṟalāṉai māṉaṅ kākka
āṟṟivarum paṇiyāṉai aṉṉaimaṉaṅ
	koṇṭavaṉai vāḻtta vārīr.
(mīṇṭuṅ kalaiñar tērnteṭukkappaṭṭa pōtu pāṭiyatu).
24.1.1989

28
muṟuvalikkum iḷaiyavaṉē

cuṟucuṟuppiṉ vārppaṭamē cūṭutarum
	araciyalaic collum ēṭē
viṟuviṟuppuc coṟpōril viḷaiyāṭum
	kūrvāḷē vētap pōkkāl
kiṟukiṟutta tamiḻiṉattiṉ kēṭakaṟṟi
	mēluyarttuṅ kiḻavā eṉṟum
muṟuvalikkum iḷaiyavaṉē muttamiḻtēr
	mu.ka.vē. uṭaṉ piṟappē....
aṉṟorunāḷ āṭcipeṟum āṇavattār
	uṉaicciṟaiyil aṭaittu vaittār
eṉṟaṟinta nalliṉaiñar eriyūṭṭit
	tamatuṭalai erittuk koṇṭār;
oṉṟiraṇṭā? ammāvō optiṉmēl
	eṇṇuṭaiyār; ulakil eṅkum
eṉṟumoru talaivarkkum illāta
	perumaiyai nī ēṟṟāy aiyā!
pukaḻmoḻiyāl naṇparyār pukukiṉṟa
	pakaivaryār puriya villai;
ikaḻmoḻiyum pukaḻmoḻiyum iraṇṭumoru
	nikareṉavē eṇṇi niṉṟāl,
pakaipuka ōr vaḻiyillai; paṇitoṭara
	iṭarillai; paḻaki eṉṉai
vakai terintu koṇṭavaṉnī vāymoḻiyai
	maṉaṅkoḷka vāḻka naṉṟē.

29
vāḻiya tamiḻaracu

innāṭṭu varalāṟṟai nōkkuṅ kālai
	iruntavarum pukuntavarum āṇṭa nāḷil
poṉkāṭṭip poruḷkāṭṭip pukaḻuṅ kāṭṭip
	porutavartam puṟaṅkāṭṭa maṟamuṅ kāṭṭit
tannāṭṭai vaḷamuṟutta vaḻikaḷ kāṭṭit
	taṉiyāṭci naṭattivantār maṉṉar eṉṟu
poṉṉēṭṭil poṟittuḷataik kaṇṭōm aṉṟu
	putiyatoru varalāṟṟaik kaṇṭōm iṉṟu.
aṉṟirunta maṉṉarelām ceṅkōl ēnti
	āṇṭirunta annāḷil maṉpa taikku
naṉṟuṇarntu ceytaperum naṉmaiyellām
	nālaintum āṟēḻum eṉṟa eṇṇuḷ
niṉṟirukkum; ataṉmēlum oṉṟi raṇṭu
	nikaḻntālum nikaḻntirukkum; pakaiyum pōṟṟa
iṉṟirukkum aracuceyum naṉmai maṭṭum
	eṇṇukkuḷ aṭaṅkāmal nīṇṭi rukkum.
paṇipuriyum aluvalarkaḷ iyaṟkai eytiṉ
	paṭutuyaril avarkuṭumpam vīḻā vaṇṇam
aṇukiyataṉ talaivitiyai aḻittuk kākka
	ariyatoru vitiyeḻutum aracu kaṇṭōm;
maṇiviḻiyiṉ oḷimayaṅkik kalaṅki nontu
	māṟṟariya vaḻiyiṉṟit tavittu niṟpōr
aṇiyaṇiyāy vantuviḻi peṟṟuc cella
	avartamakku vaḻikāṭṭum aracu kaṇṭōm.
talaiyiloru muḻattuṇiyaic cuṟṟik kaṭṭit
	taṉatiṭaiyil ciṟukantal iṟukac cuṟṟi
ulaiyileḻuṅ kāṟṟeṉavē mūccu vāṅka
	uṭalparutta māntaraiyum ēṟṟi vaittut
talaiyiruntu kālvaraiyum viyarvai cinti
	taṉimaṉitaṉ vaṇṭiyiṉai iḻuttuc cellum
nilaiyiṉiyum ēṉeṉṟāl, paṭaippōṉ inta
	nilaieḻuti viṭṭāṉeṉ ṟuraikkak kēṭṭōm.
vitiyeṉṟu colvatelām cōmpi niṟpār
	vīṇpēccu; paṭaittavaṟkup paḻiyum ākum;
matikoṇṭu cintittut tuyaram tīrkka
	māṟṟoṉṟu kāṇpatutāṉ āḷvōr ceykai;
atuviṉṟēl ariya ṇaiēṉ? tāḻvu peṟṟa
	avartamakkuṅ kaikoṭuppōm eṉṟu ṇarntu
mitivaṇṭi nalkiavar tuyarku ṟaittu
	mīṭcitarat tuṇainiṟkum aracu kaṇṭōm.
aṅkamelāṅ kuṟaintaḻuki mukamva taṅki
	aḻakaḻintu puṟaṅkūṉi naṭaita ḷarntu
taṅkaoru nilaiyiṉṟit taṇṭu miṉṟip
	taḷḷāṭic cōṟṟukku vaḻiyu miṉṟip
poṅkivarum vētaṉaiyai aḻutu tīrttup
	puḻuviṉuṅkīḻ nilaiyiṉarāy irantu vāḻum
toṅkumuṭaṟ ṟoḻunōyar vāḻvai eṇṇat
	toṭaṅkiyavar evaruḷḷār kānti yaṉṟi?
putuvāḻvu taravanta kānti yaṇṇal
	pōṟṟiyanaṟ koḷkaikaḷai neñciṟ koṇṭu,
vititāṉē toḻunōyar tuyaruk kellām
	vitaieṉṟa colmāṟṟi vāḻvu tantu,
mativāḻum tuṇivōṭu karuṇai vāḻum
	maṉaṅkoṇṭa aruṭcelvar āḷum āṭci
itupōla vēṟuṇṭā? yāṇṭum illai;
	eṉṟeṉṟum ivvaracu vāḻka eṉpōm.
pūviṉṟip poṭṭiṉṟik kaḻuttil kaiyil
	pūṇukiṉṟa aṇiyiṉṟic cuvaikaḷ uṇṇa
nāviṉṟi etirilvarat takuti yiṉṟi
	nalamellām peṟaliṉṟi neñcuḷ nāḷum
kōveṉṟu kūvieḻiṟ kōtai mārkaḷ
	koḻunartamai iḻantamaiyāl vāḻvu keṭṭuc
cāveṉṟu varumeṉṟu nontu nontu
	calittiruntu naṭaippiṇamāyk kiṭantu ḻaṉṟār.
uṟṟārum peṟṟārum kaimmai yuṟṟa
	uyirccilaiyaik kaṇṭumaṉam uruki niṟpar;
maṟṟārum vilakkariya talaiye ḻuttu
	mātivaṭku vāyttavitam koṭumai eṉpar;
kaṟṟārum maṟṟārum vitiyai nampik
	kālattaik kaṭattiṉarē yaṉṟi yantap
poṟpāvai vāḻvukku vaḻiyaik kāṇap
	puriyāmal matimayaṅki vāḻntu vantār.
vēraṭiyiṟ paḻuttapalā kēṭpā raṟṟu
	vīṇātal kaṇṭeḻuntu, mūṭak koḷkai
vēraṭiyaip peyarttuviṭṭār periyār; anta
	vīrattiṉ aṭiccuvaṭṭil naṭantu cellum
cīruṭaiya namataracu tuṇintu, kaṇṇīrc
	ciṟpaṅkaḷ cirittirukka, vayatu ceṉṟōr
yāruṭaiya tuṇaiyumiṉṟi vāḻnti rukka
	īṭillā maṟumalarcci vaḻaṅkak kaṇṭōm.
vaṟiyavartam puṉṉakaiyil iṟaivaṉ uḷḷāṉ
	vāḻavaḻi ēḻaiyarkkuk kāṇpōm eṉṟa
aṟiñaravar aṇṇāviṉ itayap pāṅkai
	appaṭiyē namataracu peṟṟa tālē
ciṟiyaiḷaṅ kuñcukaḷaip peṟṟō riṉṟic
	cīriḻanta kuḻantaikaḷaip pēṇik kākkac
ceṟivuṭaiya neṟiyamaittu vāḻnāḷ ellām
	cirittirukka amaintatukāṇ karuṇai illam.
ilainamakku vaḻiētum eṉṟu vāṭi,
	ellāmē talaiyeḻutteṉ ṟuraittu, vāḻviṉ
nilaiyiḻantu kīḻttaḷattil uḻalvōr ellām
	nimirnteḻuntu naṭantulakai viḻittu nōkkum
kalaiyitaṉaik kalaiñaralāl evarē ceyvar?
	kaṭukaḷavum naṉṟiyuḷār oppuk koḷvar;
talaiyeḻuttai aḻitteḻutuṅ kaiye ḻuttait
	tamiḻaracaip pallāṇṭu vāḻka eṉpōm.

30
eṉṟum uyarka eḻil mullai

mullaic carattukku veḷḷi viḻāveṉṉum
collaic cevimaṭuttēṉ cokkiniṉṟēṉ - pullitaḻai
vēṭṭalaiyum kūṭṭattuḷ veḷḷiviḻā nāḷvaraiyil
nāṭṭiyavaṉ yāreṉṟēṉ nāṉ.
mullaic carantoṭuppāṉ muttamiḻkkut tīṅkuvariṉ
colliṟ carantoṭuppāṉ tūyaṉavaṉ - nallanalla
pāṭṭun toṭuttiruppāṉ pāvēntiṉ poṉṉaṭiyāṉ
nāṭṭiṉaṉkāṇ eṉṟār nayantu.
poṉṉaṭiyāṉ vāḻkaeṉap pūrippāl nāṉmoḻintēṉ
piṉṉaṭaiyāṉ āḷviṉaiyaip pēṇiniṉṟēṉ - naṉṉaṭaiyāṉ
eṉṟumuyarka eḻilmullaic carameṉṟēṉ
oṉṟum uṇarvl uvantu.
(veḷḷiviḻāk kaṇṭa mullaiccaram itaḻukku vāḻttu)

31
vāḻiya kavitai

pāḻiyal vakukkum ēṭu
	paṭittiṭa viḻaiyum nāṭṭil
ēḻiraṇ ṭāṇṭu kālam
	iṭaiyaṟāk kavitai eṉṉum
tāḷikai kaṇṭa teṉṟār;
	caṟṟunāṉ tikaittup pōṉēṉ;
vāḻiya eṉṟu coṉṉēṉ
	vaḷarttavar tuṇivaik kaṇṭu.
kavitaiyai vaḷarkkum pāṅku
	kaṟṟilā vaṇika mākkaḷ
ceviyiṉiṟ pukuntu pāyntu
	cintaiyait tiruttum vaṇṇam
kuviyiṭar uṟṟa pōtum
	kulaivuṟāk kavitai eṉṉum
cuvaṭiyai nalki niṟkum
	tōḻarnam teciṇi vāḻka
araikuṟai yāka venta
	ariciyaic cōṟeṉ ṟōtip
puraipaṭum aṟivaik kāṭṭum
	pōliyar cilarāṟ pāṭṭiṉ,
neṟimuṟai piṟaḻtal kaṇṭēṉ;
	nilaitaṭu māṟum anta
urainaṭaik kūṭṭa mellām
	uṇarntiṭak kavitai vāḻka.

32
ulakat tamiḻk kaḻaka vāḻttu

karumpūṟum cāṟunikar tamiḻaik kākkum
	karuttuṭaṉmut tamiḻkkaḻakam iṅkuk kaṇṭīr;
narampēṟa uṇarvūṭṭi, aṟivum ūṭṭi,
	naṉmāṉam, pakuttaṟivuc cuṭaruṅ kāṭṭic
curumpāka uḻaikkiṉṟīr vāḻttu kiṉṟēṉ;
	colvēntaṉ eṅkulattut talaivaṉ pērāl
araṅkēṟi viḻāveṭukka muyalvīr! ummai
	aṉpūṟum centamiḻāl vāḻttu kiṉṟēṉ.
(25.08.1979 ām nāḷ peṅkaḷūr ulakat tamiḻk kaḻakak kiḷaiyil naṭaipeṟṟa pāvēntar viḻāp pāṭṭaraṅkil talaimaiyēṟṟa poḻutu, ulakat tamiḻk kaḻakattai vāḻttip pāṭiyatu.)
