
iḷaṅkumaraṉār
tamiḻvaḷam
25
1. tamiḻk kā.cu.viṉ tamiḻar camayam ōr āyvu
2. tiru.vi.ka. tamiḻt toṇṭu
āciriyar :
mutu muṉaivar irā.iḷaṅkumaraṉ

vaḷavaṉ patippakam
ceṉṉai - 600 017.

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	iḷaṅkumaraṉār - tamiḻvaḷam 25
āciriyar	:	irā. iḷaṅkumaraṉ
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
patippu	:	2013
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16+ 216 = 232
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 145/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	cevaṉtceṉ kamyūṉikēcaṉ	
aṭṭai ōviyam	:	ōviyar marutu
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.

veḷiyīṭu
vaḷavaṉ patippakam
eṇ : 2 ciṅkāra vēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
tolaipēci : 24339030


patippurai
ilakkiya ilakkaṇac cemmal mutumuṉaivar ayyā iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ eḻupattaintu āṇṭu niṟaivu eytiyataip pōṟṟum vakaiyil tamiḻ iḷaiyarkkeṉṟu avar eḻutiya nūlkaḷaiyellām cērttu eḻupattaintu nūlkaḷ kaṭanta 2005 - ām āṇṭu tiruccit tirunakaril veḷiyiṭṭu em patippup paṇikkup perumai cērttuk koṇṭōm. 
ipperuntamiḻ aṟiñar eḻutiya paṭaippukaḷai 20 tokutikaḷāka (1 mutal 20 varai) avariṉ 81-ām āṇṭu niṟaivaiyoṭṭi kaṭanta 2009 ām āṇṭil veḷiyiṭṭup perumai cērttōm. perumaikkup perumai cērkkum vakaiyil avar tam aṟivu viḷaiccalai 21 mutal 40 varai 
20 tokutikaḷai  83-ām āṇṭu (2012) niṟaivaiyoṭṭi tamiḻulakam payaṉkoṇṭu ceḻikkum vakaiyil veḷiyiṭukiṟōm. avar tam aruntamiḻp paṇiyai vaṇaṅki makiḻkiṟōm.
ipperumakaṉ vāḻum kālattilēyē ivar eḻutiya eḻuttukkaḷ, pēciya pēccukkaḷ aṉaittaiyum tokuttu veḷiyiṭuvatu eṉpatu tamiḻnūl patippu varalāṟṟil pōṟṟi makiḻvataṟkāṉa,  aṉaivarum piṉpaṟṟuvataṟkāṉa arumperum tamiḻp paṇiyākum.
ivar tannalam karutāmal tamiḻ nalam kāttu varupavar.  tammaimuṉṉiṟuttātu  tamiḻai muṉṉiṟuttum peruntamiḻaṟiñar.  tamakkeṉa vāḻātu tamiḻkkeṉa vāḻpavar. orunāḷiṉ muḻup
poḻutum tamiḻākavē vāḻum tamiḻp pōrāḷi. caṅkac cāṉṟōr varicaiyil vaittu eṇṇattakka aruntamiḻaṟiñar. tamiḻ ilakkaṇa - ilakkiya marapaik kāttu varum marapu vaḻi aṟiñar. āravāram mikunta iṉṟaiya cūḻnilaiyil paṭāṭōpam iṉṟiyum, viḷamparap pōlimai iṉṟiyum,   tamiḻ moḻiyiṉ āḻa akalaṅkaḷai akaḻntu kāṭṭum toltamiḻaṟiñar. moḻinūl katiravaṉ pāvāṇariṉ vērccol āyvil avar kāṭṭiya vaḻiyil tam tamiḻāyvait  toṭarpavar. 
tamiḻāyvuk kaḷattil  tam āyvuppayaṇattait toṭaṅkum tamiḻ āyvāḷarkaḷukkum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum, māṇavac celvaṅkaḷukkum taṅkat taṭṭil vaittup poṟ
kuviyalākat  tantuḷḷōm. em tamiḻ nūl patippup payaṇattil,  tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka.vaiyum, taṉittamiḻiyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷaiyum, moḻinūl katiravaṉ pāvāṇaraiyum, tamiḻ moḻikkāvalar ilakkuvaṉāraiyum vaḻikāṭṭiyākak koṇṭu tamiḻnūl parappiṉ ellaiyaik kaṇṭu kāṭṭum caṅkattamiḻc cāṉṟōrāka viḷaṅkum aiyā iḷaṅkumaraṉār  vāḻum kālattilēyē avar eḻutiya nūlkaḷai veḷiyiṭuvatai yām peṟṟa pēṟākak karutukiṟōm. tamiḻar illamtōṟum irukkattakka ivvaruntamiḻc celvaṅkaḷait tamiḻ iḷam talaimuṟaikku vaippākak koṭuttuḷḷōm. 
 calukai pōṉāl pōkaṭṭum - eṉ 
	aluval pōṉāl pōkaṭṭum 
	talaimuṟai orukōṭi kaṇṭa - eṉ
	tamiḻ viṭutalai ākaṭṭum.
pāvēntar varikaḷai niṉaivil koḷvōm.
- patippāḷar.




peṟum pēṟu
vaḷam eṅkē irukkiṟatu?
vaḷam eṅkēyum irukkiṟatu! aḵtu illāta iṭamē illai! 
vaḷam eṅkum iruppatai eppaṭi aṟiyalām?
vaḷattait tēṭum uḷam iruntāl, vaḷam eṅkēyum iruppatai aṟiyalām?
vaḷattiṉ aḷavu eṉṉa?
vaḷattiṉ aḷavum uḷattiṉ aḷavēyām!
uḷattil vaḷam illaiyāṉāl, uḷḷa vaḷamum uṭaiyavaṉukkum utavātu ūrukkum ulakukkum utavātu!
vaḷattait tarum uḷattai oruvar vāykkap peṟṟāl pōtum!
avvaḷam kuṉṟiyaḷavāṉāl eṉṉa?
     kuṉṟattaṉaiya vaḷamāṉāl eṉṉa?
     tiṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     paṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     vaḷam vaḷamē!
tēṉī vaḷam? tiṉaittaṉai aḷavup pūvil, tēṉī koḷḷum tēṉ evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarum tēṉ vaḷam evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarvatē vaḷam, tēṉī koṇarvatu vaḷamillai eṉa evarāvatu kūṟuvārā?
vaḷam vaḷamē! avaravar uḻaippu, aṟivuttiṟam, uṇmaiyaṟivu, paṭṭaṟivu, kāla-iṭa-cūḻal koṭai- ākiyavaṟṟaip poṟuttatu atu.
poruḷ maṭṭumā vaḷam?
pulamai vaḷamillaiyā?
ūkkutal utavutal uṟutuṇaiyātal oṉṟutal āyavai - vaḷamillaiyā?
ellām vaḷamē! mallal vaḷaṉē eṉpatu tolkāppiyam. (uri.7) uṭalālum vaḷam; uḻaippālum vaḷam; uṇarvālum vaḷam; uraiyālum vaḷam; vaḷam paṭa vāḻa vēṇṭātār evar? vaḷam peṟa vēṇṭātār evar?
vaḷantalai mayaṅkiya vañci muṟṟam
eṉpatu cilampu! vaḷattiṉ aḷavu, aḷantu kaṭai aṟiyāvaḷam eṉpatu (25:33-34)
nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa
eṉpatu nāṭṭiṉ ilakkaṇam! eḷimai, iṉimai, iṟaimai, niṟaimai eṉa makkaḷ vāḻnta nāḷ ilakkaṇam! iṉṟō,
nāṉila vaḷaṅkaḷaiyum nāṭā nāṭillai!
enta nāṭu ēṟṟumati ceyyavillai?
enta nāṭu iṟakkumati ceyyavillai?
pālaivaḷattai nāṭiccōlai niṟṟal veḷippaṭai eṉṟāl, colvāṉēṉ?
nāṭāvaḷattil kuppaikkīrai cērātā? kuṟuntūṟu cērātā?
vaḷattai vaḻaṅkutal tāṉ piṟavik kaṭaṉē yaṉṟi aḷaviṭum poṟuppu vaḻaṅkuvārkku illai! peṟuvār poṟuppu. āṉāl,
vaḷam peṟṟup peṟṟup peruki vāḻntavar, avvaḷattait tamakku vaḻaṅkiya maṇṇukku maṟittu vaḻaṅkip peṟṟa kaṭaṉait tīrkkāmal pōṉāl kaṭaṉkārarākavē pōvatu maṭṭumaṉṟi, piṟavi aṭaiyāḷamē illāmalum pōyviṭuvār!
peṟṟavar vaḻiyākak karuvilē peṟṟa tiru eṉṉa! kaṟṟa kalviyāl peṟṟa vaḷam eṉṉa! paṭṭaṟivāl - āḻmaṉa āyvāl - tēṭik koṇṭa vaḷaṅkaḷ eṉṉa eṉṉa! piñcup paruva mutal perum pirivu varai peṟṟavaṟṟai, annilaipparuvattarkkup paruvamaḻai pōlap palappala vakaiyālum vaḻaṅkutal vāḻvār vāḻvuc cīrmaiyātal vēṇṭum!
purivu terinta nāḷ mutal pulamai perukivarum aḷavukkut takat-takat tolkāppiyar āṇai vaḻi,
ōytal āytal niḻattal cāay
         āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam
eṉṉum nālneṟik kaṭaṉkaḷaiyum niṟaivēṟṟal vēṇṭum! kūṟṟaiyum āṭal koḷḷum koḷkai ituveṉa uṇarvār ōyār, oḻiyār; cāyār; carintum pōkār!
eṉ iḷantaip paruvamē, āciriyap paruvamākiviṭṭatu.  akkālac cūḻal atu.
piṟantanāḷ : 30.01.1930
āciriyap paṇi ēṟṟa nāḷ: 08.04.1946
kāl caṭṭai pōṭum māṇavapparuvattil vēṭṭi kaṭṭum āciriyaṉāki viṭṭēṉ! mūṉṟāṇṭu āciriyap paṇi ceytāl pōtum! pulavar tērvait taṉiyāka eḻutalām eṉṉum vāyppu! avvāyppaic cikkeṉap paṟṟiyamaiyāl 1949, 1950, 1951 ākiya mūvāṇṭukaḷil toṭarntu nuḻaivut tērvu, pulavar iṭainilait tērvu, pulavar niṟai nilait tērvu eṉac ciṟappuṟa veṟṟi vāyppu eytiyatu.  uyarpaḷḷi, mēlpaḷḷi eṉpavaṟṟilum palkalaik kaḻakat tamiḻiyal āyvuk kaḷattilumāka ēṟattāḻa 43 āṇṭukaḷ tamiḻvāḻvāka vāḻa vāyttatu.  tamiḻttoṇṭum, tamiḻneṟit toṇṭum eṉṟum viṭutal aṟiyā viruppoṭu ceytu koṇṭiruttalē iyaṟkaiyōṭu iyainta vāḻvāki viṭṭatu!
pulamait tērvukkuriya pāṭattaḷavilō, nūlkaḷiṉ aḷavilō eṉ kalvi niṉṟatu illai! tolkāppiyam mutal iṟṟaināḷ nūlkaḷ varai iyaṉṟa aḷavāl tamiḻvaḷam peṟutalai nōṉpākak koṇṭu kaṟkum pēṟupeṟṟēṉ.  pērāciriyar ci.ilakkuvaṉār, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, nāvalar ca.cō.pāratiyār, varalāṟṟuc cemmal aracamāṇikkaṉār, paintamiḻp pāvalar m.ki.guªjhkdh®, uraivēntar auvai cu.turaicāmiyār, mūtaṟiñar cemmal va,cupa.māṇikkaṉār, tāmaraic celvar va,cuppaiyaṉār, īrōṭu vēlā, kuḻittalai mī.cu. iḷamuruku poṟcelvi, patippuc cemmal meyyappaṉār, pārati cō.cāminātaṉār, tamiḻppōrāḷi iḷavaḻakaṉār, tamiḻ mīṭpukkut talainiṉṟa āṉārūṉā, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷaiyar kōvalaṅkaṇṇaṉār, malaiyaka māriyappaṉār iṉṉar nerukkat toṭarpukaḷ vāyttaṉa.
iḷantaip paruvattilēyē pāvēntar, ōki cuttāṉanta pāratiyār, kavimaṇiyār, kavirāca paṇṭita cekavīra
pāṇṭiyaṉār, aṟiñar mu.va. āyōr ariya kāṭciyum ciṉmuṟaic cantippukaḷum eṉṉuḷ pacumai nalkiṉa. 
tamiḻp poḻivukaḷum, āyvuk kaṭṭuraikaḷum, kuṭumpac caṭaṅkukaḷum eṉ mīṭṭeṭuppup paṇikaḷ āyiṉa!
em kuṭumpak kaṭamaikaḷ em paṇiyaiyō toṇṭaiyō kavarntu koḷḷā vakaiyil iṉiya tuṇaiyum makkaḷum amaintaṉar.
ataṉāl, kālamellām kaṟkavum kaṟpikkavum nūl
paṭaikkavum vāytta vāyppup peritāyiṟṟu.
aṉpum aṟivum eṉṉum nūl toṭaṅkic centamiḻc coṟporuḷ kaḷañciyam eṉat toṭarntu ēṟattāḻa 400 nūlkaḷ iyaṟṟavum veḷiyiṭavum vāyttaṉa.
kuḻantai nūlkaḷ, nūlaka nūlkaḷ, āyvu nūlkaḷ, akarātikaḷ, urainūlkaḷ, patippu nūlkaḷ, pā nūlkaḷ, kāppiyaṅkaḷ, kataikaḷ, kaṭṭuraikaḷ, tokuppukaḷ ilakkaṇa nūlkaḷ eṉap palappala tiṟattaṉavāyp pāl vāyp paruvattar mutal palkalaik kaḻaka āyvar varaikkum payaṉ koḷḷum vakaiyil avai amaintaṉa.
etai eṭuttālum pāṭalākkal orukālam; kataiyum nāṭakamum ākkal orukālam; patippup paṇiyē oru kālam; urai
kāṇalē oru kālam; paṭippaṭiyē collāyvē vāḻveṉa ākiviṭṭa kālam eṉa amaintaṉa.
ik koṭaikaḷ vaḻaṅkiyavai pārati patippakam, caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, maṇi patippakam, murukaṉ patippakam, vēlā patippakam, maṇivācakar patippakam, vēmaṉ patippakam, mūvēntar patippakam, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷai, cākittiya akātemi, ulakat tamiḻ ārāycci niṟuvaṉam, tamiḻmaṇ patippakam,  amiḻtam patippakam, vaḷavaṉ patippakam, māṇavar patippakam, amiḻtamaṇi patippakam, tiruvaḷḷuvar tavaccālai aṟakkaṭṭaḷai veḷiyīṭukaḷ eṉa virintaṉa.
nūlurup peṟṟu accaka vaḻiyum patippaka vaḻiyum kāṇappeṟāmalum etirpārā maṟaivukaḷālum ēṟattāḻac ciṟitum peritumāy oḻintavai irupatukku mēl āyiṉa.
centamiḻ, centamiḻc celvi, tamiḻppāvai, kuṟaḷ
neṟi, kuṟaḷiyam, malarkaḷ, āyvaraṅkaṅkaḷ eṉak kaṭṭuraikaḷ perukiṉa.  accukku varātavaiyum ākiṉa!  ivai eṉṟum orumukamāyk kiṭaikka vāyppillai.
em nūlkaḷ emmiṭamē muppatukkumēl illāmal maṟaintaṉa.  eḻutiyaṉa ellāvaṟṟaiyum orumukamākap peṟap
palar avāviṉār. tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār (āruyirkku aṉpar) atil talaippaṭṭu niṉṟār.  āyar āṇṭakai cūcaimāṇikkaṉār cuṭarēṟṟiṉār. pāratitācaṉ palkalaikkaḻakam matippuṟu mutumuṉaivar paṭṭam vaḻaṅkiyatu.  ataṟku makiḻvuṟṟa vakaiyāl pāvāṇar tamiḻiyakkam mutalām amaippukaḷum, muṉaivar tirumāṟaṉār mutalām ārvalarkaḷum viḻā oṉṟu eṭuttaṉar.  avviḻāt talaimaiyait tiruttaku tuṇaivēntar poṉṉavaikkō ēṟṟār.  tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār vāḻtturaittār.  poṟiñar tamiḻaṟiñar pālakaṅkātaraṉār eṉ nūlkaḷ cilavaṟṟai oḷippaṭiyākki uyaraṭṭaik kaṭṭil vaḻaṅki avaṟṟai muḻutuṟap peṟa mīḷacciṭutal vēṇṭum eṉṟār.  tamiḻākkap patippē vāḻvāka oṉṟiya iḷavaḻakaṉār muḻutuṟa acciṭa oppiṉār.  aṭikaḷār veḷiyīṭṭup poṟuppu ēṟpatākak kūṟiṉār. kiṭaikkum nūlkaḷ tavirttup piṟavaṟṟaiyellām acciṭum tiṭṭam koṇṭu ēṟattāḻa irupatu, irupatu tokutikaḷāka veḷiyiṭuvatu eṉa uṟutippaṭuttap paṭṭatu.  avvakaiyil vāyppatē, iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam eṉṉum it tokai nūlkaḷām! it tokaiyil viṭupaṭum nūlkaḷ kaṭṭuraikaḷ, pāṭalkaḷ palapala;  tokukka vāykkā vakaiyil kiṭṭāvakaiyil maṟappu vakaiyil viṭupāṭuṭaiyavai uḷa.  eṉiṉum toṇṇuṟu viḻukkāṭēṉum oru mukamākap peṟum pēṟu vāykkiṉṟatu eṉpatu makiḻvūṭṭuvatām!
makkaḷ vāḻvu vaḷarnilaiyatu! nūlkaḷum vaḷar nilaiyavai! ātalāl oruvāḻvuk koṭai maṭṭumaṉṟu ītu; oruvāḻvu peṟat takka palparuvak koṭaiyumām eṉal cālum! itaṉ aṭippaṭaiyām ettēṭalilum peritum tōyāmal tamiḻvaḷat tēṭalilēyē kālamellām cōmpalaic cuṭṭerittu, iṭukkaṇukku iṭukkaṇ ākki vāḻnta vāḻvuk koṭaiyām itu!
ivvaḷattai muḻutuṟa eṇṇiṉ oṉṟu uṟutiyāka veḷippaṭum.  nalavāḻvu nalvāḻvu karutāta - iyaṟkai iṟaimaip potumai karutāta - eppaṭaippum empaṭaippil irā eṉpatēyām.  ivaṟṟaip payilvār peṟum pēṟum atuvāka amaiyiṉ appēṟē yām peṟum pēṟām.
ivvaḷam veḷivara virumpiṉōr uḻaittōr utaviṉōr āya aṉaivarkkum naṉṟik kaṭappāṭuṭaiyēṉ! vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
nellukku umiyuṇṭu
nīrukku nuraiyuṇṭu
pullitaḻ pūvukkum uṇṭu
kuṟaikaḷaintu niṟai peytu
kaṟṟal, kaṟpōr kaṭaṉeṉal muntaiyar muṟai
iṉpa aṉpuṭaṉ,
irā.iḷaṅkumaraṉ


uḷḷaṭakkam
patippurai	iii
peṟum pēṟu	v
nūl
tamiḻk kā.cu.viṉ tamiḻar camayam ōr āyvu  
 	nuḻaivu vāyil	1
 	tamiḻt tāyiṉ arumait taṉayaṉ	4
	poḻivāḷaṉ pukalvu	7
1.	tamiḻk kā.cu.	15
2. 	tamiḻar camayam - potu	21
3. 	tamiḻar	27
4. 	tamiḻar kalaikaḷ	34
5. 	tamiḻar camayam (ciṟappu)	47
6. 	tamiḻar meykkalai	68
7.	cīr tiruttam	79
tiru.vi.ka. tamiḻt toṇṭu 
	poḻivāḷaṉ pukalvu	103
 	potuccottu	111
1.	eḻuvāy	112
2.	toṇṭu	114
3.	tamiḻk kalvi	118
4.	kalviyiṉ uṟaippu	122
5. 	tamiḻāciriyat toṇṭu	127
6.	itaḻttoṇṭu	132
7.	aṟiviyal toṇṭu	151
8.	nūṟṟoṇṭu	161
	a. nūṟṟoṇṭiṉ virivākkam	181
9.	varalāṟṟut toṇṭu	185
10.	tamiḻ naṭai 	191
11.	coṟporuḷ āṭcikaḷ	207
12.	iṟuvāy	212
	kuṟippu	216














tamiḻk kā.cu.viṉ tamiḻar camayam
ōr āyvu












nuḻaivu vāyil
palkalaip pulavar tamiḻka kā.cu. avarkaḷiṉ niṉaivaip pōṟṟik koṇṭirukkum kuḻittalai tamiḻk kā.cu. ilakkiyak kuḻu ivvāṇṭil kā.cu. avarkaḷuṭaiya cintaṉaikaḷai āyvu ceytu tamiḻakattil tavaḻac ceyyum muyaṟciyiṉ nuḻaivu vāyilil taṉatu mutalaṭiyai eṭuttu vaittirukkiṟatu.
eṭuttu vaitta eṅkaḷ mutalaṭiyai etirkoḷḷavum, ēṟṟamuṟac ceyyavum valla takkārai, tamiḻp perumakaṉārai teḷinta ñāṉamum, tērnta cintaṉaiyum, āḻntapulamaiyum, āyvu nōkkum oru cēra amainta ilakkiyac cemmalai, kaḻakap pulavarai eṉṟumuḷa tamiḻiṉ iḷamaikku vaḷamai cērkkum iḷaṅkumaraṉ avarkaḷai aṇuki eṅkaḷai vaḻi naṭattic cella vēṇṭum eṉṟa vēṇavāvai veḷiyiṭṭōm!
toṇṭukkut tuṇai niṟkat tuṭikkum tūya tamiḻ uḷḷattiṟku uriyavarāṉa avar, evvita māṟṟamum maṟuppum kūṟaliṉṟi maṉamuvanta taṉatu icaivai makiḻcciyōṭu terivittār.
eḻutit tāruṅkaḷ eṉṟu kēṭṭāl etu paṟṟi eḻuta vēṇṭum eṉpatu paṟṟikkūṭa kēṭpatillai. evvaḷavu kiṭaikkum eṉṟē kaṇakkup pārkkum ilakkiya viyāpārikaḷiṉ kālamākap pōyviṭṭa iṉṟaiya nāḷil, kā.cu. avarkaḷuṭaiya tamiḻar camayattai āyvu ceytu tāruṅkaḷ eṉṟu kēṭṭavuṭaṉēyē makiḻcciyōṭu opputal tantatōṭallāmal kaṭṭuraiyai eppōtu uṅkaḷukkut taravēṇṭum eṉṟum kēṭṭārkaḷ. veḷḷattāl aḻiyāta ventaṇalāl vēkāta kalvic celvattai nirampap peṟṟirukkum avar, poruṭ celvattai oru poruṭṭāka eṇṇavillai. āyvukkāṉa poruḷ paṟṟi eṇṇiṉārē aṉṟi ataṟkākap peṟum poruḷ mītu cintai celutta niṉaittārillai.

āyvu nūlai viḻāvil veḷiyiṭa vēṇṭum eṉṟa eṅkaḷ viḻaivait terivittavuṭaṉ; akam malara akṭōpar mutal vārattil niṟaivu ceytu aṉuppukiṟēṉ eṉṟār.
eṉṉa ēmāṟṟam!
nūl cepṭampar kaṭaici vārattilēyē kiṭaikkumpaṭi aṉuppi viṭṭār.
itu avarkaḷuṭaiya arumaikkuriya celvaṉāṉa eṉakku avarkaḷ ceyta ākkattuṇai - ūkka uṇarvu- oru untu cakti!
nuḻaivu vāyililmutalaṭi vaitta eṅkaḷ ilakkiyap paṇiyum payaṇamum toṭarntu naṭantiṭa vēṇṭum eṉṟa ācaiyiṉ kāraṇamākap palkalaippulavar kā.cu. avarkaḷuṭaiya nūṟkaḷai āṇṭutōṟum āyvu ceytu veḷiyiṭa eṇṇu kiṟēṉ. eṅkaḷuṭaiya eṇṇam tiṇmai peṟavum, vaṇṇa muṟavum eṅkaḷukku eṉṟum uḷḷa tōṉṟāttuṇai iḷaṅkumaraṉ avarkaḷē āvār.
kā.cu. avarkaḷiṉ cintaṉai vaṭitta centamiḻpa paṉuval tamiḻar camayattiṉ akavai nāṟpattāṟu āṇṭukaḷ. nāṟpatti āṟu āṇṭukaḷ - arai nūṟṟāṇṭuk kāla cintaṉai. atu iṉṉamum tamiḻ maṇṇil tavaḻakkūṭa illai eṉpataiviṭa atu taḷir viṭuvataṟkāṉa enta muyaṟciyuṅkūṭa inta nāṭu - makkaḷ eṭukkavillai eṉpatu emakkuḷḷa varuttam ākum! ematu varuttam taṇikka vanta vāṉ maḻaiyākat - tēṉ maḻaiyāka vāyttuḷḷatu. avar tanta ūkka uṇarvukaḷ tamiḻ uṇarvait tūṇṭum ūṟṟuk kaṇṇāka vēṇṭum. tamiḻar camayam kā.cu,viṉ kaṉavu pērāṟāyp perukkeṭuttu tamiḻnilattai vaḷappaṭuttavēṇṭum - vaḷappaṭuttum eṉṟu nampukiṟōm!
pērāciriyarkaḷ, palkalaip pulavarkaḷ, kallūrikaḷ! palkalaik kaḻakaṅkaḷ pāṭa nūlāka - āyvu nūlāka itaṉai ākka mēṟkoḷkiṟa muyaṟci tamiḻiṉ uyarvukkuc ceykiṟa toṇṭākum. eṅkaḷ nampikkai veṟṟi peṟac ceyyum naṟpaṇiyākum!
tamiḻ ciṟakka - tamiḻ nilam ceḻikka - tamiḻ uṇarvu taḻaikka tamiḻaka makkaḷ nūlaip paṭikkavum - paṭittapaṭi naṭakkavum eṭukkiṟa muyaṟci eṅkaḷ paṇikkuk kiṭaitta pārāṭṭu - paricu eṉpataiviṭa tamiḻukkuc ceyta utavi eṉṟē koḷvōm.
palkalaip pulavar, tamiḻk kā.cu. avarkaḷ iyaṟṟiya ārāycci nūlkaḷiṉ kuṟippu - ōraḷavu cariyāka veḷivanta āṇṭukaḷiṉ kuṟippuṭaṉ iṇaittirukkiṟōm.

aṉṉaiyakam	mī.cu. iḷamurukupoṟcelvi.
kuḻittalai - 639104




tamiḻt tāyiṉ arumait taṉayaṉ
tamiḻk kā.cu. avarkaḷ 
tamiḻakattukku vaḻaṅkiyuḷḷa

tamiḻp putaiyal - (nūlkaḷiṉ kuṟippu)
1. ilakkiya varalāṟu pakuti 1	1928
2. ilakkiya varalāṟu pakuti 2	1928
3. appar cuvāmikaḷ carittiram	1927
4. aṟivu viḷakka vācakam	1925
5. intiyac caṭṭak kōvai	1927
6. ulaka naṉmaiyē oruvaṉ vāḻvu	1948
7. ulakap perumakkaḷ vāḻvu pakuti 1	1939
8. ulakap perumakkaḷ vāḻvu pakuti 2	1940
9. kaṭavuḷum vāḻkkai nalamum	1948
10. kumarakuruparaaṭikaḷ varalāṟum nūlārāycciyum			1932
11. civañāṉa muṉivar varalāṟum nūlārāycciyum			1932
12. cekappiriyar varalāṟum nāṭakak kataikaḷum
13. tiruñāṉacampantacuvāmikaḷ carittiram	1944
14. tiyāṉamum vāḻkkai uyarvum	1947
15. makkaḷ vāḻkkait tattuvam	1948
16. meykaṇṭa nūlkaḷ urainaṭai	1938
17. meykaṇṭārum civañāṉa pōtamum	 1932
18. moḻinūṟ koḷkaiyum tamiḻmoḻi amaippum		       	1939
19. vāḻkkai iṉpam	1948
20. vāṉa nūl	1938
21. Nature in Thevaram Ancient Tamil Scriptures	1938
22. tamiḻar camayam	1940
23. tiruvācakam (teḷivurai)
24. tirukkuṟaḷ - poḻippurai	1944
25. caiva cittānta varalāṟu 	1924
26. tirumurukāṟṟuppaṭai mūlamum - uraiyum	1946
27. paḻantamiḻar nākarikam    	1939
28. uṭal nūl	1915
29. cantāṉācāriyar caritam	1925
30. tāyumāṉa cuvāmikaḷ carittiram	1931
31. taṉippāṭaṟṟiraṭṭu tokuti 1	1959
32. taṉippāṭaṟṟiraṭṭu tokuti 2	1960
33. civañāṉa cuvākikaḷ varalāṟu	1955
34. cēkkiḻār cuvāmikaḷ varalāṟu	1955
35. cuntaramūrtti cuvāmikaḷ carittiram	1928
36. paṭṭaṇattaṭikaḷ varalāṟum 
                nūlārāycciyum 	1930
37. maṇivācakap perumāḷ varalāṟu	1928
38. ilakkiya carita cārak kataikaḷ	1957

39. āṇṭāḷ varalāṟum nūlārāycciyum	1934
40. civañāṉa pōtap poḻippurai	1949
41. The Melaphysies of the Siva Siddantha Systom	1920
42. caiva cittānta uṇmai varalāṟu
43. tamiḻnāṭṭu intu camayaṅkaḷiṉ varalāṟu 	1924
44. kuṟṟaṅkaḷiṉ neṟimuṟaikaḷ
(Principles of Criminology with Special 
           Reference to their  Applicationin India.) 	1925
45. maṇimālai - tiṅkaḷēṭu
              (1mutal12itaḻkaḷ.)	1935
46. ulakap perumakkaḷ vāḻvu pakuti 3	1940
47. A Short Sketch of the HinduReligions	1923
48. A Note on the Hindu Religions Endowments Bill49. Tamil Blooms.
50. nītineṟi viḷakkam (āṅkilak kuṟippu)	1923
51. civappirakācam       (        ”                 )1924
52. icaippāṭalkaḷ - (veḷivaravillai)

poḻivāḷaṉ pukalvu
kā.cu. eṉṉum curukkattiṉ perukkam. kāntimati nāta cuppiramaṇiyaṉār! piṟappu 1889. īrāṇṭu ceṉṟāl nūṟṟāṇṭu!
kā.cu. caṭṭap pēraṟiñar. āṉāl accaṭṭam aracuc caṭṭattiṟkup payaṉpaṭṭa aḷaviṉum aṉṉai moḻic caṭṭattiṟkē payaṉpaṭṭatu.
caṭṭam eṉpatu ēṭu, tiruttam, muḻumai, trampuvṉṉumbpāruḷkaḷaiyumjrum.r£l« piḷḷai eṉpavaṉ talaivaṉ; vakupput talaivaṉ. ivaṇ, tamiḻar talaivar!
kā.cu.viṉ tamiḻp pulamai, tamiḻk kā.cu. ākkiyatu. tamiḻk kā.cu. āka viḷaṅkiya avar tamiḻkku ācu ākavum (ācu - paṟṟukkōṭu) viḷaṅkiṉār eṉpataṟku avar iyaṟṟiya ovvoru nūlum cāṉṟu. avaṟṟuḷ ivaṇ cuṭṭum oṉṟu tamiḻar camayam
tamiḻarcamayam eṉpatu nūṟpeyareṉiṉ, camaya āyvaḷavil niṟpārum uṇṭu.  avar nōkku  tamiḻar allar;  tamiḻar camayamē!
kā.cu. tamiḻarillāmal avartam camayameṉa oṉṟētu eṉa eṇṇupavar. tamiḻar tāmum tamiḻ eṉṉum moḻip peyar vaḻiyālaṉṟō peyar peṟṟavar eṉa eṇṇupavar. ataṉāl tamiḻ āyvuṇṭu! tamiḻar camaya āyvum uṇṭu. oṉṟaṉ mēloṉṟām māṭameṉa ōṅki uyarntu cellal uṇṭu.
tamiḻk kā.cu. civaṉeṟi aḻuttar; muppoḻutum ep poḻutum muḻunīṟu pūcupavar! eṉiṉum poyyaṭimai illāp pulavar! ataṉāl, vaiṇavam eṉṉum māliyattai maṟavār; otukkār! civaṉiyamum māliyamum centamiḻc cenneṟikaḷē eṉpatai niṟuvuvār!

civaṉalāl tēviyillai; civaṉiyamaṉṟic camaya millai - eṉṉum karuttuṭaiyār, māliyap pakuppaic civaṉiya iṇaip pākkik koḷvarō? peṇṇuruoru tiṟaṉākap piṟaṅkiya ammaiyappaṉiṉ muṉ vaṭivāka (ammai vaṭivāka)  māliyattaik kāṇpavar. mūṭutiraiyiṭṭu muḻu maṟaippuc ceyvarō? muṉaippuk koṇṭu veṟuppāl otukki viṭuvarō? iru kaṇṇil ēṟṟa māṟṟam kāṇpār, cārpu nōkkar; cālpu nōkkar allar eṉka.
civappu kaṟuppu eṉa, vaṇṇa vēṟṟumai eṉṉa vēṟṟumai? cevvaṇṇam, cēyōṉ, karuvaṇṇaṉ, māyōṉ! muṉṉavaṉ, centaḻal vaṇṇaṉ; piṉṉavaṉ, karumukil vaṇṇaṉ, neruppum nīrum iṉṟi vāḻveṉṉām? vāṉ ciṟappu eṉpatu eṉṉa? vemmaiyāl uṇṭām taṇmai aṉṟō? vemmaiyum taṇmaiyum iṇaiyā - iṇaintamaiyā - nilai uyyumō?
ēṟum vemmai erivām! vīṟum taṇmai uṟaivām! ivai iṇaiviṉ vaḻippaṭṭatē vāytta niṟaivām.
kā.cu. camaya vaḻi, kācilā (kuṟṟamilā) vaḻi! aṉṟiyum fh.R.c celavilāc cikkaṉa vaḻi! iyaṟkai vaḻi, iṟaivaḻi eṉak kāṇ pārkkuk, karututal eṉṉum kaipporuḷ pōtumē!
camayam neṟipayilnilaiyamākak kāṭci vaḻaṅkiyatu orukāl! ataṉāl, toṇṭiṉ uyirppakamākat tikaḻntatu! piṉṉāḷ tamiḻar camayam, taṭam māṟiyatu; taṉṉilai keṭṭatu! tamiḻai maṟantatu; tamiḻ neṟiyām piṟap poppaip piṟaḻa viṭṭatu; pēymaip pērāṭṭamum, pērāṭṭamum mūṭṭum taṉṉalac cātikkum poruḷuṇarntu ōtaṟku iṭamilā vēṟṟumoḻi vaḻipāṭṭukkum iṭamaḷittatu. tūya camayam koṭu muṭiyiṉiṉṟu kuppuṟa vīḻntu tīya camayamāki viṭṭatu!
vīḻntatai eḻuppuvatu vēṇṭum; ām; viḻippuṟutta vēṇṭum. uṟaṅkuvārai eḻuppalām; uṟaṅkuvārāka naṭippārai eḻuppuvatu eḷimaiyō? uṟakkamum oru nāḷ iru nāḷ ōrāṇṭu īrāṇṭu, uṟakkamō? neṭṭiṭaiyākap paṭṭa marameṉa uṟakkam! uyir maṭṭum tāṅki uṇarvetuvum illā mayakka nilaip paṭṭa pēruṟakkam! ellām maṟantapēruṟakkam!
tamiḻ eṉpatai maṟantu, tamiḻiṉam eṉpatai maṟantu tamiḻar camayam eṉpatai maṟantu moḻiyālum vaḻiyālum vēṟṟu moḻikkum vēṟṟu vaḻikkum kottaṭimaip paṭṭuviṭṭa taṉṉilai maṟanta mayakkam! eppaṭi eḻuppuvatu? veṟṟi kiṭṭumā?
tavattiru maṟaimalaiyār kiḷarntār! tamiḻ vaṭivāka - taṉittamiḻ vaṭivākat tikaḻntār! avarkkut tamiḻiṉ taṉittaṉmai viḷaṅkiṟṟu! tamiḻarcamayamviḷaṅkiṟṟu! tamiḻar neṟi viḷaṅkiṟṟu! tamiḻar nilaiyum viḷaṅkiṟṟu! avarmeykaṇṭārāṉār! nakkīrarāṉār! civañāṉa muṉivarāṉār! vaḷḷuvarum tol kāppiyarum puṉmuṟuval pūttu vāḻttuk kūṟum vaḻikaṇṭār!
meykaṇṭār, : piṟareṉṉa eṇṇuvar eṉa eṇṇit tāmkaṇṭa meymmaiyai maṟaipparō? maṟaippiṉ, neñcakam oḻitta vañcakar eṉṉum poyyarāvarēaṉṟi meyyar āvarō?
tamiḻaiyum tamiḻar camayattaiyum irukaṇkaḷeṉa - kaṇ maṇippāvaikaḷeṉak koṇṭār! icaiyum vacaiyum vāymai nōkkarkku varuporuḷē eṉattuṇintār. eḻutiṉār; poḻintār - tām kaṇṭa meyppāṭukaḷai!
maṟuppukaḷ veṟuppukaḷ etirppukaḷ ēcalkaḷ paḻippukaḷ tūṟalkaḷ! ellām ellām! evariṭamiruntu - tamiḻariṭamiruntu! āyiṉum, nimirntu niṉṟār; nilaittu niṉṟār! vāṭaiyum kōṭaiyum tāmē aṭaṅkum varai taṉittu niṉṟu tāṅkiṉār! koṇṭalum teṉṟalumāka niṉṟu nilaip paṇi ceytār!
aṭikaḷār paṇikku - irutiṟap paṇikku - vaḻimuṟai vēṇṭāvā? illākkāl kaṇṭa vaḷamai mūṭuṇṭaṉṟō pōm! rka¡ f©iz¡ fh¡f¡ »s®ªjh® jÄœ¡ fh.R.: moḻika kaṇṇaik kākka mukiḻttār moḻiñāyiṟu pāvāṇar!
ōrālamarattu, atuvum - mūtālamarattu - iṇaiyilā iru cuvaṭukaḷ eṉak kācuvum pāvāṇarum parantum virintum, ūṉṟiyum uṟaittum paṇittiṟam pūṇṭaṉar! aṭikaḷār paṇikku vaḻiñar paṇittiṟam ūṭṭamaḷittatu! ūṟṟamumaḷittatu.

aṭikaḷār, tamiḻar matam iyaṟṟiṉār. cāti vēṟṟumaiyum pōlic caivarum, paḻantamiḻk koḷkaiyē caiva camayam, kaṭavuḷ nilaikku māṟāṉa koḷkaikaḷ caivam āvar eṉṉum nūlkaḷum iyaṟṟiṉār. kaṭṭuraikaḷum palappala yāttār.
ennilaiyilniṉṟālum evvēṭam koṇṭālum maṉṉiyacīr caṅkaraṉ tāḷai maṟavāta celvar kā.cu. appaṇikkē tammai oppuk koṭuttār! avartam nūlkaḷ ellāmum camayac cīrtti cāṟṟupavai eṉiṉ cālum! avaṟṟuḷ oṉṟē tamiḻar camayam
pāvāṇarum tamiḻar matam iyaṟṟiṉār. tamiḻ varalāṟu, tamiḻar varalāṟu, tamiḻilakkiya varalāṟu, tamiḻar tirumaṇam iṉṉavellām iyaṟṟiṉār! taṉittamiḻt tantaiyār maṟaimalai eṉṟāl, taṉit tamiḻām taṉiyaracāṇṭa kōvēntar pāvāṇar eṉat tam pukaḻ niṟuviṉār.
ivarkaḷum ivarkaḷ vaḻiñarum ettuṇaiyō muyaṉṟum pāṭupaṭṭum iṉṟaḷavum nilaimai māṟiṟṟā? oṭṭu mottat tamiḻarum tam mukat tiraiyaik kiḻittu veḷippaṭṭāl aṉṟi muḻumatiyaik kāṇa muṭiyumō? muṭiyātu eṉpatu, avarkaḷ camayac cīrtiruttameṉac colliyavaiyellām collaḷa vākavē niṉṟu viṭṭaṉa! akalum aṟikuṟitāṉum akappaṭa villai! eṉpatālēyē viḷaṅkum.
caṭṭap pēraṟiñar avaiyam oṉṟu amaikka vēṇṭum eṉṟu avāviṉār kā.cu.
tamiḻar camayac caṅkameṉa nāṭutaḻuviya ōramaippu vēṇṭu meṉat toṭakka viḻāvum naṭattiṉār. aṉaittintiya tamiḻar mata mānāṭu eṉṉum peyarāl 1940 il ceṉṉai paccaiyappaṉ maṇṭapattil kūṭṭi varavēṟpuraiyum vaḻaṅkiṉār kā.cu.
avvaravēṟpup poḻivum tamiḻar camayattiṉ mukappāka niṉṟa aḷavil muṭintu pōyiṟṟu! tamiḻc camayam tōṉṟiṟ ṟillai; tamiḻ vāḻvum taḻaikkavillai. ulakukku vaḻikāṭṭat takka uyar camayam oṭuṅkik kiṭakkiṉṟatu. ataṉmēlkavintuḷḷa mūṭupaṉik kaṟṟaiyai muyaṉṟu vilakki, ulaku kāṇa vaikka vēṇṭum. ataṟkup paṇi ceyya varuvāraik kaṇṭaṭaiyum kālamēṉum aṇittē uruvāka vēṇṭum.
tamiḻar camayam aṭittaḷam uṭaiyatu. kaṟpaṉai - kataiyāy oḻivataṉṟu. vāḻvāy - vāḻvoṭu vāḻvāy - amaintatu! avar tam aṉpuvāḻvu illaṟam! avartam aruḷ vāḻvu tuṟavaṟam! illaṟattiṉ iṭamum tuṟavaṟattiṉ iṭamum illamē! ïu©L« åL«, fhL« m‹W, bga® kh‰w«, cil kh‰w« m‹W., oṉṟaṉ vaḷarnilaiyil oṉṟu amaivatu! taṉit taṉip pakuppaṉṟu!
paḷḷippayiṟci muṭittavar kallūrik kalviyil talaip paṭutal pōla vāḻiyal nilaimāṟṟamēyaṉṟit taṉit taṉip piriviṉataṉṟu. kalviyilkūṭa, paḷḷik kalviyum kallūrik kalviyum ōriṭattum uṇṭu. vēṟu vēṟiṭattum uṇṭu. āṉāl, tamiḻar tam illaṟamum tuṟavaṟamum illattil amaintu viḷaṅkum vaḷar nilai vāḻvēyām.
kāmañ cāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai
	ēmañ cāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟi
	aṟampuri cuṟṟamoṭu kiḻavaṉum kiḻattiyum
	ciṟantatu payiṟṟal iṟantataṉ payaṉē
eṉpatu tolkāppiyam (kaṟpu. 51)
maṉaniṟaivāṉa illaṟam; ataṉ piṉṉar makkaḷum cuṟṟamum cūḻac cemporuḷ neṟiyil paḻakutal; ivai maṉaiyaṟap payaṉ!
kuṭumpattukkāka vāḻum vāḻvu illaṟam; kuṭumpattil iruntu ūrukkum ulakukkumāka vāḻum vāḻvu tuṟavaṟam! ivviraṇṭum āṭavar peṇṭir ākiya ovvoruvar vāḻvilum kaṭṭāyam vēṇṭat takkatē! iraṇṭil oṉṟai viṭutta vāḻvu veṟṟi vāḻvaṉṟu eṉpatu uṭkiṭai. iv vaḷar nilai viḷakkamē vaḷḷuva aṟattuppāl!
tamiḻar camayattiṉ ivvaṭippaṭai pōṟṟap paṭa vēṇṭum. tamiḻ uṇarvuṭaṉ camayam tikaḻa vēṇṭum. tamiḻar vāḻvuṭaṉ iraṇṭaṟak kalantatākac camayam amaiya vēṇṭum. taḷarvārkku ūṉṟum, viḻuvārkku eḻuppum uṭaiya uyirttuṇaiyākac camayam amaiya vēṇṭum. uṇarvālulakait taḻuvik koḷḷum  uyarvuṭaiya tamiḻc camayam, tamiḻkūṟu nallulakattil tōṉṟi ulakāka virital vēṇṭum.

tamiḻk kācuviṉ tamiḻar camayam 1940 il mutaṟkaṇ veḷi vantatu. piṉṉar 1969 ilmaṟupatippu vantatu. annūliṉ pirivukaḷ 18, varavēṟpurai 1. āka ippattoṉpatu pakutikaḷaiyum ēḻu talaippukaḷil aṭakki innūl veḷippaṭukiṉṟatu.
innūl poḻivu nūl. poḻivāḷaṉ karuttum, āyvum mūlavar karuttuṭaṉ iṭam peṟuvatu. cila kūṟukaḷ mika valiyuṟuttal, cila kūṟukaḷ valiyuṟuttāmai, cila karuttukaḷ viṭutal, cila karuttukaḷ iṇaittal eṉpaṉavellām poḻi vāḷaṉ nōkkukku ēṟpa amaiyum eṉpatu veḷippaṭai.
orunūṟ karuttukaḷaip paṟṟiya āyvu ātalāl mūla nūl āciriyar vaḻaṅkiya ceytikaḷ appaṭi appaṭiyē iṭam peṟutal iyaṟkai. ēṉeṉil avartam karuttukaḷukku aḻuttam tara vēṇṭiya iṭattut tarutal vēṇṭumāyiṉ, avar karuttu kaḷai appaṭiyē tārāmal iyalātē!
tamiḻar camayam mīḷpārvai pārkkap paṭṭu oḻuṅ kuṟuttiyum  virittum  eḻutappaṭa vēṇṭumeṉak  kā.cu. niṉaintār. in nūliṉ karuttukkaḷ cevvaiyākak kōvai ceyyappaṭa villai eṉṟum kuṟittār (158). akkuṟippiṉ takavu koṇṭu iyaṉṟa aḷavāṟ kōvaip paṭuttappaṭṭuḷḷatu  iḵtu eṉṟu koḷḷalām.
tamiḻar matam (maṟaimalaiyaṭikaḷ), tamiḻar camayam (kā.cu.) tamiḻar matam (pāvāṇar) eṉṉum munnūlkaḷaiyum oruṅ keṇṇi oru mottat tiṟaṉāyvu nūloṉṟu ceyyiṉ tamiḻc camaya nōkkiṉ virivākkam viḷaṅkum. appaṇi ceytalum varavēṟpukkuriyatē; nūliṉ curukkam karuti ip poḻivu nūl avvirivākkattai mēṟkoḷḷavillai.
kā.cu. avarkaḷukku nellaiyilniṉaivuc cāṉṟu uṇṭu. avar aruḷiya nūṟcāṉṟukaḷ uṇṭu. ivaṟṟiṉum mēṟcāṉṟāka uyirppuc cāṉṟāka viḷaṅkuvatu kuḻittalai tamiḻk kā.cu. niṉaivu ilakkiyak kuḻu.
kā.cu. ilakkiyakkuḻu kaṇṭu kaṇṇeṉak kāttu varupavar mī.cu.! ām! mī.cu. iḷamuruku poṟcelviyar!
peṇṇoru tiṟap perumāṉ vaṭivākac civaṉiyattaiyum māliyattaiyum kaṇṭavarkā.cu. ak kā.cu. ilakkiyak kuḻu kaṇṭa mī.cu. peṇṇoru kūṟar. eppaṭi? iḷamurukar  avar! poṟ celviyār avartam vāḻvaraciyār! iruvarum iṇai piriyā iṇaic cāṉaṟāy iḷamuruku poṟcelviyar! kuruvaṉ koḷkai.  koṇṭoḻukum vaḻiñar māṇpu itu!
iḷamurukarum poṟcelviyārum peyarukkuḷ maṭṭum oṉṟiyavarō? illai! pēccu, eḻuttu, toṇṭu ākiya aṉaittiṉum oṉṟiyavar. irutalai oru puṟāveṉa iyaintu toṇṭukkē tammai ākkik koṇṭavarkaḷ.
kā.ca. niṉaivu, kācoṭu niṉṟatā? tamiḻ - tamiḻiṉam - tamiḻ vāḻvu ākiya munnilaikaḷilum muḻut toṇṭukku āṭpaṭuttik koṇṭatu! eḻupatu kaṭanta iḷaiñarum iḷaiñaiyum irupatu akavai eḻuccip paṇiyil tammai īṭupaṭuttik koṇṭuḷar. eṇṇattiṉ iḷamaikku akavaik kaṇakkeṉa oṉṟu uṇṭō?
kā.cu. niṉaivu ilakkiyak kuḻuviṉ poḻivu kuḻit talaiyuṭaṉ niṉṟu viṭutal kūṭātu. kāṟṟoṭu pōtalum kūṭātu. vaḷḷuva vāymoḻippaṭi, viṉaiyālviṉaiyākki eḻuttu vaṭivil iṟakki viṭutal vēṇṭum. avveḻuttu iṟakkamum, poḻivup pōḻtilēyē ārvalar kaikaḷil tavaḻa vēṇṭum! kācu vait tamiḻnūṟ kuḻantaiyākkip payiṟalilē attakaiya paṟṟu mī.cu. vukku.
makkaḷ mey tīṇṭal uṭaṟkiṉpammaṟṟavar
	coṟkēṭṭal iṉpam cevikku
eṉpataṉṟō nam maṟai! cevikkiṉpai uṭaṟkiṉpākki ataṉ vaḻiyē uyirkkiṉpumākkit tammōṭu tamiḻulakum kūṭṭuṇṇac ceyvikkum cemmal, toṇṭuc celvar iḷamuruku poṟ celviyarkku neñcārnta naṉṟiyuṭaiyēṉ! eṉ neñcil tamiḻk kā.cu. vait tēkki vaikkum ākkattait tēṭi vaitta ruḷiyavar avarallarō!

kā.cu ilakkiyakkuḻu poḻivu nūl veḷiyiṭṭatu etaṉāl? kaḻakam tamiḻar camayam veḷiyiṭṭatāl, ataṉāl tamiḻar camayam veḷiyiṭṭa cai.ci. nū.pa. kaḻaka āṭciyāḷar, tāmarait celvar va. cuppaiyā avarkaḷai niṉaivu kūrtal vēṇṭum!
ac cuppaiyā illaiyēl, mūlaiyil irunta eḷiyēṉ muṟṟattil vaikkap paṭṭiruppēṉō? accālap periyaraic cāṟṟac collētu?
tamiḻc celvam,				tamiḻt toṇṭaṉ,
pāvāṇar ārāycci nūlakam		irā.iḷaṅkumaraṉ
tirunakar, maturai - 6			22-9-86

1. tamiḻk kā.cu.
vāḻkkaik kuṟippu
“fh.R¥ãukÂa« fšÉ¡ flš; M§»y¤âY« v«.V., jÄÊY« v«.V., caṭṭattil em.el. avarukku em.el. piḷḷai yeṉṟu oru peyarum vaḻakkilirukkiṟatu.
paḻantamiḻ nūlkaḷiṉ uḷḷuṟaikaḷai nōkkutaṟ keṉṟu kā. cuppiramaṇiya piḷḷaikku oru taṉikkaṇ amaintuḷḷatu pōlum. avariṭattiruntu palatiṟat tamiḻp putumaikaḷ piṟakkum. avaikaḷaip paḻaimaiyeṉṟē avar colvār. aḵteṉakku viyappākavē tōṉṟum.
tiru.vi.ka. vāḻkkaik kuṟippukkaḷil tamiḻaṟiñar cuppiramaṇiyapiḷḷai eṉṉum talaippil varum eḻuvāyk kuṟippukkaḷ ivai.
ataṉ iṟuvāyk kuṟippukkaḷ em.el. piḷḷaiyiṉ vāḻkkai nītiyulakukkup payaṉpaṭā toḻintamai avvulakiṉ tur atirṣṭameṉṟe colvēṉ. caṭṭa ñāṉiyait tamiḻp pērāciriyarāka aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam peṟṟuḷḷatu. pērāciriyar uṭal nalaṅ kuṉṟiyuḷḷatu. avar ennilaiyil niṉṟālum evvēṭam koṇṭālum maṉṉiyacīr caṅkaraṉ ṟāḷai maṟavāta celvattaip peṟṟuḷḷatu oruvita āṟu talaḷikkiṟatu. accaṅkaraṉ tamiḻt toṇṭaraik kāppāṉāka eṉpavai.
pīṭum peyarum
tamiḻk kā.cu.viṉ kal nāṭṭu viḻāvilē veḷippaṭṭa col nāṭṭu oṉṟu :
piḷḷaiyavarkaḷ vāḻkkaiyō āṭamparamaṟṟatu. uḷḷam kuḻantaiyuḷḷam;  iṭaiyaṟā  iṟaiyaṉpuṭaiyatu.   avarkaḷ
paṟṟellām paṟṟaṟṟāṉiṭamtāṉ. uṟṟār uṟaviṉariṭam avar kaḷukku irunta paṟṟellām eṇṇeyum taṇṇīrum pōl tāṉ iruntateṉṟu colla vēṇṭum.
iṟaipaṇi, aṭiyār paṇikaṭku aṭuttu avarkaḷ īṭupaṭṭatu taṉit tamiḻt toṇṭiṟṟāṉ. taṉit tamiḻkkalai, moḻipparappu ellām poruḷaṟṟa pūcal eṉavum, nilaiyā nākarikamaṟṟa kiḷarcci eṉavum tamiḻarkaḷālēyē eḷḷi nakaiyāṭappaṭṭa akkālattil makkaḷ ēḷaṉattaip poruṭ paṭuttātu, uṇmai eṉṟum nilai peṟum eṉṉum uṟutip pāṭṭuṭaṉ taṉit tamiḻiṉ uyarvaiyum uyirpput taṉmaiyaiyum ollum vakaiyāṉ ōvātē collālum eḻuttālum parappi vanta periyār nam piḷḷaiyavarkaḷ. avarkaḷait taṉit tamiḻ vīrar eṉiṉ cālum!
eṉṉai? vīram, pōriṟṟāṉ eṉpatu illaiyē; koḷkaiyil uṟutippāṭum ciṟanta vīramaṉṟō? anta muṟaiyil koḷkaikkāka vāḻkkaic ciṟappaiyum iḻakkat tuṇinta periyār piḷḷaiyavarkaḷ eṉṟāl aṉṉārait tamiḻ vīrar eṉac colvatu oru ciṟitum mikaiyākātu.
ivvīrattuṭaṉ ettoḻilil iruntālum tām kaṇṭa tamiḻaṉ kalai moḻi uyarvait tamiḻ ulaku kaṇṭu iṉpuṟṟut taṉṉuṇarcci peṟumāṟu piḷḷaiyavarkaḷ iṭaiyaṟāt toṇṭāṟṟi vantārkaḷ. iṉṟu tamiḻaṉ oru ciṟitēṉum taṉṉuṇarcci peṟṟut talainimirntu eṇṇavāvatu ceykiṟāṉ eṉṟāl, atu tamiḻulakukku aṉṟu piḷḷaiyavarkaḷ īntaruḷiya piccaiyiṉ payaṉ eṉat tamiḻulakam uṇarntu avarkaḷukku nellaiyil kal nāṭṭutaluṭaṉ amaiyātu tamiḻ nāṭeṅ kaṇumē uruvac cilaikaḷ vaittup pōṟṟutal vēṇṭum.
(centamiḻc celvi 23 : 3)
poṟkācu
28-6-1920 il tiruvaraṅkaṉārkkup pā.vē. māṇikka nāyakar ōrañcal viṭuttār. atil tammaiyum kā.cu.vaiyum oppiṭṭut tērkiṉṟār:
vēṟutakkārait tērntu koḷvatai viṭṭuviṭṭu, teyvat tamiḻ moḻiyiṉ itukāṟum maṟaintu kiṭanta uṇmaikaḷ cilavaṟṟai eṉṉuṭaiya takutiyaṟṟa mūḷaiyil tōṉṟac ceyvatil eṉatu āṇṭavaṉ murukapperumāṉ oru talaic cārpākavē irukkiṉṟāṉ eṉṟu nām karutukiṉṟēṉ. ikkālattil āṇṭavaṉ aruḷāl uḷḷuṇarcciyuṭaṉ kūṭiya nikaraṟṟa perum pulavar, kā. cuppiramaṇiya piḷḷaiyavarkaḷ. āṉāl avarkaḷ tammuṭaiya perumaikaḷai aṟiyātiruk kiṉṟārkaḷ. ataṉāl olippaṉa vallavākiya uyarnta ulōkaṅ kaḷaip pōla avarkaḷ āravāram ceyvatillai. nāṉō maṅkiya ulōkaṅkaḷaip pōlat tamiḻ nāṭṭil periya āravāram muḻakki varukiṉṟēṉ eṉṟu eḻutiṉār.
māṇikkam pōṟṟiya māṇikkam
immāṇikkar, māṇikkamā? maṅkiya māḻaiyā (ulōkamā)?
eñciṉiyar māṇikka nāyakkar kūrtta matiyiṉar. vēr aṟiñar. avar oru periya ūṟṟu. ataṉiṉṟum putumaikaḷ curanta vaṇṇamirukkum. nāyakkar ārāyccikaḷ tamiḻiṉ taṉimaiyai nilaipeṟuttuvaṉa. avvārāyccikaḷil mika mikac cilavē veḷivantaṉa. ellām veḷivantiruppiṉ carittira ulakil tamiḻnāṭu oru taṉimatippup peṟṟirukkum. tamiḻnāṭṭiṉ tavakkuṟai.
nāyakkar tolkāppiyak kaṭalai aṭikkaṭi kaṭaivar; kaṭaintu kaṭaintu amiḻtam eṭuppar; atai, nīṅkaḷ ēṟkiṟīrkaḷā eṉṟu eṉṉaik kēṭpar. - im matippīṭṭurai māṇikkaraip paṟṟiyatu. tiru.vi.ka. vāḻkkaik kuṟippukkaḷil iṭampeṟṟatu (182) ātalāl kā.cu. māṇikkam pōṟṟiya māṇikkam eṉka.
tolkāppiyat tōṉṟal
parōṭā maṉṉar 1915 il kuṟṟālattil ciṉṉāṭkaḷ uṟaintār. avaroṭu tiruvāṅkūr tīrvaittuṟai āṇaiyar pi. poṉṉampalam piḷḷai eṉpārkkut toṭarpu uṇṭāyiṟṟu. akkālattil tolkāppiyattiṉ arumai perumaikaḷaip poṉṉampalaṉār  vaḻiyē  maṉṉar  aṟintār.  tam  talainakar
ceṉṟatum tolkāppiyattai āṅkilattil peyarkkat tamakkuḷḷa avāvai veḷiyiṭṭār. ataṟkuriya tiṭṭaṅkaḷaik kuṟitteḻutumāṟu amaiccar mātavarāv vaḻiyē kaṭitam vantatu. ataṟku viḷakkamikka maṟumoḻi varaintār poṉṉampalaṉār :
moḻipeyarppuṭaṉ muḻup poṟuppaiyum ēṟkat takka ciṟanta mukavar yār eṉap paṉṉāḷ cintittum naṇparkaḷai ucāviyaṟintum oru muṭivukku vantuḷḷēṉ. tirunelvēliyaic cārntavarum ippōtu ceṉṉai uyarnītimaṉṟattil vaḻakkaṟiñarāka iruppavarumāṉa uyartiru kā. R¥ãukÂa ãŸis v«.V., pi.el. (appoḻutu em.el. ākavillai; 1917 il em.el. āṉār) avarkaḷē tolkāppiyattai moḻi peyarkkavum maṟṟaip paṇikaḷaiyellām mēṟpārvaiyiṭavum takkavar eṉṟu muṭivu ceytuḷḷēṉ; avar tamiḻilum āṅkilattilum mutukalaip paṭṭam peṟṟavar. paṭṭam peṟutaṟkut tamiḻ ilakkiyam paṭikkuṅkāl tamiḻiṉ taṅkai moḻiyāṉa malaiyāḷattaiyum iraṇṭāvatu moḻiyāka eṭuttup payiṉṟavar. ivvāṟu mūṉṟu moḻikaḷil nalla pulamai peṟṟuḷḷār. (piṉṉēvaṭamoḻip pulamaiyum peṟṟār) eṉak kuṟippiṭṭu avartam tiṟam,. uḻaippu, paricu iṉṉavellām viritteḻutiṉār. (tolkāppiyamum parōṭā maṉṉarum - centamiḻc celviyil veḷivantatu.)
kā.cu. eḻutiya nūlkaḷē avartam nuṇmāṇ nuḻai pulattaik kāṭṭumeṉiṉum ittakaiya kāṭcic cāṉṟukaḷum karutattakkaṉa allavō!
iṟaimaip pēṟu
tamiḻk kā.cu.viṉ paltiṟap piḻivuc curukkattuḷ oṉṟu :
piḷḷaiyavarkaḷ aṟivut tuṟaiyil pērāṟṟal vāynta varkaḷ. atupōl kaṭavuḷ vaḻipāṭṭilum talai ciṟantavarāvar; niṉaivāṟṟal mikkavar; nērmai kuṉṟātavar; aṭakkamum paṇivum iṉcollum eḻilākavuṭaiyavar; eḷiya vāḻkkaiyiṉar; uṟuti yuḷḷattar; nallāriṇakkamē nāṭum nayattiṉar; kaṭavuḷ vaḻipāṭu potuvāka ellārkkum iḷamai toṭṭu nikaḻvatāyiṉum ciṟappāka amaivatu mutumaiyilē yēyākum. nam piḷḷaiyavarkaḷukku iḷamaip paruvantoṭṭē avvaḻipāṭu ciṟappāka amaintuḷḷatu. avvaḻipāṭoṉṟē avarkaḷuṭaiya kalvi muṉṉēṟṟattiṟkum niṉaivāṟṟaṟkum pērāciriyap perunilaikkum peruntuṇaiyāka amaintuḷḷatu. (pērāciriyar kā.cu. piḷḷai varalāṟu patippurai. pak. 6)
kācu
kā. cuppiramaṇiyaṉār, kā.cu. eṉac curuṅkiya vaṭivil kuṟikkappaṭuvār. kā.cu. - poṉ: poṟkācu! vāci tīravē kācu nalkuvīr eṉpatu tēvāram.
kōpattaṉṉa tōyāp pūntukilil pal kācu niraitta pāṉmaiyai murukāṟṟuppaṭai terivikkum.
kā. cu. poṉṉāl āyatu eṉpataip polaṅkācu eṉṉum ōr akappāṭṭu (269), maṇikkācu eṉṉum iṉṉoru pāṭṭu (akam. 293) kūṟukiṟatu.
kā.cu. eṉṟu curukka aḷavil collārāyt tamiḻkkācu eṉṟu aṉpu mītūra aḻaippatu tamiḻp paṟṟāḷar vaḻakkāyiṟṟu.
tamiḻk kācu
tamiḻk kā.cu. tamiḻp poṉ eṉṟa aḷavil nillāmal, iṉiya kā.cu. eṉṉum poruḷum taruvatāyiṟṟu. tamiḻ eṉpatu iṉimaip poruḷatēyaṉṟō! iṉimaiyum nīrmaiyum tamiḻeṉa lākum eṉpatu nikaṇṭaṉṟō!
iṉṉum ittoṭarai āḻamāka eṇṇiyavar tamiḻkku ācu eṉak kaṇṭaṉar.
ācu āvatu eṉṉa? atu paṟṟācu. iraṇṭu irumpukaḷaip paṟṟavaippataṟku iṭaiyē ōr irumput tuṇṭai vaittuk kāycciyaṭippatu vaḻakkam. iṭaiyē vaikkum irumput tuṇṭukkup paṟṟācu eṉpatu peyar. paṟṟik koḷḷutaṟku iṭamāka iruppatu eṉpatu poruḷ. 
ataṉāl ataṉaip paṟṟukkōṭu eṉṟum kūṟuvar. ātalāl, tamiḻukkup paṟṟuk kōṭākat tikaḻntavarait tamiḻka kācu eṉpatu takavāṉatēyām.

paṟṟācu
gHik¡F« òJik¡F« ghykhf ïUªjt® ‘jÄœ¡ fh.R.’; rka¤â‰F« Ó®âU¤j¤â‰F« ghykhf ïUªjt® ‘jÄœ¡ fh.R.’; bkhÊ¤ öŒik¡F« bkhÊah¡f¤â‰F« ghykhf ïUªjt® jÄœ¡ fh.R.; thœî¡F« thœÉaš r£l¤â‰F« ghykhf ïUªjt® jÄœ¡ fh.R.; f‰wY¡F« f‰ã¤jY¡F«, ü‰gÆ‰á¡F« üÈa‰wY¡F« ghykhf ïUªjt® jÄœ¡ fh.R.; ēṉ? meypporuḷ aṟivu nāṭṭattiṟkum ulakiyal aṟivut tēṭṭattiṟkum pālamāka iruntavar - paṟṟācāka iruntavar tamiḻk kā.cu. ātalāl tamiḻk kā.cu. eṉṟu vaḻaṅkupavar teḷivuṭaiyar! tērcciyuṭaiyar! pārāṭṭukkum uriyar!

2. tamiḻar camayam - potu
kā. cuppiramaṇiyaṉār iyaṟṟiya nūlkaḷ pala tiṟattaṉa; pala vakaiyiṉa. avaṟṟuḷ, tamiḻaraiyum avar tam camayattaiyum paṟṟiya āyvu nūl tamiḻar camayam eṉpatu.
tamiḻaip paṟṟiyum, tamiḻar camayam paṟṟiyum pala nūlkaḷai iyaṟṟiyuḷḷār kā.cu. iraṇṭaiyum oppa iyaittuk kāṭṭiya nūl tamiḻar camayam eṉpatām.
1940 il tamiḻar camayam veḷivantatu. ataṉ mukavurai 
ki. ā. pe. vicuvanātarāl varaiyappaṭṭatu.
kōṭaiyilē iḷaippāṟikkoḷḷa iṅku vanta eṉakku innūl oru kuḷirtaruvāyiruntatu eṉkiṟār. peṅkaḷūr 25-5-40 eṉpavai itaṉai eḻutiya iṭattaiyum nāḷaiyum kāṭṭum.
innūl āriya maṇal mēṭukaḷiṟ putaiyuṇṭu kiṭanta tamiḻar peruntaṉam eṉṟē kūṟavēṇṭum. itaṉaic cuṭṭik kāṭṭiyatum oru tamiḻk kā.cu. vēyākum eṉpatu nūṟṟakavum nūlāciriyar takavum terivippatu! peruntaṉan tantatu kācu eṉal iyaṟkai tāṉē!
em.el. piḷḷai eṉṟu nellai vaṭṭattil tiru. piḷḷai avarkaḷaik kūṟuvatuṇṭu. piṟa vaṭṭaṅkaḷil avarkaḷai nellait tamiḻc caivar eṉak kūṟuvar. paṇṭitarulakattil avarkaḷait tamiḻk kā.cu. eṉa maṟaivākak kūṟuvatu marapu. innūlai veḷiyiṭṭu mūṉṟāvatu peyarukku muṟṟum porutta māṉārkaḷ pērāciriyar tiru. piḷḷai avarkaḷ eṉpataṉāl tamiḻar camayac ciṟappup pulappaṭum.
innūl acciṭappaṭṭa piṉṉar tamiḻp perumakkaḷ cilar pārvaikkup paṭikaḷ viṭukkappaṭṭaṉa. nāvalar pāratiyār, aṟiñar tū.cu. kantacāmiyār, mutuperumpulavar ve. pa. cuppiramaṇiyaṉār,  nāvalar na. mu. vēṅkaṭacāmiyār, tamiḻavēḷ
ta.vē. umāmakēcuvaraṉār, tavattiru maṟaimalaiyaṭikaḷār, paṇṭita āṉantaṉār, aṟiñar kāḻi. civa. kaṇṇucāmiyār ākiyavarkaḷ innūl paṟṟiya tattam karuttukaḷai eḻutiṉar. avai, matippuraikaḷ eṉṉum talaippil iṭam peṟṟaṉa.
oru nūlai tam matikkōl koṇṭu aḷavīṭu ceyyum pōtu, nam matippukkuriya pulamaiyāḷarkaḷ ceytamatippīṭukaḷum kaivayappaṭumeṉiṉ perunalamēyaṉṟō? am matippuraikaḷil cila maṇikaḷai akaḻntu ivaṇ vaikkappaṭukiṉṟaṉa:
avarkaḷ eḻutumetuvum avarkaḷiṉ akaṉṟa kalviyum mikunta ārāycciyum viḷaṅka amaintirukkum.
- cōmacuntara pārati.
annūluḷ yāṇṭum taṅkaḷ āṟṟalum, aṟivum, ārāyccit tiṟaṉum pulattuṟai muṟṟiya kalaiyaṟivum oḷiceytu viḷaṅkuvataik kaṇṭēṉ.
- tū. cu. kantacāmi
curukkamāka aṟivuk kaḷañciyam eṉavum, oḻukkak karuvūlam eṉavum, camaya nilaiyam eṉavum collalām.
innūlil cīrtiruttaṅkaḷ tamiḻar caṭṭam eṉṟa pakutikaḷ eṉ maṉattai atikamākak kavarntu vicēṭa tirupti aḷittavaikaḷām.
- ve.pa. cuppiramaṇiya mutaliyār.
cīrtiruttaṅkaḷ eṉṟa pakutiyil kūṟappaṭṭuḷḷa palavum ikkālattiṟku ēṟṟaṉavum palarālum virumpat takkaṉavum ām eṉṉum karuttuṭaiyēṉ.
-na. mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār.
kālakkōṭpāṭṭiṉāl āriyak koḷkaikaḷ namatu meynneṟiyai mācupaṭac ceytaṉa. ivvuṇmaiyait tamiḻaṟi ñarkaḷ naṉkuṇarntu tamatuḷḷattē matittuk koṇṭu āriyak koḷkaikaḷai viraivil kaḷaitteṟintu tamiḻariṉ camaya neṟikaḷait tūymaiyākkum kaṭappāṭṭai iṉṉē mēṟ koḷḷutal mika mika vēṇṭappaṭum.
- ta. vē. umāmakēcuvaraṉ.
tiruvāḷar kā. cuppiramaṇiya piḷḷaiyavarkaḷ tām varainta tamiḻar camayam eṉṉum nūlai mikavum naṉṟāka eḻuti yiruppatuṭaṉ, tamiḻariṉ paṇṭai nākarika varalāṟu kaḷellāṅ kūṭiya varaiyil naṉkārāyntu aṭakki, iṉi etirkālattiṟku vēṇṭul tiruttaṅkaḷaiyum cevvaṉē eṭuttukkāṭṭi viḷakki yirukkiṉṟārkaḷ. yāṉ ceṉṟa 40 āṇṭukaḷāka ārāyn teḻutiyirukkum eṉṉuṭaiya nūṟ poruḷkaḷai avarkaḷ taḻuviyē eḻutiyiruttalāl avarkaṭkum eṉakkum perumpāluṅ karuttu vēṟṟumai illai.
- maṟaimalaiyaṭikaḷ.
tamiḻar tammai yaṟivataṟkum tamiḻarai matiyātuḷḷa ēṉaiyanāṭṭu makkaḷ tamiḻariṉ paṇṭaiya nāṭperumaiyai aṟintu koḷvataṟkum vēṇṭiya ellā uṇmaip poruḷ kaḷaiyum curukki nerukki eḻutiyuḷḷārkaḷ.
- paṇṭita e.e. āṉantam.
tamiḻ makkaḷmāṭṭuḷḷa aḷavilā ārvattāl iyaṟṟi yaḷitta ārāycciyaruṅkalap peṭṭakam eṉṟē tamiḻar camayam eṉṟa nūlai aṟutiyiṭṭuk kūṟalām.
tamiḻ makkaṭkuc cāttiramētu, camayamētu, moḻiyētu, nītiyētu, muṟaiyētu, talaiyētu eṉṟu uṟukkik kēṭṭut tarukkit tiriyum perumakkaḷ iṉṉum ilarō? atilum mēṉāṭṭu muṟaippaṭi ārāyccik kaṇṇāṭi pūṇṭu turuvit turuvi ārāyntu, attuṟaikaḷil uṇmai kaṇṭaviṭattum, tannalamaṉṟi meynnalam pēṇāp peṟṟimaiyāl, ataṉai ēṟka maṟukkum pēraṟiñarkaḷum ilarō?
ilarātal illai; uḷar; oru cilarēṉum uḷar. aiyam niṟaintaattakaiya aiyaṉārkaṭkum āṇittaramāṉa viṭaiyaḷip patākum tiru piḷḷaiyavarkaḷ eḻutiyutaviya ivvoppaṟṟa ārāycci nūl.
aṟivukkalaikaḷ, ārāyccik kalaikaḷ, karuvik kalaikaḷ kaviṉkalaikaḷ ellām tamiḻ nāṭṭuaṟivuk kaṉikaḷiliruntu akaḻnteṭukkap peṟṟa muḻu maṇikaḷē eṉṟu aḻuttan tirutta
māka iṉiya eḷiya tiruntiya tamiḻnaṭaiyil innūlniṟuvic celvatu tamiḻarkkē taṉippaṭṭa oru ciṟappai yaḷippatākum.
- kāḻi. civa. kaṇṇucāmi.
ivaiyellām nūlāciriyarmēl aṉpuṭaiyārum matippuṭaiyārum eḻutiyavaitāmē! avarkaḷ eṉṉa karuttu māṟṟattai eṭutturaittō kaṭutturaittō celvarō eṉpār uḷarākalām. avvāṟu karutuvār matippuraitta makkaḷiṉ takavu matittaṟiyāp pāṉmaiyar eṉak koḷḷa vēṇṭi varumām.
innūliṟ kaṇṭa uṇmaikaḷ ellām ellōrālum oppuk koḷḷappaṭutalvēṇṭum eṉṟa kaṭṭuppāṭillai. eṉiṉum, avai āḻntu karuti ārāyntu tuṇivuṭaṉ veḷiyiṭap paṭṭa ārāyccik karuttukkaḷātaliṉ avaṟṟait tamiḻarāyp piṟanta ovvoruvarum parintēṟṟup paṭittal talaiyāya kaṭaṉām eṉṟum,
ciṟcila ārāycci paṟṟiya koḷkaiyil karuttu vēṟupāṭu nikaḻtal iyalpē. eṉiṉum, innūlil camaya neṟi niṉṟu kaṭavuḷ vaḻipāṭu ceytal vaṟpuṟuttap paṭutaliṉ camayap paṟṟuṭai yōrāl itu virumpaṟpālatēyākum eṉṟum varuvaṉa appaṭiyē ēṟpaṉavō?
aṟṟai nakkīraṉārum piṟṟaic civañāṉa muṉivaraṉārum ōruruk koṇṭu vētācalaṉārākap pōntu iṟṟait tamiḻ vaḷarkkiṟār eṉṟu pārāṭṭappaṭṭavar maṟaimalaiyaṭikaḷār, pārāṭṭiyavar tiru.vi.ka.! tam āciriyarākavum tammāl vaṇaṅkat takkavarākavum koḷḷappaṭṭa aṭikāḷar karuttukaḷ aṉait taiyum appaṭiyē ēṟṟuk koṇṭārō? ēṟṟuk koṇṭatāka naṭittārō? aṭikaḷār vāḻntu koṇṭirunta nāḷilēyē eḻutiṉār:
maṟaimalaiyaṭikaḷ karuttukkum eṉ karuttukkum vēṟṟu maiyuṇṭā? illaiyā? cilavaṟṟil uṇṭu.
	araciyal tuṟaiyil aṭikaḷ pōkku vēṟu; aṭiyēṉ pōkku vēṟu. iraṇṭukkum cantippu uṇṭātal aritu.
	aṭikaḷ eḻuttil āriyar tamiḻar eṉṟa pirivai vaḷarkkum karuvikaḷ irukkiṉṟaṉa. avai makkaḷiṉ orumaippāṭṭaiyum vaḷarcciyaiyum kulaikkum eṉpatu eṉatu uṭkiṭakkai.
	maṟaimalai aṭikaḷ camaya nūlkaḷilum tattuva nūl kaḷilum pukuntu ārāycci eṉṟu veḷiyiṭum karuttuk kaḷai eṉ maṉam ēṟpatillai. camayamum tattuvamum ārāyccikku eṭṭātaṉa eṉpatum ivvārāycci yāl makkaḷ vāḻkkai nalam peṟātu muraṭṭukkum mūrkkattukkum iraiyākum eṉpatum eṉatu eṇṇam.
	oruvar paṉ maṉaiviyarai maṇakkalām eṉṟu aṭikaḷ aṟaivatu eṉatu nōkkukku muṟṟum muraṇpāṭu. oruvaṉukku orutti; oruttikku oruvaṉ eṉpatu eṉatu koḷkai.
(vāḻkkaik kuṟippukaḷ : 168)
cāṉṟāṇmaikku āḻiyām ittakaiyarai - ittakaiyar uraiyai - matippīṭṭai aṉpar, naṇpar eṉṉum kūṭṭu koṇṭu taḷḷiviṭa muṭiyumō?
(kā.cu. kaṇṭa putukkaruttukkaḷaip) paḻamai eṉṟē avar colvar, aḵteṉakku viyappākavē tōṉṟum eṉpatil tam uṭaṉpāṭiṉmaiyaik kāṭṭiviṭukiṟār allarō tiru. vi.ka. (th.F.: 189)
tamiḻar camayam matippuraikaḷ iṇaippil āṉantaṉār, tamiḻar camaya mānāṭu oṉṟu kūṭṭap pōvatākavum aṟintu makiḻntēṉ eṉṟu ivarkaḷ muṉṉiṉṟu tamiḻar camaya mānāṭṭaik kūṭṭiṉ pala periyōrkaḷ kaṭṭāyam oṉṟu cēruvārkaḷ. ataṉāl namatu camayak kaṭṭam putuppikkappaṭum. tamiḻar iḻantaperumaiyai mīṇṭum aṭaivārkaḷ eṉpatē muṭivāṉa nampikkaiyākum eṉṟu kuṟikkum ceytikaḷum uḷa.
aṉaittintiya tamiḻar mata mānāṭu 1940 il ceṉṉai paccaiyappaṉ maṇṭapattil nikaḻntatu. mānāṭṭu varavēṟpurai tamiḻk kā.cu.  nikaḻttiṉār.  avvaravēṟpurai  tamiḻar  tamiḻar
camayam eṉṉum irukāl tūṇaṅkaḷiṉ mēl eḻuppiya tōraṇa vāyi leṉat tikaḻvatāl avvaravēṟpuraiyum tamiḻar camaya mukappāka vaikkappaṭṭatu. mutal irupattiraṇṭu pakkaṅkaḷil avvurai iṭam peṟṟuḷatu.
nūl, tamiḻar yār eṉpatu mutalākat tokuppurai īṟākap patiṉeṭṭut talaippukaḷil iyalkiṉṟatu.
icciṟu ārāycciyiṉ virivai viraivil tamiḻaṟiñar ulakam etirpārttateṉṟum, tamiḻar camayakkaṭaṉkaḷait tokuttum vakuttum varicaippaṭuttic cērkka vēṇṭum eṉa virumpiyateṉṟum, matippuraiyāl viḷakkamākiṉṟatu. nūlāciriyarum akkaruttuṭaṉ iruntār eṉpatai nūliṉ niṟaivil itaṉ virivum tiruttamum etirkālattil nikaḻaṟpālaṉa eṉṉumuṟai teḷivikkum.

3. tamiḻar
tamiḻar
ü‰bgaÇYŸs ïUbrh‰fËš K‹dJ ‘jÄH®! tamiḻar eṉpār illākkāl, avartam camayameṉac colla vēṇṭuvateṉṉa? tamiḻ māntar, kaṇṭu kaṇṭu kaṭaip piṭiyākak koṇṭa kōṭpāṭē camayamātaliṉ tamiḻar eṉpārē eḻuvāy! avar tam camayamē payaṉilai!
tamiḻ eṉpatu moḻiyiṉ peyar. ammoḻiyaip pēciyatāl tamiḻar eṉappaṭṭaṉarā? tamiḻarpēciyatāl am moḻi tamiḻ eṉa āyiṟṟā?
tamiḻar eṉpatil muṉṉatu tamiḻē ātalāl, at tamiḻai yuṭaiyavarē - avvuṭaimaiyālēyē tamiḻar eṉappaṭṭār  eṉṟum, avar vāḻnta nāṭu tamiḻ nāṭu eṉṟum, tamiḻakam eṉṟum tamiḻkūṟu nallulakam eṉṟum vaḻaṅkap paṭṭaṉa eṉṟum aṟiyalām.
tamiḻar yār?
tamiḻar yār? eṉṉum viṉāvai eḻuppik koṇṭu viṭai tarukiṟār kā.cu.
tamiḻar yār eṉil, tamiḻ moḻiyait tāy moḻiyāka uṭaiyavar yāvarum tamiḻarē eṉpatu atu.
tamiḻ pēcuvār, tamiḻakattu vāḻvār; eṉiṉum tamiḻait tāymoḻi eṉṉār! avar tamiḻaṟintavar, eṉiṉ, tamiḻaṟintavar eṉṟum; tamiḻ kaṟṟavar eṉiṉ, tamiḻ kaṟṟavar eṉṟum; tamiḻmēl aṉpuṭaiyavar eṉiṉ, tamiḻaṉpar eṉṟum collap paṭuvā reyaṉṟit tamiḻar eṉṉappaṭār. āṅkilam payiṉṟārum, āṅkilam pēcuvārum, āṅkilap pāṭam naṭattuvārum, āṅkila nāṭṭu  vāḻvārum  āṅkilar  eṉappaṭuvarō?  āṅkilattait
tāymoḻiyāka uṭaiyavarē āṅkilar eṉappaṭutal teḷivē yaṉṟō! itteḷivai 1933 il nikaḻnta orunikaḻvu kāṭṭukiṉṟatu.
tamiḻaṉpar mānāṭu
ceṉṉai paccaiypapaṉ kallūri maṇṭapattil 1933 ticampar  23, 24 ām nāṭkaḷil tamiḻ aṉpar mānāṭu eṉa oṉṟu nikaḻntatu. annāḷ ceṉṉai mānilak kalvi amaiccar tivāṉ pakatūrkumāracāmi reṭṭiyār talaimai tāṅkiṉār. am mānāṭṭukku maṟaimalaiyaṭikaḷār aḻaikkappeṟṟār.
aḻaippu aṟikkai ākiyavaṟṟil pokkiṣatār, kāriya tarici, aṅkattiṉar, makānāṭu, tamiḻapimāṉi, puttakālayac caṅkam, pattirikaikaḷ, viyūkaṅkaḷ, apipparāyam, cīkkiram, nakal, kajāṉji, tamiḻ pāṣai, purātaṉam, jaṉaṅkaḷ, ālōcippatu, piracāra caṅkam, vijayam, rājatāṉi iṉṉapala coṟkaḷ iṭam peṟṟiruntaṉa. im mānāṭṭār tamiḻar mānāṭu eṉṟār allar. tamiḻaṉpar mānāṭu eṉṟē kūṭṭiṉār. ataṉāl, tūya tamiḻai vaḷarkka virumpāta entat tamiḻk kūṭṭattilum kalantu koḷvataṟku ematu maṉam iṭantaravillai eṉpatai mikavum varuttattuṭaṉ terivittuk koḷkiṉṟōm. paṇpaṭṭa paḻaiya moḻikaḷ ellāvaṟṟilum tamiḻmoḻi oṉṟutāṉ iṉṟum taṉ paṇṭainalañ cārnta pukaḻōṭu vāḻkiṉṟatu. piṟamoḻik kalappu ataṉ tūya taṉmaiyiṉaik keṭukkumeṉṟum ataṉ vaḷarcciyiṉaik kuṉṟac ceyyumeṉṟum yām uṟutiyāka nampukiṉṟōm. ātalāl ematutaṉittamiḻk koḷkaiyiṉaik kaṭaippiṭikkāta uṅkaḷuṭaiya mānāṭṭilē kalantu koḷḷa muṭiyāmaiyiṉaip poṟuttuk koḷvīrkaḷāka eṉṟu maṟutteḻutiṉār maṟaimalaiyaṭikaḷār.
tamiḻar virivākkam
tamiḻ moḻiyait tāymoḻiyāka uṭaiyavartamiḻarē eṉiṉum, avaroṭu iṉṉoru moḻi iṉattāriṇaintu avar moḻiyaiyē iṇaintavarumpēcuvarāyiṉ - tam tāy moḻiyeṉak koḷvarāyiṉ - avarum tamiḻar eṉattakka varēyām. ikkaruttāl moḻiyāṉatu iṉattaiyum iṉac cārpaiyum kuṟikkum eṉṟu teḷivākkukiṟār kā.cu.
āṅkila āṭavarkkum intiyap peṇkaḷukkum piṟanta varkaḷ āṅkila moḻiyait taṅkaḷ vīṭṭu moḻiyākap pēci varuvataic cuṭṭukiṟār.
ivaṟṟāl tamiḻaita tāymoḻiyākak koṇṭa varum, tamiḻarōṭu kalappuṟṟut tamiḻait tāymoḻiyeṉa ēṟṟuk koṇṭārum tamiḻarē eṉṉum viḷakkam kiṭaikkiṉṟatu.
iṉṉum moḻiyai vaittu makkaḷiṉ iṉattaik kūṟuvatu uṇṭeṉiṉum ōr iṉattāriṉ moḻiyai avarkaḷōṭu oruṅkuvāḻum maṟṟōr iṉattār taḻuvikkoḷḷutalum uṇṭu.
yūtar eṉpār airōppāvil vevvēṟiṭattil vevvēṟu moḻikaḷait taṅkaḷ conta moḻiyākap pēcuvatai eṭuttuk kāṭṭi viḷakkukiṟār kā. cu. ivvakaiyil pala nūṟṟāṇṭukaḷiṉ muṉṉē teluṅka nāṭṭiṉiṉṟu ivaṇpōntu tamiḻait tāymoḻiyākavē koṇṭu viṭṭavarum tamiḻareṉṟē koḷḷal  vēṇṭum eṉṉum karuttu virivākkam peṟuvatām.
tamiḻar tamiḻakattārē
tālamiyiṉ kuṟippil tamiḻ, tamiḻakam eṉpavai iṭam peṟṟiruttalaik kuṟikkiṟār. tirāviṭam eṉṉum collil iruntu tamiḻ eṉṉum colvantatu eṉpatai maṟukkiṟār kā.cu.
tamiḻ, teluṅku, malaiyāḷam, kaṉṉaṭam, tuḷuvam ākiya moḻikaḷai orucērak kuṟikkum col tirāviṭam eṉpatu eṉṟum, atu vaṭanāṭṭavar vaḻaṅkiyatu eṉṟum, tamiḻarait taṉiyē kuṟikkat tamiḻar eṉṟē vaḻaṅkiṉar eṉṟum palappala cāṉṟukaḷālniṟuvukiṟār. kālṭuvel aiyar. pi. ti. cīṉivācay yaṅkār kūṟṟukaḷai eṭuttāḷkiṟār. tolkāp piyattilēyē tamiḻ eṉṉuñ col āḷappaṭṭiruttalaiyum viḷakkukiṟār. 
iṉit tirāviṭar innāṭṭup paḻaṅkuṭikaḷ allar; avarum piṟanāṭṭiṉiṉṟē āriyar varukaikku muṟpaṭa vantavarē eṉṟu kūṟuvār karuttai nayattaka maṟukkiṟār:
veḷināṭṭiliruntu avarkaḷ iṅkē vantavarkaḷ eṉṟu colpavarkaḷ aṅṅaṉam colvataṟkuk kāraṇam aṅkaṅkuḷḷa makkaḷuṭaiya  uṭaṟkūṟukaḷ  paḻakka  vaḻakkaṅkaḷ  moḻikaḷ
mutaliyavaṟṟiṟkum tirāviṭa makkaḷiṉ uṭaṟkūṟu paḻakka vaḻakkaṅkaḷ moḻi eṉpavaṟṟukkum uḷḷa oṟṟumaiyēyām eṉka. ak kāraṇattai vaittē innāṭṭiṉiṉṟu vevvēṟu veḷināṭu kaḷukkut tirāviṭa makkaḷ ceṉṟu taṅkiṉar eṉṟu kūṟuvataṟkut taṭai yātu? eṉa viṉāvukiṉṟār.
mēlum annāṭṭil iruntu iṅkē makkaḷ vantaṉar eṉṟāl, annāṭṭukku mutalmutalmakkaḷ eṅkiruntu pōyiṉar eṉṟa kēḷvi eḻum eṉṟu viṉā eḻuppit tamiḻar innāṭṭavarē eṉa nilaippaṭuttukiṟār. aṉṟiyum aṟivar kirai yarcaṉ, aṟivar perkūcaṉ, aṟiñar pi. ti. cīṉivāca ayyaṅkār mutali yavarkaḷ, tamiḻarkaḷ innāṭṭukkē uriya paṇṭai  makkaḷiṉat tavarkaḷ eṉpatai eṭuttu viḷakkukiṟār.
māntariṉ tōṟṟam
mutalmutal māntar tōṟṟam, kaṭalkoṇṭa teṉṉā ṭṭilēyē ēṟpaṭṭatu eṉpataiyum viritteḻutukiṟār.
kaṭal koṇṭa teṉṉāṭṭil nīkirō iṉattavar mutaṉ mutalākat tōṉṟi āpirikkā, kīḻaiyāciyat tīvukaḷ ākiya vaṟṟilum taṅkiṉar. piṉṉar mañcaḷ niṟattavarām maṅkōliya iṉattavar tōṉṟic cīṉanāṭṭil nilaivaramākat taṅkiṉar. avarkkup piṉ, muṉtirāviṭarum tōṉṟi ekittu nāṭṭil taṅkiyum, maṅkōliyarōṭu kalantum niṉṟaṉar. airōppiya nāṭukaḷilum iṭampeṟṟaṉar. airōppiya nāṭukaḷil taṅkiya paṇṭai makkaḷē āriyar eṉṉum peyaruṭaṉ teṟkē mīṇṭaṉar. ikkaruttukaḷai valiyuṟuttum kā.cu. oruvēḷai varalāṟṟu āciriyarkaḷ cilar kūṟukiṟapaṭi, tirāviṭar vēṟṟiṭattiliruntu ivaṇ vantavarē eṉiṉum āriyar varukaikku 4000 āṇṭukaḷukku muṉṉamē intiyāvukku vantu, nāṭu muḻuvatum nākarikattaip parappiyar eṉpataṟku aiyamillai eṉṟum valiyuṟuttuvār.
tamiḻar nākarikam
iṟanta muṉṉōrvaḻipāṭu, niṉaivukkal nāṭṭal, maṟu piṟappu nampikkai, civaliṅkavaḻipāṭu mutaliyavellām putuk kaṟkālattilēyē tōṉṟiviṭṭaṉa eṉṟum, cintuveḷi nākarikam tamiḻaratē eṉṟum virivāka viḷakkukiṟār. cumēriya nākarikattiṟkuc cintu nākarikamē muṟpaṭṭa eṉṟum niṟuvukiṟār.
vaṭamoḻiyiṉiṉṟu tamiḻ vantatu eṉpārai maṟuttut, tirāviṭar kālattāl āriyarkaku muṟpaṭṭavar eṉṟum, tirāviṭam moḻi vaḷarcciyil muṟpaṭṭa oṭṭuccol nilai yilum, āriyam piṟpaṭṭa uṭpiṇaippu nilaiyilum iruppatāl iru moḻikku muriya oppumaip pakutikaḷ tirāviṭattiliruntē āriyattiṟkuc ceṉṟirukka vēṇṭum eṉṟum cāṉṟuṭaṉ viḷakkukiṟār.
tirāviṭa moḻikaḷukkum āriyamoḻikkum uḷḷa aṭip paṭai amaippu vēṟupāṭukaḷaik kālṭuvel kaṇ kāṇiyāriṉ oppilakkaṇa āyvu muṟaiyil colvatuṭaṉ, vaṭamoḻiyi luḷḷa tamiḻc coṟkaḷaiyum kuṟippiṭukiṟār.
ōroppu
palamoḻikaḷiṉ oṟṟumaiyai nōkkuṅkāl avarkaḷiṉ muṉṉōrkaḷ ōriṭattil mutaṟkaṇ tōṉṟi orumoḻi pēciṉar eṉpatu ūkikkappaṭum. moḻi tōṉṟuṅkāl ōriṭat tiliruntu piṉṉarp pirivuṟṟu vevvēṟu iṭaṅkaḷil taṅki avvav viṭaṅkaḷukkuttakka nākarikaṅkaḷai makkaḷ tōṟṟu vittu vaḷarttaṉarātaliṉ makkaḷiṉattār palarum moḻi vēṟṟumaiyum nākarika vēṟṟumaiyum uṭaiyavarāyiṉar eṉa niṟuvukiṟār.
tamiḻ eṉka
iṉit tirāviṭa nākarikattai viḷakkum taṉi mūla ilakkiyaṅkaḷum ilakkaṇaṅkaḷum kalveṭṭukaḷum tamiḻilēyē uḷḷaṉa. herōṭaṭṭa ki. mu. 493 ilum, mekataṉī 300-kku muṉṉum, ṭirāpō ki.pi. 20-ilum, piḷiṉi 77-ilum, tālami - 130 ilum vāḻntavarkaḷ, ivarkaḷ tamiḻ, tamiḻar, tamiḻakam eṉṟē vaḻaṅkiṉar. ātalāl ārāyccikkut tirāviṭar eṉṟa collai viṭuttut tamiḻar eṉṟa collai vaḻaṅkutalē poruttamākum eṉṟu muṭikkiṟār.
ulakaḷāviya tamiḻ
tamiḻ eṉṉum collaiyotta peyarkaḷai veḷi nāṭukaḷil vaḻaṅkiyamaiyait tamiḻ varalāṟṟil kuṟikkiṟār pāvāṇar.

ki.mu. 4-ām nūṟṟāṇṭil eḻunta perippuḷucu (Periplus) eṉṉum kirēkka nūl tamirāy (Tamirai) eṉṟu kuṟittuḷḷatu.
piyūttiṅkar aṭṭavaṇai (Peutinger Tables) eṉṉum urōma ñālappaṭaṅkaḷil (Atlas) tamiḻakam tamirikkē (Damice) eṉak kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.
tālami (Ptoleme) eṉṉum ekupatiya ñālanūlār (ki.pi. 139-161) piyūttiṅkar aṭṭavaṇaiyiṭap peyarkaḷaip peyart teḻutum pōtu, kirēkka ṭakarattai lakaramākak koṇṭu, timirikkē (Dymirice) eṉṉum peyarait tavaṟutalāka lumirikkī (Lumiriki) eṉṟu eḻutiviṭṭār. āyiṉum avarukkup piṉṉar vanta rēvaṇṇā (Ravanna) ñālanūlār tamirikkā (Damirica) eṉat tiruttik koṇṭār.
tamiḻ eṉṉuñcol, ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭil intiyāviṟku vanta iveṉticāṅ (Hwen Thsang) eṉṉum cīṉa vaḻippōkkar kuṟippil, cimolo (Tehi-o-lo) eṉṉum vaṭivil uḷḷatu.
itait timala (Dumala) allatu timara (Dimara) eṉṟum paṭikkalām eṉpar kālṭuvelār.
pālimoḻiyiluḷḷa makāvamicam (Maha (Vamso) eṉṉum ilaṅkai varalāṟṟil tmilō (Damilo) eṉṉum vaṭivamē uḷḷatu. airōppiyar potuvākat tamul (Tamul) eṉṟaṉar. avaruḷ tēṉiyaviṭaiyūḻiyar (Danish Missionaries) maṭṭum tamulikkamoḻi (Linga Damulica) eṉa ilattīṉ vaṭivil kuṟittaṉar. āṅkilattil tamiḻ (Tamil) eṉṉum vaṭivam vaḻaṅkukiṉṟatu. mākkacu mullar teṉ moḻik kuṭumpattiṟkut tamulikku (Tamulic) eṉap peyariṭṭaṉar (tamiḻ varalāṟu. muṉṉurai 31-32)
ulaka mutaṉ moḻi
ilaṅkai aṟiñarākiya ñāṉappirakācap pātiriyār tamiḻōṭu piṟamoḻikaḷukkuḷḷa oṟṟumaiyaik kāṭṭi oru pērakarāti veḷiyiṭṭu varukiṟār. atu muṟṟup peṟumāyiṉ tamiḻiṉ paḻamaiyum atu makkaḷiṉ mūla mutal moḻiyōṭu ottirukkiṉṟa taṉmaiyum naṉku tulaṅkum eṉa etiratu pōṟṟi moḻivār kā.cu.
avvakara mutali aiñciṟupakutikaḷāka akaran toṭaṅki ukarantāṉum niṟaivuṟāmal niṉṟatu. ataṟkē 1938 toṭaṅki 1944 āyiṟṟu. āyiṉ ataṉ piṉṉar appaṇiyiṉum aḻuttamāka mutal tāy moḻi, oppiyaṉ moḻinūl vērc coṟ kaṭṭuraikaḷ mutaliyavaṟṟaip pāvāṇar eḻuti, tamiḻtirāviṭa moḻiyiṉ tāyum, āriyattiṟku mūlamumām eṉṟum, māntaṉ piṟantatu kumarikkaṇṭamē eṉṟum, avaṉ pēciya mutaṉ moḻi tamiḻē eṉṟum niṟuvik kāṭṭiṉār. avartam, centamiḻc coṟpiṟappiyal akara mutali, akara mutaṉ maṭalattōṭu amaiyāmal muṟṟāka veḷippaṭṭiruppiṉ tamiḻk kā.cu. eṇṇam  avar  eṇṇiya aḷaviṉum aḻuttamāka niṟaivēṟṟap paṭṭirukkum! eṉiṉum attoṇṭu itu kāl ulakaḷāviya toṇṭāka virivuṟṟu varuvatu etirkāla veṟṟiyai nilaip paṭuttuvatāka uḷḷatu.


4. tamiḻar kalaikaḷ
tamiḻar paṇṭaiya nākarika nilai, nāṭṭiyakkalai, icaik kalai eṉṉum muppakutiyum tamiḻar kalaikaḷ eṉṉum ip pakutiyil karutappaṭukiṉṟaṉa.
nākarikam
nākarikam eṉpatu nakaramakkaḷiṉ tiruntiya vāḻkkai. nākarikam eṉṉum col nakarakam eṉṉum colliṉ tiripākum. (nakar + akam = nakarakam. nakarakam - nakarikam - nākarikam)
ellā nāṭṭilum māntar mutalmutal nakara nilaiyilēyē nākarikamaṭaintuḷḷaṉar. ataṉāl nakarakap peyariṉiṉṟu nākarikappeyar tōṉṟiyuḷḷatu. ciṟṟūr kaṭkum nakaraṅkaṭkum evvaḷavō toṭarpēṟpaṭṭuḷḷa ikkālattum nākarika millātavaṉ nāṭṭuppuṟattāṉ eṉṟum paṭṭikkāṭṭāṉ eṉṟum iḻittuk kūṟutal kāṇka. nakarappati vāḻnar eṉṉum col nākarika muḷḷōraik kuṟikkum ilakkiya vaḻakkaiyum nōkkuka.
āṅkilattilum nākarikattaik kuṟikkum ilattīṉac col nakarap peyariṉiṉṟu tōṉṟiyatē. L. Civitas, City or City - State, CIVIS Citizen, L. Civbilies - E. Civil - Civilize.”
eṉṟu nākarika vēr kaṇṭu nayamikak kūṟuvār pāvāṇar. (paṇṭait tamiḻa nākarikamum paṇpāṭum.1)
uṇavu, uṭai, aṇikalaṉ, ōviyam, kaṭṭaṭam ākiya vaṟṟaip paṟṟi nākarikanilaik kaṭṭuraiyil eḻutukiṟār kā.cu.
uyirvāḻvukku uṇṭiyum, paruvakkāppu māṉak kāppu ākivaṟṟukku uṭaiyum, aḻakukkum vaḷamaikkum aṇikalaṉum, kāṭciyiṉpattiṟku ōviyamum, uṟaivukku uṟaiyuḷum vēṇṭat takkavaiyākaliṉ avaṟṟai muṟaiyē viḷakkukiṉṟār.
uṇavu
uṇavukkum nākarikattiṟkum iyaipu eṉṉai eṉiṉ mikavuṇṭā. maṭainūl eṉa oru nūl paḻaṅkālattil viḷaṅkiya ceytiyuṇṭu. innāḷ cayaimaṟ kuṟippu nūlkaḷ ettuṇai! itaḻkaḷil kaṭṭuraikaḷ ettuṇai uṭalukku ūṟu ceyyā vakaiyilum, uṇavē maruntākavum maruntē uṇavākavum pōṟṟat takka  amaivuṭaiyatu aṭṭiṟkalai!
tirukkuṟaḷil varum maruntu atikārac ceyti eṉṉa? uṇavuc ceytiyē peritum! uṇṭi koṭuttōr uyir koṭuttōrē eṉpatum, uṇṭimutaṟṟē uṇaviṉ piṇṭam eṉpatum paḻanūṟ kāṭcikaḷ. kaiyaṟi maṭaimaiyil kaṇṇakiyār camaittatu cilampuc ceyti! kuyppukai kamaḻat tīmpuḷippākar ūṭṭum talaivi makiḻat talaivaṉ iṉitu eṉṉa. avaḷ mukamalartal kuṟuntokaik kāṭci. ākaliṉ, nākarikattil talaippāṭu uṭaiyatākak kā.cu uṇṭiyait toṭaṅkukiṟār.
arici
tamiḻnāṭṭukkup perumai cērkkum viḷaivil nellukkut taṉi iṭam uṇṭu. nellariciyāl āya cōṟē cōṟu eṉak koṇṭatu avarkaḷ vāḻvu.
col eṉpatu nel eṉṉum poruḷ tarum col. nel ariciyāl āya cōṟē. coṉṟi eṉṟum cōṟu eṉṟum kuṟikkappaṭṭatām.
avvariciyiṉ paḻamai arum paḻamaiyām. arici eṉṉum col kirīk moḻiyilaricā (Oriza) eṉṟāy atiliruntu rai (Rice) eṉṉum āṅkilac col vantatu. aricip paḻamaiyum celvākkum ulakapparavalum uṇarattakkatām.
irukku vētattil aricikkuṟippu illai eṉṟum, kōtumai pārlik kuṟippu uṇṭeṉṟum kuṟippiṭukiṟār kā.cu.
āṇ
aintum mūṉṟum iruntāl aṟiyāp peṇṇum ākkip paṭaippāḷ eṉpatu vaḻaṅkumoḻi aintu aintaṟaippeṭṭiyil uḷḷa aintu palacarakkukaḷ. mūṉṟu eṉpatu pāl, tayir, ney eṉpaṉa.  immūṉṟum pāṟ cōṟu, tayirccōṟu, neyc cōṟu
eṉa āṭciyil iruttal nāṭaṟi ceyti. neyyillā uṇṭi pāḻ eṉpatu ilakkiyaṅkaṇṭa ceyti.
kuṭinīr vakaikaḷuḷum tamiḻar ciṟappuk koṇṭiruntaṉar. taṇṇīrp pantal ōraṟamāka - ēṉ - pēraṟamākap pōṟṟappaṭṭatu.
paṭṭiṉattaṭikaḷār kaḻumalamum maṇik kōvaiyil cuṭṭum nukarvup poruḷkaḷait tam urainaṭaiyil tarukiṟār tamiḻk kā.cu.
pātirippūvum, puṉṉaimalarum, tāmaraiyitaḻum, veḷiya paccaik kaṟpūramum, kattūrikkuḻampum, piṟa maṇap poruḷuṅ kalantu uṇṇum nīramaitta taṇṇīrppantarum, naṟuney kalanta porikkaṟiyum, tāḷita naṟumpukai kamaḻum kaṟivakaikaḷum, veṇṇilavu pōṉṟa tayirum, palāppaḻamum, kaṟkaṇṭum, nalla cuvaippatam keṭāta mullaiyarumpu pōṉṟa aṉṉamum, tavattiṉar yārkkum vaṟiyar yārkkum karuṇaiyuṭaṉ vaḻaṅkum aṉṉa cattiram eṉpatu atu.
paḻa ākāram eṉa iṭaikkālattil irupiṟappiyāka vaḻaṅkappaṭṭatu. ataṉ poruḷaṟivārāvāyp palakāramākap perukiviṭṭatām. kuḻavuṇavum kiḻavuṇavum paḻavuṇavē! muttamiḻc cuvaikaṇṭa māntar muppaḻac cuvaiyum kaṇṭaṉar. piṟapiṟa kaṉikaḷaiyum kaṇṭu tērntu payaṉpaṭuttiṉar.
ākāttōmpalum āppayaṉ koḷḷalum kōvalar vāḻkkaiyatu! ataṉaippēṇal pēraṟamākak karutappaṭṭatu. āviṟku nīreṉṟu irappiṉum nāviṟku, iraviṉ iḻivantatil eṉṉum kuṟaḷum. veṭcip pōr eṉpatu āṉirai kavarntu vantu kāttal eṉṉum puṟattiṇai neṟiyum, ākāttaliṉ arumaiyaip pulappaṭuttuvaṉa.
uṭai
iyaṟkaiyoṭu iraṇṭaṟak kalantu vāḻnta tamiḻar vāḻvil, kātal talaivaṉ taṉ talaivikku vaḻaṅkum poruḷ kaḷuḷ taḻaiyuṭai eṉpatum oṉṟām. pūvūm taḻaiyum koṇṭu puṉaikalait tiṟamellām vaṭṭic ceyyappaṭṭa uṭaiyē taḻaiyuṭaiyām! pūvum taḻaiyum paṟikkumpōtum. puṉaintu puṉaintu eḻil kūṭṭum pōtum. ataṉai vāṭivataṅkā nilaiyil poṉpōl pōṟṟik kāttuk koṇṭupōyk koṭukkum pōtum avaṉ uḷḷamellām aḷḷuṟi niṟkumaṉṟō! ovvōr malarum, ataṉ ovvōr itaḻum avaṉ aṉpup poṟippai aṭaintu tiḷaikkumēyaṉṟō? taḻaiyāṭai aḷavil nillāmal pūvāṭaiyākavē potuḷuvatum uṇṭē yaṉṟō! poṉṉāṭaiyē eṉiṉum avvāṭaikaṭku oppāmō? innāḷvarai iṟaivikkup pūmpāvāṭai cātti varutal paḻantaḻaiyiṉ eccamām eṉa eṇṇukiṟatu kā.cu. viṉ kūrtta mūḷai.
pālāṭaiyum melliya nūlāṭaiyum, maravuriyāṭaiyum, tōlāṭaiyum piṟavum  tamiḻar payaṉ poruḷāka iruntaṉa. makaḷir kaccaṇinta ceyti palapaṭak kūṟappaṭutalāl avar mēlāṭaiyiṉṟiyiruntaṉar eṉpatu tavaṟām eṉac cuṭṭukiṟār. makaḷir aṇikalaṅkaḷum virikkap paṭukiṉṟaṉa.
vēntaṉ eṉpāṉ aracaṉ. avaṉ muṭivēyntavaṉ ātalāl  vēntaṉ eṉappaṭṭāṉ. koṉṟai vēynta celvaṉ eṉpatu aṟika. iṉṟum kūraivēytal muṭikaṭṭi vēytalāka iruttalai aṟika.
maṇimuṭiyaṇinta vēntaṉ - aṇikalam palappala puṉainta vēntaṉ - iṟaivaṉ eṉappaṭṭāṉ. iṟaivaṉām muḻu mutalukkum, maṉṉaṉum makkaḷum tām uvappaṉavellām pūṭṭiyum paṭaittum uṭuttum makiḻntaṉar. kōyil karuvūlak kāṭciyaip peṟṟatu.
payaṉporuḷkaḷiṉ nāṭṭam niṟaivuṟṟapiṉ kaviṉ poruḷkaḷil evarkkum karuttuc cellutal iyaṟkai. av vakaiyil kiṭaittaṟku ariyavum vēlaippāṭu mikkavumākiya poruḷkaḷ peruvaravēṟpukkuriyaṉa. ivvaravēṟpē kaṭal kaṭanta nāṭukaḷukkum kalañcelutti vaṇikam ceyyum ārvattai uṇṭākkiṟṟām. tolpaḻaṅkālattilēyē tōkai, tantam, muttu, arici, miḷaku, tēkku mutaliyavai cirēkkam, cālaṭiyam, cīṉam mutaliya nāṭukaḷukkut tamiḻakattil iruntu ēṟṟumati ceyyappaṭṭaṉa. ataṉāl annāṭṭu nāṇayaṅkaḷ iṅkum, innāṭṭu nāṇayaṅkaḷ aṅkum akaḻvāyvāy pulappaṭṭup paḻaṅkāla vāṇikattaip paṟaicāṟṟukiṉṟaṉa.

ūr eṉpatu marutanilaik kuṭiyiruppu. C®¡F cÇah‹ Cu‹; ‘Cu‹ v‹nfh? eṉpatu caṅkanūl! cālaṭiya nāṭṭiṉ talai nakariṉ peyar ūr (Ur). atil mēlmalait tēkkan tuṇṭaṅkaḷaik kaṇṭeṭuttuḷḷaṉar. ataṉ paḻamai nālāyiram āṇṭukaṭku muṟpaṭṭatām. ūrilē oru kalveṭṭu teṉ ṉāṭṭil iruntu aṇikalam ceytaṟkākat taṅkam vanta ceytiyaik kuṟikkiṉṟatām. kirēkka moḻiyil nāvāy eṉṉum col pukuntu āṅkila nēvi yātal aṟintatu.
ōviyam
ovva varaiyappaṭṭa oṉṟē ōvu, ōviyam. ōr uruvaik kaṇṭāṉ oruvaṉ, ataṉaik kāṇākkālum, ataṉait tīṭṭi vaitta kāṭci kaṇṭu avvuruvaik kaṇṭāṉ pōlak kaḷikūrac ceyvatu ōviyam ākum. ōviyat toṅkalum, ōviyat tiraiyum, ōviyap paṭāṅkaḷum, ōviyamēṟkaṭṭukaḷum āṅkāṅkup payaṉpaṭuttum aḻakuc celvaṅkaḷāka viḷaṅkiṉa. ōviyac cennūl eṉa oru nūl iruntatu eṉṉum maṇimēkalai, puṉaiyā ōviya ttaiyum kāṭṭukiṉṟatu.
ōviyattiṟku uyirkoṭuttalaiyē ōviyarkaḷ mutaṉmai yākak karutiya ceytiyaic cuṭṭum kā.cu. kaḻumalamum maṇik kōvaiyil varum ōviyakkāṭci oṉṟai virittuk kūṟukiṟār.
irukkuvēta nāḷilēyē tamiḻar kōṭṭai kottaḷam kaṭṭiyirunta kuṟippaik kāṭṭukiṟār. araṇmaṉaikku nāluvācal irunta ceytiyaik kuṟikkiṟār. vaṭanāṭṭuk kōyilkaḷ teṉṉāṭṭuk kōyilkaḷ pōl periyavaiyāy iṉmaiyai oppiṭṭuk kāṇkiṟār.
maraṅkaḷil vaḻipaṭṭa makkaḷ maṉṟaṅkaḷilum ampalaṅ kaḷilum vaḻipaṭṭa vaḷarcciyaik kāṭṭukiṟār. tirukkōyil tirumaraṅkaḷē paṇṭu tamiḻar maraṅkaḷil vaḻipaṭṭataṟkuc cāṉṟu eṉṟu cāṉṟukaḷ kāṭṭukiṟār. naṭukal vaḻipāṭṭait tolkāppiyam tirukkuṟaḷ puṟappāṭal kuṟippukaḷil kāṇa ēvukiṟār.
iṉit teyvat tiruvuruvaṅkaḷiṉ vaṭivamaippai nuṇuki yuraippatuṭaṉ nākarika nilaippakutiyai niṟaivikkiṟār :
makkaḷ maṉakkaruttukkaḷaic ciṟpa ōviyaṅkaḷiṟ kāṭṭu muṟai tamiḻarkaḷuḷ mika virivākap peruki vaḷarntatu. nālupakkamum pārkkakkūṭiya teyvam eṉṟu kāṭṭuvataṟku nāṉku mukaṅkaḷ amaippatum, vāṉaiyum pārppatuṇartta aintu mukaṅkaḷum, kīḻ ulakaiyum nōkkutal kāṭṭa āṟumukaṅ kaḷum amaippatu vaḻakkamāyiṟṟu.
añcāmaiyuṇartta apaya karamum, koṭuppatuṇartta varata karamum, tīmaikaḷai ōṭṭuvataiyuṇartta maḻuttaritta karamum, pātukāppataiyuṇartta māṉtaritta karamum uruvaṅkaḷil amaippatu vaḻakkamāyiṟṟu.
irutayattil niṉṟu uyirkaḷai āṭṭuvippataiyum uṭalil irupuṟattilum kattiripōlak kuṟukkākac cellum mūc cōṭṭattaiyum kurutiyōṭṭattaiyum narampiṉ amaippaiyum uṇartta naṭēcaratu naṭaṉavaṭivam amaittiruttal kāṇka.
uṭukkiṉ oliyiṉāl paṭaippataiyum, apaya karattiṉāl kāppataiyum, neruppēntiya karattiṉāl oṭukkuvataiyum, ūṉṟiya pātattiṉāl maṟaippataiyum, eṭutta pātattiṉāl vīṭaḷippataiyum kāṭṭuvāṉ kūttap perumāṉatu uṟuppukkaḷ amaintuḷḷaṉa kāṇka.
tirumāl vaṭivattil piraṇava vaṭivākiya caṅku ōṅkāra oliyāl iṟaivaṉ paṭaittalaik kuṟikkum cakkaram ulakaik kāppataik kuṟikkum taṇṭam aḻippataik kuṟikkum. vil maṟaippaik kuṟikkum. vāḷ pācattai nīkki ñāṉattaik koṭuttalākiya aruḷutalaik kuṟikkum (52-3)
meypporuṭ karuttukkaḷai ōviyattiṉ vaḻiyum ciṟpattiṉ vaḻiyum kāṭṭum kalaivallār tiṟattai uṇarntu uṇarntu kūṟiyatu itu! kaṭavuḷuruvai vāḷā kaṟpaṉaiyāl paṭaittāṉallaṉ eṉṟum, avvuruviṉ ovvōr uṟuppukkum nilaikkum poruḷuṇṭu eṉṟum nuṇuki yārāyntu kūṟiya ikkūṟṟu camaya viḻippukku vaḻi kāṭṭuvatām.
nāṭṭiyak kalai
nāṭṭiyamāvatu kūttu. kutittu āṭuvatāl kūttu vantatu eṉpar. tāḷ eṉpatu vaḻiyāka vantatu tāḷam; attāḷ kutittu
olippatāl tāḷam varuvatuṭaṉ acaivum kuṟippum uḷavā kiṉṟaṉa. ākaliṉ tāḷattukkum kūttukkum tāḷ tāṉ mūlam eṉka.
nāṭakam eṉpatu tamiḻccol eṉpataiyum, atu naḷḷutal (poruntutal) vaḻiyāka varuvatu eṉpataiyum moḻiñāyiṟu pāvāṇar kuṟippār.
nāṭakakkalai kūttu naṭaṉam nāṭakam eṉa muttiṟappaṭuvatai avar viḷakkuvār :
kutittāṭuvatu kūttu. atu vēttiyal, potuviyal; ulakiyal, tēviyal, vacaikkūttu, pukaḻkkūttu; varik kūttu, variyamaitikkūttu; amaitikkūttu (cāntik kūttu) vēṭikkaik kūttu (vinōtak kūttu); viḷaiyāṭṭuk kūttu, viṉaikkūttu; veṟṟik kūttu, tōlvikkūttu eṉap palvēṟu vakaiyil ivviruvakaippaṭum.
naṭaṉam allatu naṭam eṉpatu aḻakuṟa āṭuvatu. atu nūṟṟeṭṭu uṭkaraṇaṅkaḷōṭum kai kālkaṇ vāy mutaliya uṟuppukkaḷiṉ toḻilkaḷōṭum kūṭiyatu. kaiviṉaikaḷ eḻiṟkai toḻiṟkai poruṭkai eṉa muttiṟappaṭṭu piṇṭi allatu iṇaiyā viṉaikkai eṉappaṭum. oṟṟaikkai vaṇṇam muppattu mūṉṟum paṇaiyal allatu iṇaikkai yeṉappaṭum. iraṭṭaikkai vaṇṇam patiṉantum koṇṭaṉa vākum.
naṭam naṭaṉam eṉṉum teṉ coṟkaḷ vaṭa moḻiyil naṭṭa, naṭṭaṉa eṉṟu valikkum. naṭṭa eṉpataṉiṉṟum nāṭya eṉṉum coṟpiṟakkum.
naṭi eṉṉum mutaṉilai vaṭamoḻiyil illai. nirutta eṉṉum colliṉ nrut eṉṉum aṭiyaiyē mutaṉilaiyāka āḷvar.
tamiḻ naṭaṉam iṉṟu paratanāṭṭiyam eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu. parata cāttiram vaṭamoḻiyil iyaṟṟappaṭṭatu ki.mu. 4 ām nūṟṟāṇṭākum. ataṟkum muntiyatu tamiḻp paratamēyeṉpatai nāṭakat tamiḻ nūlākiya paratam, akattiyam mutalāvuḷḷa toṉṉūlkaḷu miṟantaṉa eṉṟu aṭiyārkku nallār cilappatikārap pāyirattil kūṟiyiruppatāl aṟintu koḷka.
nāṭakam eṉpatu katai taḻuvi varum kūttu. atu poruḷ katai (yōṉi), talaimai (virutti), nilai (canti), cuvai,. vakuppu (cāti), kuṟippu, viṟal (cattuvam) naḷinayam (apinayam), col, colvakai, vaṇṇam, vari, cētam eṉṉum patiṉāṉku uṟuppu kaḷaiyuṭaiyatu. (150-152)
ivaṟṟaiyum, tamiḻar nākarikam paṇpāṭu āyavaṟṟaiyum pāvāṇar iyaṟṟiya paṇṭait tamiḻ nākarikamum paṇpāṭum eṉṉum nūliṟ kaṇṭu koḷka.
kūttu
kūttu iṉṉatu eṉpatai eḷimaiyāka viḷakkukiṟār kā.cu. maṉattāl niṉaippatai vāyiṉāṟ pāṭuvatu pōla uṟuppukaḷiṉ kuṟippiṉāl karuttukkaḷai viḷakkuvatu kūttu eṉappaṭum eṉpatu atu. kūttu peritum makaḷirāl āṭappaṭuva teṉiṉum āṉantak kūttu āṭavarāl āṭappaṭuvateṉṟum cuṭṭukiṟār. iṟaivaṉum, umaiyum, tirumālum piṟa teyvaṅkaḷum āṭiya kūttukaḷai iṉaṅ kāṭṭukiṟār.
kūttukkalai kūṭā oḻukkattavar mēṟkoṇṭa kāraṇat tāl kaṭiyappaṭṭatēyaṉṟi, ataṉ kuṟaivu ākātu eṉṟum, āriyak kūttu viḷaiyāṭṭu vakaiyuḷ oṉṟākalām eṉṟum, parata nāṭṭiyattil evvaḷavu pakuti āriyak kūttu eṉpatu teriyavillai eṉṟum cila karuttukaḷai ippakutiyil vaikkiṟār.
icai
icai eṉpatu iṉimai tarattakka olikaḷai icaittu olippatu eṉpatu kā.cu. kuṟippu.
paṇṇōṭu eṉṉām pāṭaṟku iyaipiṉṟēl eṉpatil varum iyaipu icaiyākum. paṇṇum pāṭalum icaivatu uruvum niḻalum icaivatu oppatu. ataṉāl icai eṉpatu oru karuttu.
pāṭuvōṉaiyum kēṭpōṉaiyum icaiyac ceyvataṉāl icai eṉpatu maṟṟōr karuttu.
poṟi pulaṉkaḷaiyellām piṟa vakaiyiṟ pōkaviṭātu icaippatu (kaṭṭuvatu) iraicayātalālicaip peyar peṟṟatu eṉpatu vēṟumōr karuttu.

iṉip pukaḻukku iṭamāka iruttaliṉ icaiyāyiṟṟu eṉpatu piṟitōr karuttu. (icaiyāvatu pukaḻ)
ivvāṟu palappala kūṟiṉum paṇṇōṭu pāṭal poruntu talē icaiyāyp piṉṉē piṟapiṟavaṟṟait taḻuviyateṉalām.
acaittu icaikōṭaliṉ acaiyē eṉpatāl acaiyiṉ aṭittaḷamē icaiyātalāl ipporuḷ viḷakkamām! icaivaḷam peritu! avvulakam periyatu! atilum tamiḻicaic ciṟappai eṉṉeṉṟu colvatu?
tēvāram, nālāyirap paṉuval, tiruvācakam, tiruvicaippā, tiruppukaḻ ivaṟṟil iyaintuḷḷa icai vaḷam oru piṟappil oruvar āyntu kāṇak kūṭiyavō! vaṇṇap pāṭalkaḷ pāṭiya ciṟappālēyē vaṇṇac carapam eṉṟum, vaṇṇak kaḷañciyam eṉṟum pukaḻp peyar peṟṟu ulāk koṇṭa perumakkaḷ irunta im maṇṇilētāṉ, tamiḻicaiyeṉa oṉṟuṇṭā? eṉṟu icaik kallūri yāṭciyuṭaiyārum viṉā eḻuppum iḻitakaimai uṇṭu! nāṭṭuppāṭal, cittar pāṭalkaḷ, ēṟṟap pāṭṭu, kummip pāṭṭu, tālāṭṭup pāṭṭu ittakaiya nāṭu taḻuviya pāṭalkaḷuṭaṉ vāḻttu vari, ammāṉai vari, kantuka vari, vaḷḷai vari, murivari, tiṇai nilai vari iṉṉa varip pāṭalkaḷum tēvarpparāya vārap pāṭalkaḷumāka ēṭu taḻuviya pāṭalkaḷum ettuṇai ettuṇai uḷa! kaṇṇaik kārerumait tōlpōrttuk kaṭṭik koṇṭu kāṭciyetuvum illai eṉpārkkuk karuntirai kiḻittuk kāṭci tarat taṉiyoru katiroḷi vēṇṭumē! atu tamiḻar taṉṉaiyuṇarntu moḻi aṭimaippaṭā viṭutalai peṟṟālaṉṟi vārātē!
eḻuvakait tāḷattil icai piṟakkum eṉpatai mutaṟkaṇ kaṇṭavar tamiḻar eṉṟu, karuṇāmirta cākaram kūṟuvataiyum, tamiḻp paṇkaḷiliruntē irākaṅkaḷ tōṉṟiṉa eṉṟu caṅkīta ratṉākaram kūṟuvataiyum kuṟippiṭukiṟār.
tiruppukaḻilamaintuḷḷa tāḷa virivaiyum, kallāṭat
tuḷḷa icaik karuvi vaḷattaiyum cuṭṭukiṟār.
aintiṇaip pākupāṭṭāl nērnta icainalam, vallicai mellicaik karuvippākupāṭum kuṟikkum kā.cu. yāḻē vīṇaiyāka uruveṭuttatu pōlum eṉkiṟār.
yāḻ tamiḻc col; vīṇai vaṭacol eṉak karutiṉōr palar. avvēṟṟuc col vaṭivu mayakka uṇarvālō, peru vaḻakkālō ēṟpaṭṭu viṭṭatām. vīṇaiyum yāḻē pōl tamiḻc collē!
narampu cuṇṭutalai viṇ viṇ eṉat teṟippatākak kūṟum makkaḷ vaḻakkai uṇarntāl uṇmai pulappaṭum. viṇ - vīṇ; paṇ - pāṇ oppuk kāṇka, ai - īṟu.
iṉi vīṇaiyiṉ narampaic cuṇṭi allatu varuṭiviṭṭu oliyai nuṉittu nōkkuka. oli cuṇṭi allatu varuṭiviṭṭa nilaiyilum piṉ oli kuṟaintu kuṟaintu varutal teḷivām. ataṉāl vīḻtal uṭaimaiyālvīḻnai vīṇai āyiṟṟu eṉṟu icaivallār vī.pa. kā. cuntaraṉār kuṟippār.
cālai eṉṉum paḻañ col rōṭu eṉṟō ratā eṉṟō vaḻaṅkappaṭuvatāl vēṟoṉṟāki viṭumā? vīṇai eṉpatu paḻantamiḻar yāḻē! kāla ōṭṭam, karuttōṭṭam ākiyavaṟṟāl vaṭiva māṟṟam uṟutal iyaṟkai! kālaṇi māṟṟaṅ kaḷaik kāṇum oruvaṉ paṇṭaittamiḻar kālaṇi aṇintilar eṉalāmō? mitiyal, aṭaiyal, ceruppu, toṭutōl, aṭiputai, araṇam eṉpaṉavellām tammukaṅ kāṭṭukiṉṟaṉavē!
kuḻal vakaiyē nākacuram eṉpār. nākacuram neṭuṅkuḻal eṉappaṭuvatu koṇṭē itaṉai meyppikkalām.
kalaimalinta tamiḻakam kalaikaḷaiyellām kai kaḻuvi viṭṭu viṭṭuk, kai picaintu koṇṭirukkum kāṭciyaiyum kuṟikkiṟār :
tamiḻ makkaḷiṟ palar ellāk kalaikaḷilum naṉku payilāmai pōlavē icaikkalaiyaiyum naṉku payiluvatillai. tamiḻicaivāṇar palar arumaiyāka iyaṟṟiyuḷḷa palavakaik kīrttaṉaikaḷaiyum tamiḻicai aṟiñar cevvaiyākak kaṟṟut tērvatillai. taṟkālattil tiruvaṉanta puram ilakkumaṇa piḷḷai mutaliya icaic celvarkaḷ muyaṟciyāl tamiḻicai puttuyir peṟṟu varukiṟatu eṉkiṟār..
yāḻnūl kaṇṭa vipulāṉantaaṭikaḷ, pāṇar kai vaḻi kaṇṭa varakuṇar ākiyōr paṇi niṉaivukūrattakkatu. kuṭantai

cuntarēcaṉār tamiḻicaip paṇṇicaittalil nikariṉṟi aṇittē viḷaṅkiṉār. innāḷil tamiḻicai āyvukkeṉavē tammai āṭpaṭuttik koṇṭuḷḷa aṟiñar vī.pa. kā. cuntaraṉār toṇṭu etirkālattil ettuṇaiyō nalviḷaivukaḷai nāṭṭukku nalkum.
icaikkalaip pakutiyilē ceyyuṭkalai eṉpataiyum icaikkiṟār kā.cu. ceyyuḷ iyaṟṟamiḻppā ātalālum, iyaṟṟamiḻ koṇṭē icaittamiḻ iyalumātalālum ataṉai ippakutiyilēyē iṇaikkiṉṟār.
tolkāppiyap pāvakaiyaic cuṭṭukiṟār. piṟkālap pāviṉaṅkaḷaiyum kuṟikkiṟār. pāṭṭiṭai vaitta kuṟippu, pāvillāteḻunta colnaṭai. poruḷoṭu puṇarnta poym moḻi, poruḷoṭu puṇarā nakai moḻi eṉa uraic ceyyuḷiṉ nālvakaikaḷaiyum cuṭṭukiṉṟār.
tirukkōyilkaḷil uḷḷa icainilaikku varuntukiṟār: civālayaṅkaḷil attiruvaruṭ pāṭalkaḷ takkamuṟaiyil payiṟṟap paṭuvatum matikkappaṭuvatum illai. vaiṇava ālayaṅkaḷil atu matippaṭaintālum ellā makkaḷālum cevviya muṟaiyiṟ pāṭappeṟāmal ōriṉattārāl vaṭamoḻi vētam pōlap piṟarkku viḷaṅkāmuṟaiyiṟ pāṭap peṟukiṉṟaṉa.
civālayaṅkaḷil nāyaṉmārkaḷukkum, vaiṇava ālayaṅ kaḷil āḻvārkaḷukkum kurupūcaikaḷum, tiruviḻākkaḷum  naṭakkiṉṟaṉavē oḻiya avarkaḷ varalāṟukaḷaiyum uyarnta karuttukkaḷaiyum pōtikkum coṟpoḻivukaḷ naṭaipeṟu vatillai. avvāṟē tiruviḻākkaḷil ovvoru talattiṉ aitikaṅkaḷai viḷakkum varalāṟukaḷum ciṟappukkaḷum vaḻipaṭu vōrkku eṭutturaikkap paṭuvatillai. takka coṟpoḻivu kaḷum pōtaṉaikaḷum ēṟpaṭumāyiṉ kōyilciṟanta kalācālai kaḷāka viḷaṅkum.
kalvi
ikkaruttukkaḷaik kā.cu. kūṟi nāṟpattaintu āṇṭukaḷ muṭintu viṭṭaṉa. tirukkōyilkaḷil tavaṟāmal paḷḷiyaṟaikaḷ uṇṭēyaṉṟik kallūrik kāṭci uṇṭāyiṟṟillai. palkalaik kaḻaka māṭci arumpiṟṟillai.
ceytakka alla ceyakkeṭum ceytakka
	ceyyāmai yāṉum keṭum
eṉṉum iruvakaik kēṭṭukkum tirukkōyilkaḷ iṭamāka iruppatāltāṉ piṟapiṟa mataṅkaḷukkup palappalar pāyccal kāṭṭavāykkiṉṟatu; nāmē aṅkē pō! aṅkē pō! eṉṉum taḷḷutalaic  ceytuviṭṭup pōkiṟāṉē; pōy viṭṭāṉē! aḻaittu viṭṭāṉē eṉṟu iraṅkutal meyyāṉa naṭippēyaṉṟi vēṟaṉṟu! ākkam ceyvār pōl aḻivu ceyyum kēṭar ceyal atu eṉpatai meykkaṇṇuṭaiyār eṉṟu kāṇparō? ilakkaṇa āyvil talaippaṭum kā.cu. tolkāppiyattai mutaṉmaippaṭutti ataṉ kālappaḻamai irukku vētattiṟkum muṟpaṭṭateṉṉum nacciṉārkkiṉiyar karuttai aḻuttukiṟār. pāratap pōrukkum pāṇiṉikkum muṟpaṭṭataiyum kuṟikkiṟār.
tolkāppiyap poruḷatikārattil āvaṇi mutalākat tiṅkaḷai eṇṇum kālakkaṇakku iruppatāl vāṉiyal āyvār kaṇakkuppaṭi 5000 āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭatāka vēṇṭum tolkāppiyar kālam eṉat terivikkiṟār.
tolkāppiyattilpiṟkālattārāl ciṟcila pakutikaḷ cērkkappaṭṭiruppiṉum ataṉ ātippakuti mikavum paḻamaiyāṉatu eṉkiṟār. ātippakuti eṉpatu eḻuttu collākalām. poruḷil  uḷḷa iṭaic cerukalkaḷ ivaiyeṉak kuṟittilar. cerukal uṇṭeṉa amaikiṟār.
maruttuvam
maruttuvat tuṟai yāyvum ippakutiyil iṭam peṟukiṟatu. tirukkuṟaḷ maruntu peritum ivaṇ karutap peṟukiṟatu. citta maruttuvac cīrmai ceppappaṭukiṟatu. vaittiyattiṟku uyirāyuḷḷa mūppu eṉpataik kaṇṭu piṭittu ataṉ tuṇaikkoṇṭu ulōkaṅkaḷaiyum nañcukaḷaiyum cuttappaṭuttip, pacikku uṇavupōla nōykkuriya centūram, paṟpam, cuṇṇam mutaliya maruntukaḷait tayāritta taṉipperumāṇpu tamiḻc cittarukkē uriyatu. āṉāl avarkaḷ kaṇṭu kūṟiya muṟaikaḷ oḻuṅkākap pōtikkap paṭāmaiyālcittar nūṟporuḷaṟiyātu tavaṟāṉa muṟaiyiṟ ceṉṟu palar iṭarppaṭutaliṉ uṇmaic citta maruttuvam naṉku paravātirukkiṉṟatu. itu tamiḻarukku oru
kuṟaivākum. kuṭṭam, kācam, irumal mutaliya nōykaḷai vēraṟak kaḷaiyum tāmirapaṟpam, tāḷaka centūram, iracacuṉṉam mutaliyaṉa piṟa maruttuva muṟaikaḷil uḷavāyiṉ avai tamiḻ nūlkaḷiliruntu taḻuvappaṭṭaṉavēyākum
 eṉa uṟuti moḻikiṉṟār. kāyakaṟpam, iracavātam, yōkam, mantiram eṉpaṉavaṟṟaiyum uraikkiṉṟār.
tuṟavum piṟavum
meyp poruḷāyvu, aṟaneṟi, kaṇitam, vāṉanūl, kaṇiyam (cōtiṭam) eṉpavaṟṟil tamiḻ māntar peṟṟirunta āṟṟalaiyum niṉaivu kūrkiṟār.
illaṟam āṟṟiyapiṉ ulaka nilaiyāmai uṇarntu vīṭṭu neṟi niṟṟal tamiḻar marapu eṉṟum, maruntu mantiram maṇi vātam yōkam ñāṉam ākiya āṟum piṟkālac cittar nūlkaḷiṟ kalantu pēcappaṭum eṉṟum, nīti ilakkiyattil tamiḻ vaṭamoḻiyai veṉṟatu eṉṟu ṭākṭar kālṭuvel kūṟukiṟār eṉṟum, kōṭikku mēṟpaṭṭa eṇkaḷait tamiḻarkaḷ terintiruntaṉar eṉṟum, katiravaṉai mutalākak koṇṭu kaṇikkum āṇṭumuṟai tamiḻarkkuriyatu eṉpatu ārāyccik karuttu eṉṟum pala karuttu kaḷai veḷiyiṭaṭukiṟār.
icaikkalai eṉpatē talaippāyiṉum palavakaik kalai kaḷaiyum ivaṇ cuṭṭutal, teṉṉai, mā, vāḻai mutaliya maraṅkaḷ iruppiṉum māmara mikutiyāl māntōppu eṉappaṭutal pōṉṟatu eṉka.

5. tamiḻar camayam (ciṟappu)
camayam
camaiyam eṉpatu camaikkappaṭṭatu eṉṟa poruḷil oru teyvattai vaḻipaṭuvataṟku vakukkappaṭṭa neṟiyiṉaik kuṟippa tākum. camaiyam eṉṟa col camayam eṉṟu maruviṟṟu eṉpatu kā. cu. kāṭṭum camaiyap poruḷ viḷakkam (11).
amaiyam eṉpatum camaiyam eṉpatum oru poruḷaṉavē. amaiyam mutal vaṭivam; camaiyam ataṉ vaḷar vaṭivam. naṉṟu itu eṉṟu amaikkappaṭṭatē amaippu; amaiccu; amaiyam iṉṉavellām.
amar camar eṉṟum, ēṇ cēṇ eṉṟum uvaṇam cuvaṇam eṉṟum  ātalpōla, amaiyam camaiyameṉac cakara mey peṟṟu niṉṟatām.
camaiyal 
camaiyac colliṉ poruḷ viḷakkam camaittal eṉpatāl viḷaṅkum. camaittal eṉpatu pakkuvap paṭuttutal. appaṭi appaṭiyē māntaṉ ilai, taḻai, kāykaṟi mutaliyavaṟṟai uṇṭa nāḷ uṇṭu. ataṉpiṉ aṟivu vaḷaravaḷarat tīyaik kaṇṭu ataṉāl uṇavup poruḷkaḷai vāṭṭiyum vatakkiyum porittum poṅkiyum uṇṇum tiṟam peṟṟāṉ. avvāṟu uṇavaip pakkuvappaṭuttum kalaiyē camaiyaṟ kalaiyāyp peyar peṟṟatu.
vaṉporuḷkaḷai meṉporuḷkaḷākkavum, cuvaiyaṟṟa vaṟṟai cuvaiyuṟṟavaiyākkavum ac camaiyaṟkalai utaviyatu. karaṭumuraṭākavum mēṭu paḷḷamākavum kiṭanta nilattaip paṇpaṭutti viḷainilaimākka avaṉ aṟivu tuṇaiyāvatu. camaikkavum, paṇpaṭuttavum utaviya avvaṟivē, camayat tērcciyaiyum  aruḷiyatu.

camaittal
karaṭu muraṭāka oḻuṅkaṟṟuk kiṭanta kallaimāntaṉ kalait tiṟattāl cilaiyamaittal cilai camaittal eṉappaṭum. ivaṇ camaittal eṉpatum oḻuṅkuṟuttalākavē amaital arika.
oru peṇ ōrāṭavaṉai maṇattaṟkuriya paruvanilai eytutalaic camaital eṉpatu perukiya nāṭṭu vaḻakku. avaḷ vāḻvukkut takum pakkuvam allatu takavu aṭaintāḷ eṉpatai viḷakkum collē camaital eṉpatām. āḷāṉāḷ, periya vaḷāṉāḷ, aṟivaṭaintāḷ; purivu terintāḷ, mutukkuṟain tāḷ eṉṉum vaḻakkukaḷai aṟintāl ivvuṇmai mēlum teḷivām. ivaṟṟāl camayak kalaiyiṉ poruṭciṟappum nalappāṭum  iṉitiṉ viḷaṅkum.
camayak kalai
iccamayakkalai irukūṟupaṭṭa teṉalām. oṉṟu vaḻi pāṭṭuk kūṟu. maṟṟoṉṟu meyyiyal allatu meyp poruṭ kūṟu. ivviruvakaik kūṟukaḷālum kā.cu tam āyvai nikaḻttu kiṟār.
tamiḻar camayamtoṉmaimikkatu. atu vaḻipāṭṭuk kūṟākak kiḷarntu, meyyiyaṟ kūṟu ciṟantu vaḷarntatu.
teyvam uṇāvē eṉat teyvattiṉai uṇavukku muṟpaṭu karup poruḷākat tolkāppiyam kūṟuvatuṭaṉ, mutaṟ karupporuḷākavum kuṟittatu aṟitalvēṇṭum. avarē kantaḻi, vaḷḷi, koṭinilai eṉpavai kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumeṉṟatum eṇṇattakkatu. āṭavar pīṭum peyarum eḻuti vaḻitoṟum naṭukal nāṭṭum vaḻakkam iruntamai ilakkiyak kāṭciyāvatuṭaṉ, irumūṉṟu kalleṉat tolkāppiya āṭciyumuṇṭu. kāṭci, kālkōḷ, nīrppaṭai, naṭukal, vāḻttu, varappēṟu eṉa avvaṟuvakaik kalviḷakkamākac cilappatikāra vañcik kāṇṭam eḻuntatum cintikkat takkatu.
piṉṉē vaḷarnta paripāṭal, vārap pāṭal, tēvāra tiruvācaka nālāyirap paṉuval, tiruppukaḻ, tiruvaruṭpā iṉṉa vellām vaḻipāṭṭuk karuvikaḷām. ivai paṇṇōṭu icaittup parintu niṉṟu pāṭum pāṭutuṟaiyākavum āṭutuṟaiyākavum kūṭutuṟaikaḷ eṉiṉ cālum.
vaḻipāṭṭuttuṟai orucār ivvāṟāka, meyyiyal tuṟai allatu meypporuṭṭuṟai, vaḻipāṭṭuta tuṟaiyiṉ vaḷarcciyāl arumpi vaḷarntumurukiyatākum.
mupporuḷ
āciriyar tolkāppiyaṉārkālattiṟku muṟpaṭavē iṟai, uyir, ulaku eṉṉum mupporuḷ uṇmai aṟiyappaṭṭu viṭṭatu. ammupporuḷ uṇmaiyai avar āṅkāṅkut teḷittuc celkiṟār. eḻuttukaḷiṉ peyarīṭu vaḻiyālum uyir, mey, uyirmey, āytam, valliṉam, melliṉam, iṭaiyiṉam, puṇarcci, uyirmayakkam, meymmayakkam, urupu mayakkam iṉṉa vaṟṟiṉ viḷakkaṅkaḷālum meyyil karuttai amaittuc celkiṉṟār. ataṉait tiruvaḷḷuvar taṉippakutiyākki nilaiyāmai, tuṟavu, meyyuṇartal, avāvaṟuttal ūḻ eṉat tuṟavuppakutiyil muṟaippaṭuttiṉār. piṉṉē mey kaṇṭār mutaliya perumakkaḷum, tirumūlar mutaliya ōkam vallārum meyyiyalaip perukkamāka vaḷarttaṉar. ivai yellām vaḻivaḻiyākat tamiḻar vaḻviyalil vaḷarnta vaḷarccik koṭai yēyām.
vaṭacol
ittaku koṭaip poruḷām meyyiyaṟ kalaiyil vaḻaṅkum kalaic coṟkaḷuḷ palavum vaṭacollāka iruttalai nōkkittamiḻar peṟṟuḷḷa meyyiyal vaḷamellām vaṭamoḻi vaḻippaṭṭatō eṉak karutuvār uḷar; eḻutiṉārum iyampi varuvārum uḷar. itaṉai eṇṇi kā.cu. tamiḻ nūlkaḷiluḷḷa vaṭamoḻic coṟkaḷai mutaṟkaṇ āykiṟār:
tamiḻ nūlkaḷiluḷḷa vaṭamoḻic coṟkaḷai āyntu koṇṭu pōṉāl ivaṟṟai nāḷilum kampar kālattil vaṭamoḻic coṟkaḷ kuṟaivākavum, caṅka kālattilatilum mikak kuṟaivākavum kāṇappaṭum. tiruvaḷḷuvar nūlil uḷḷa cumār paṉṉīrāyiram coṟkaḷil  aimpatukku mēṟpaṭṭa vaṭamoḻi illai eṉpa. avai tāmum tamiḻil niṉṟu vaṭamoḻikkup pōyiṉavō eṉṉum aiyappāṭṭiṟku iṭantaruvaṉa. itaṉāl nām terivatu yāteṉil paṇṭaik kālattil aḵtāvatu iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpu āriyak kalappu mikavum
kuṟaivāy iruntatu eṉpatē, itaṟku muṟpaṭṭa oru kālattil āriyak kalappu aṟavē illātu iruntirukka vēṇṭum.
tirukkuṟaḷil aimpatukku mēṟpaṭṭa vaṭamoḻic col illai eṉṟu kā.cu. kūṟiṉālum, atil pātiyil pātitāṉum illai eṉpatu teḷḷitiṉ viḷaṅkukiṉṟatu. mika aritāṉa cila coṟkaḷum tamiḻil niṉṟu vaṭa moḻikkuc ceṉṟu mīṇṭu tirumpiya coṟkaḷām. tamiḻakattār kaṭal kaṭantu ayalnāṭu ceṉṟu, talai muṟaikaḷ cila vāḻntu, mīḷavum tamiḻnāṭu vantu pukuntāṟ pōṉṟa nilaiyuṭaiyavām ammīṭcic coṟkaḷ.
tamiḻar kaṇṭa meyyiyaṟ kalaiyil vaṭacoṟkaḷai nāṭṭutal ēṉō, ataṉai vaṭamoḻiyāḷarkaḷē kaṇṭaṉa
rō eṉa viṉavuvār uḷarāyiṉ ataṉaiyum karutukiṟār kā.cu.
tamiḻar taṅkaḷ karuttukaḷai vaṭamoḻiyiṟ kūṟutal neṭunāḷ vaḻakkamāyiṟṟu. putumai, tōṟṟap polivu mutaliya kāraṇaṅkaḷāl avvaḻakkam ēṟpaṭṭatākum. itaṉai naṉkaṟinta ṭākṭar cilēṭṭar āriyarellām nakarikattāl tirāviṭarāyum, tirāviṭarellām moḻiyaḷavil āriyarāyum āyiṉar eṉṟār eṉkiṟār.
tirāviṭarkaḷiṉ nākarika vaḷattait tam uṭaimaiyāka āriyar ākkik koṇṭaṉar. tirāviṭarō, āriyariṉ moḻiyil uḷḷa coṟkaḷai eṭuttuk koṇṭaṉar. ivvāṟu ceytakka alla ceyta tālum, ceytakka ceyyāmai yālum tamiḻar camayak kalai mutaliya kalaikaḷellām āriyak kalaiyākap poyt tōṟṟamuṟṟaṉa eṉpatē mēlē kuṟitta kuṟippiṉ viḷakkamām.
vaḻipāṭu
ïÅ, tÊghL njh‹¿a Kiwiaí« ts®ªj tif iaí« g‰¿¢ áy fU¤Jfis tH§F»wh® fh.R.:
iṟanta tāy tantaiyarai makkaḷ toḻat toṭaṅkiṉar. avarkaḷai aṭakkam ceyta iṭattil kalnāṭṭi, akkallil avarkaḷ uṟaintu nalantaruvatāka nampi vaḻipaṭṭaṉar. kaṭal koṇṭa teṉṉāṭṭut toṉmakkaḷil oru pirivār paṉṉiraṇṭu mutal patiṉaintu aṭi uyaramuṭaiyavarāy. muṉ talaiyiṉ neṟṟip pakutiyil kaṇ pōṉṟa ōr uṟuppuṭaiyavarāy viḷaṅkiṉar. avaraip pōṟṟi vaḻipaṭṭa vaḻipāṭē mukkaṇṇaṉ vaḻipāṭāka mukiḻttatu eṉkiṟār. kāṭṭu eliyaṭṭu eṉpār mukkaṇ māntaraippaṟṟik kuṟittataiyum kuṟikkiṟār.
civaṉiyam
civaṉ eṉpatu tamiḻccol eṉpataiyum, āriyar teṉṉāṭu varumuṉṉarē civa vaḻipāṭu  teṉṉāṭṭil viḷaṅkiyatu  eṉpataiyum, civa eṉpatu cemmai, naṉmai, maṅkalam eṉṟu poruḷpaṭum eṉpataiyum, tamiḻar kuṟiñci nilattil irunta pōtē avvaḻipāṭu ēṟpaṭṭuviṭṭateṉpataiyum kuṟikkiṟār.
peṟṟōr vaḻipāṭu eṉpatu tāy tantai ākiya iru kūṟupaṭṭatu aṉṟō! avviru kūṟum ōruruvil kāṇappaṭṭatē ammaiyappar tōṟṟam! iv vaḻipāṭṭiṉ mutirvē katiravaṉ vaḻipāṭāyiṟṟu. katiriṉiṉ cenniṟam civamākiyatu.
kālaik katirām iḷaṅkatir murukaṉākak karutappaṭṭatu. nīlakkaṭaliṉmītu nīlavāṉukku muṉṉākat tōṉṟum iḷañ ceññāyiṟṟiṉ kāṭci, tōkaiviritta mayiliṉ mītu vīṟṟirukkum cēyōṉ kāṭciyāki murukaṉumāyiṟṟu.
malaiyucciyil akkāṭci teḷivākat tōṉṟi vaṇaṅkap paṭutaliṉ malainilak kaṭavuḷāka ammuruku koḷḷappaṭṭatu eṉa viḷakkukiṟār.
cēy
cēy paṟṟi ivaṇ karututal vēṇṭum. cēyōṉ eṉpatu, civaṉ eṉṉum col. tamiḻil tōṉṟuvataṟku muṟpaṭṭa col eṉalām. ēṉeṉiṉ, cēyōṉ eṉṉum āṭci tol kāppiyattil uṇṭu. āṅkuc civaṉ eṉṉum col illai.
maṟṟum, cēyōṉ malainilak kaṭavuḷ. cēyōṉ mēya maivarai ulakam eṉpatu tolkāppiyam. cē eṉpatu cemmai vaṇṇattiṉ vaḻivanta col. civanta aṭi cēvaṭi eṉṟum, civantavaṉ cēntaṉ eṉṟum, civantatu cēntatu eṉṟum vaḻak kuṇmai aṟika.
cēyōṉ eṉpatu civappu vaṇṇattaṉ eṉpatait tāmarai puraiyum kāmarcēvaṭi, pavaḷat taṉṉa mēṉi, tikaḻoḷi, kuṉṟi
yēykkum uṭukkai eṉa varum kuṟuntokaik kaṭavuḷ vāḻttu uvamaikaḷ nāṉkum teḷivikkum. ataṉai aṭutta mutaṟpāṭṭil ceṅkaḷam paṭakkoṉṟu eṉṟum, ceṅkāntaḷ eṉṟum varuvaṉavum viḷakkum. iccēy, murukāṟṟup paṭaiyil malai kiḻavōṉ eṉappaṭṭatu. avaṉ vaḻipāṭṭuc ciṟappukkurimai pūṇṭatu malainilam eṉpataik kāṭṭum.
malaiyiṉ iyaṟkaic ceṟivum, āṅku malarkaḷ potuḷi niṟṟalum, āṅkuḷḷa maram ceṭi koṭikaḷiṉ iyaṟkai maṇap perukkām muruku ciṟattalum, vēl koṇṭu vēṭṭamāṭalum, veṟiyāṭṭeṭuttalum āyavellām murukup poruḷākic ciṟantaṉa.
cēy eṉpatu civantavaṉ eṉṉum poruḷ taruvatōṭu, makaṉ eṉṉum poruḷum tarutal uṇmaiyāl tantaiyar opparmakkaḷ eṉṉum karuttāl civaṉait tantaiyākavum, avaṉ cēyai murukaṉākavum kāṇat tūṇṭiṟṟām.  iruvar niṟattaiyum civappākak koḷḷavum, iruvaraiyum malainilak kaṭavuḷarākak koḷḷavum vaittatām.
iṉi, murukaṉukku muṉṉōṉākac collappaṭṭu varum mūttapiḷḷaiyār vaḻipāṭṭuk kuṟippu ciṟuttoṇṭariṉ vātāvip paṭaiyeṭuppiṉ piṉṉar avar koṇṭu vanta veṟṟip poruḷkaḷuḷ oṉṟākit tamiḻakattiṟku vantatu eṉpatu varalāṟṟāḷar kuṟippu avvaḻipāṭṭuk kuṟippum ciṟuttoṇṭar kālattiṟkup piṟpaṭavē kiḷarntatāyiṟṟu. āyiṉ, yāṉai mukar vaḻipāṭu yāṉaikaḷ mikuntuḷḷa nāṭṭil tāṉ tōṉṟiyirukka vēṇṭum. teṉṉintiyāvil allatu mēlai intiyāvil atu mutalil toṭaṅkiṉatu pōlum eṉṟum, malaikaḷilētāṉ atu toṭaṅkakkūṭum, ātaliṉālum, iyaṟkai vaḻipāṭākiya murukaṉ vaṇakkam ēṟpaṭum muṉṉarē maṉitaṉ taṉṉilum peruvaṭivamuṭaiya yāṉaiyai vaḻipaṭṭiruttal kūṭumā talālum murukaṉ kuṟiñci nilatteyvamākak karutappaṭumuṉ yāṉaimukaṉ kuṟiñci nilat teyvamāka iruntaṉarpōlum eṉṟum, murukaṉ civakumaraṉākak karutappaṭṭapōtu avarukku muṟpaṭṭa yāṉaimukatteyvam civaṉāratu mūttapiḷḷaiyākap pēcappaṭṭatu eṉṟum kā.cu. kuṟippār.
piḷḷaiyār
yāṉai kāṉuṟai vilaṅkē eṉiṉum, pariya vilaṅkē eṉiṉum, māntaṉ eṇṇattai īrkka valla tōṟṟa muṭaiyatē eṉiṉum avvaḻipāṭu mutaṟkaṇ ēṟpaṭṭatu eṉṟaṟkō cāṉṟu akap paṭṭilatu. tēvārap patikaṅkaḷilum piṟkālattoṉma nūl kaḷilum pēcappaṭuvatum piḷḷaiyār vaḻipāṭṭaic cēyōṉ vaḻipāṭṭukku muṟpaṭutta, muṟaivāynta cāṉṟillai eptu veḷippaṭai.
katirōṉ vaḻipāṭṭiṉiṉṟu kiḷarnta cēyōṉ vaḻipāṭu ettuṇaip paḻamaiyāṉatu! katiriṉumpaḻamaiyatō kaḷiṟu?
malaiyiṟ kiḷarntu paravummaṇamikka murukiṟ paḻamaip paṭṭatō yāṉai?
ilaṅkam
uruva vaḻippāṭṭiṉ toṉmai, kuṟi eṉappaṭum. kuṟi yāvatu aṭaiyāḷam. ataṉ poruḷaṟivārā nilaiyāl, poruḷ vēṟu kuṟittuk katai vēṟu camaittuk koṇṭaṉar. kuṟi kuṇaṅkaṭanta mutal, aruvat tōṟṟattatu. ataṟku, aruvukku aruvākavum, uruvukku uruvākavum koṇṭa vaṭivāyk kaṇṭatu iliṅkam eṉṉum kuṟiyām.
ilaṅkutalaiyuṭaiyatu allatu viḷaṅkutalaiyuṭaiyatu ilaṅkam. ellē ilakkam eṉpatu tolkāppiyam. el eṉpatu oḷipporuṭṭatu. el katirōṉaik kuṟittal paḻa vaḻakku. ellaṅkāṭi pakaṟkaṭaiyaik kuṟittalum paḻavaḻakkē. el vaḻiyākat tōṉṟiya elumpu veṇṇiṟa oḷiyuṭaimai kāṇka. el vaḻipāṭu ulakellām taḻuviya paḻavaḻipāṭu eṉpatai varalāṟṟulakam kūṟum. ākaliṉ, akkatir vaḻipāṭṭuc cāṉṟām kuṟiyē ilaṅkamē iliṅkamākac collappaṭṭa tām.
kaṭalkoṇṭa teṉṉāṭṭu vaḻipāṭum, cintuveḷi māntar vaḻipāṭum ilaṅka vaḻipāṭākat tikaḻntiruttalai uṇarvār. ataṟku muṟpaṭa yāṉai vaḻipāṭu nērntamai koḷḷal iyalātām.
iṉip pēraṉ, makaṉ, tantai, pāṭṭaṉ, koḷḷuppāṭṭaṉ (pūṭṭaṉ), eḷḷup pāṭṭaṉ (ōṭṭaṉ), cēyōṉ (ciyyāṉ) eṉa
vaḻaṅkuvatum; pēraṉ makaṉum avaṉ makaṉum koḷḷuppēraṉ, eḷḷuppēraṉ eṉavum vaḻaṅkuvatum, pērtti, makaḷ, tāy, pāṭṭi, koḷḷup pāṭṭi(pūṭṭi), eḷḷup pāṭṭi (oṭṭi), paḻaiyōḷ eṉa vaḻaṅkuvatum pērttiyiṉ makaḷum avaḷ makaḷum koḷḷup pērtti eḷḷup pērtti eṉavum vaḻaṅkuvatum aṟital vēṇṭum.
cēyōṉ, paḻaiyōḷ āyatoṉ mūtāḷar vaḻi varuvataiyē paramparai eṉpatum aṟital vēṇṭum. paraṉ āṇpāl; parai peṇpāl. iraṇṭum iṇainta paraṉparai paramparaiyāyiṟṟām.
param eṉpatu cēymai. appāl, mēl muṉ eṉṉum poruḷ taruvatu. paraṉ - civaṉ; parai - civai. paramporuḷ paratēyam eṉpaṉavaṟṟaik karutuka.
pāṇṭiyaṉaip paḻaiyōr eṉṟatu aṟika. civaṉ pāṇṭiyaṉāka vantāṉ eṉṟum, umai taṭātakaip pirāṭṭiyāka vantu pāṇṭiya nāṭṭai āṭci purintāḷ eṉṟum varum toṉmak kuṟippukaḷai eṇṇuka.
iṉi, murukaṉaip paḻaiyōḷ kuḻavi eṉṟatum eṇṇat takkatām.
ivvakaiyāl katir vaḻipāṭu murukaṉ vaḻipāṭāyc civaṉ vaḻipāṭāyc ciṟantatām eṉpatu cālum eṉka.
tāy vaḻipāṭu
tantai vaḻipāṭu katirāy, murukāy, civamāyt tikaḻnta teṉṉiṉ, tāy vaḻipāṭu avvāṟu virinta vakaiyum kāṇak kūṭiyatām.
katiravaṉai iṭamākak koṇṭacivapirāṉ vemmai yiṉāl accam viḷaikkum tantait teyvamākak karutappaṭṭa pōtu, taṇṇaḷiyuṭaiya tāyt teyvattiṉ vaṭivam taṇṇī rākak karutappaṭṭatu. āḻamuḷḷa taṇṇīriṉ niṟam nīlamātaliṉ tāyt teyvattiṉ niṟamum nīlamāyiṟṟu.
cantiraṉ kuḷircci taruvatākat tōṉṟuvatāl, cantiraṉ tāyiṉ aruvuru vaṭivamākak karutappaṭutaṟku ētuvāyiṟṟu. cūriya oḷiyil tōṉṟum ēḻu niṟaṅkaḷil mutaliluḷḷatu civappum iṟutiyiluḷḷatu nīlamumām. pāti āṇum pāti peṇṇum ākiya civa vaṭivattil āṇpakuti cenniṟamākavum peṇpakuti nīlaniṟamākavum koḷḷappaṭṭatu.
civam eṉṟa colmuḻumutaṟ kaṭavuḷaik kuṟikkap payaṉ paṭṭapōtu eṅkum niṟaintilaṅkum kaṭavuḷiṉ āṟṟal catti eṉappaṭṭatu. kaṭavuḷ taṉ āṟṟaliṉāl ellām ceyvatu uyirkaḷmēl vaitta aruḷ kāraṇamām eṉṟa koḷkai eḻuntapōtu civacakti aruḷeṉavum tāyeṉavum vaḻaṅkap paṭṭatu.
tāyt teyva vaḻipāṭu māliya vaḻipāṭāka vaḻip paṭṭataiyum teḷivuṟak kāṭṭukiṟār kā.cu.
katiravaṉaic civattiṟku uvamaiyākavum, avaṉ oḷiyaic cattikku uvamaiyākavum vaḻaṅkiyapōtu avvoḷi paraviya iṭamākiya viṇṇum cattikkup pērāyiṟṟu. ‘É©Q’ v‹w ngnu ‘É©L’ vdî« ‘ÉZQ’ vdî« kh¿‰W” v‹D« fh.R., irukku vētattil viṇṇiṟ paraviya katiroḷiyē viṇuvākap pēcappaṭṭatu. viyāpaka āṟṟal āṇtaṉmaiyākak karutappaṭṭapōtu viṇṭu allatu viṣṇu eṉṟa col cattiyiṉ āṇ vaṭivattaik kuṟippatākak karutappaṭṭatu. ak karuttuṭaiya ākama culōkamum uṇṭu eṉṟum, colliṉ iṭaiyē ṣakarattai ṭakara ṇakaraṅkaḷukkup patilāka amaittuk kūṟutal āriya marapu. kuṭṭam eṉpataik kuṣṭam eṉavum, vēṭṭi eṉpatai vēṣṭi eṉavuṅ kūṟutal kāṇka. viṣṇuvukkum civacaktikkum nīlaniṟamē pēcappaṭutal kāṇka eṉṟum kūṟukiṟār.
māyōḷ vaḻipāṭē māyōṉ vaḻipāṭākavum kaṇṇaṉ vaḻipāṭākavum uruk koṇṭatu eṉakkarutum kā.cu. ataṉai viḷakkukiṟār.
iruḷaṭainta poḻilkaḷil vaṇaṅkappaṭṭa tāyt teyvattiṟkuk karuniṟam pēcappaṭṭatu. māyōḷ eṉṟa tamiḻc col karuniṟamuṭaiyavaḷ eṉṟu poruḷpaṭum. māyōḷ āṇ vaṭivamākat toḻappaṭṭapōtu māyōṉ eṉṟa col vaḻakkattiṟku vantatu. kāṭukaḷ aṭarntamullai nilattiṟkuriya tamiḻt teyvam ātiyilmāyōḷāy iruntu piṉ māyō ṉāyiṟṟu.

mullai nilattil māyōṉ kuḻalūtum mēyppaṉāka vaḻi paṭappaṭṭa pōtu karuniṟattaṉ eṉṟa poruḷuṭaiya kiruṣṇaṉ eṉṟa col āriya vaḻakkil vantatu. kiruṣṇaṉ eṉṟa col āriya vaḻakkilvantatu. kiruṣṇaṉ mullainilattiṉ tamiḻt teyvameṉṟum, avaṉ āriyat teyvaṅkaḷukku vēṟāṉavaṉ eṉṟum kālañ ceṉṟa pi. ti. cīṉivāca aiyaṅkār āyntu kūṟiṉār. āṇaic ciṟappākak kūṟum marapu paṟṟi viṣṇuvait tamaiyaṉākavum civacaktiyait taṅkaiyākavum kūṟum vaḻakkam ēṟpaṭṭatu pōlum eṉkiṟār kā.cu.
tolkāppiya muṟaiyil āyntāl mullainilat teyvamākamāyōṉ cuṭṭappaṭuvaṉ. māyōṉ mēyakāṭuṟai yulakam eṉpatu atu.
māyōṉ māl eṉpavai, kariyaṉ eṉṉum poruḷaṉa. cemmai cēy eṉappaṭṭatu pōl karumai mā niṟamākak koḷḷappaṭṭatu. māyaṉ kaṇṇaṉ eṉpaṉavum apporuḷ kuṟittaṉavē. ivviṭattē māri, kāḷi eṉṉum tāyvaḻipāṭṭai eṇṇutal takum.
māri eṉpatu maḻai; maḻai mukil niṟam karumaiyāṉatē. atu kāḷamukil karumukil eṉavum paṭum. maḻai peyyum nilaiyil māriyām! karumukil nilaiyil kāḷiyām! ākavē kāḷi māri vaḻipāṭukaḷ maḻai vaḻipāṭu eṉalām. vāṉciṟappu eṉavum kūṟalām. iṉṟum maḻai peyvāṉ vēṇṭi māri vaḻipāṭu nikaḻttutal kaṇkūṭām.
ceṅkatir vaḻipāṭu civa vaḻipāṭāy amaintatu pōl, karumukil vaḻipāṭu kāḷi vaḻipāṭāy, tirumāl vaḻipāṭāy viḷaṅkalāyiṟṟu eṉalām. māyōṉ eṉpatu āṇpāl! māyōḷ peṇpāl! māyōṉ vaḻipāṭu muṟpaṭṭa cāṉṟuṭaiyatu. māyōḷ vaḻipāṭu piṟpaṭṭatu. aṉṟiyum maḻai peytalaṟiyātu poyttup pōm. vaṟaṇṭa pālai nilat teyva vaḻipāṭākap piṉṉūlkaḷil vaḻaṅkiṟṟu. ivai āyattakkavai.
tāy vaḻipāṭām catti vaḻipāṭu, māliya vaḻipāṭāka vaḻaṅkiyataiyum kā.cu. āykiṟār.
acca vaṭivākavō aṉpu vaṭivākavō uḷḷa ammaṉ kōyil illāta paṇṭaic ciṟṟūr tamiḻnāṭṭil illai. koṟṟavai kāṭukiḻāaḷ mutaliyaṉa acca vaṭivāy niṉṟa ammai peyarākum. paḻaiyōḷ, māyōḷ, umai mutaliyaṉa aṉpu kuṟikkum ammai tiruppeyarkaḷām. kāḷi vaṇakkam tamiḻarkkuriyateṉṟē vaṭa nāṭṭil karutappaṭukiṉṟatu.
ammaiyiṉ āṇvaṭivamē tirumāl eṉṟu civā kamaṅkaḷ kūṟum. māyōḷ vaḻipāṭē māyōṉ vaḻipāṭāyiṟṟu eṉpatum. kuḻalūtum kaṇṇaṉ tamiḻt teyvamē eṉpatum, tamiḻ nūlārāycciyiṉ muṭivākum eṉkiṟār.
iru camayap potumai
tamiḻar camayam eṉpatu civaṉiyam māliyam eṉṉum iraṇ ṭaiyum oruṅku cuṭṭuvatē eṉpataip palappala cāṉṟukaḷāl niṟuvukiṟār kā.cu. tirumuṟai nūlkaḷaiyum tiruvāy moḻiyaiyum oppittuk kāṭṭi viḷakkukiṟār.
muḻumutaṟ kaṭavuḷāmiṟaivaṉ mūvarālum aṟiya muṭiyā tavaṉ, iṟaivaṉ aṟivu vaṭivāṉavaṉ, iṟaivaṉ uṭalil uyir pōlavum pālil ney pōlavum kalantiruppavaṉ, uyirkaḷum ulakamum iṟaivaṉ uṭaimaikaḷ. iruḷ, viṉai, maruḷ eṉṉum mūvakaip pācaṅkaḷum uyirkkuṇmai, iṟaivaṉaik kuruvaṉāka vaḻipaṭal iṉṉavaiyellām civaṉiyattilum māliyattilum oppaviruttalai eṭuttuk kāṭṭi viḷakkukiṟār. mēlum, iṟaivaṉait talaivaṉākavum tammait talaiviyākavum koṇṭu kūṟum marapu irupālum iruntamaiyaiyum kuṟikkiṟār.
civaneṟiyiṉ tirupporuḷākat tirunīṟu viḷaṅkutal veḷippaṭai. āṉāl mālneṟiyilum tirupporuḷākat tirunīṟu viḷaṅkiyamaiyaiyum nuṇukit tērntu kuṟikkiṟār. nammāḻvār kālattil tirunīṟē iru camayattukkum potu aṭaiyāḷamāka iruntatu. kariya mēṉimicai veḷiya nīṟu nīṟucevvēyiṭak kāṇil neṭu mālaṭiyār eṉṟu tuḷḷum mutaliya vākkiyaṅkaḷuḷ nīṟu eṉpatu tirunīṟṟaik kuṟippatu pōlum eṉkiṟār. aṟuvakaic camayak kuṟippu irucamayattum iruttaṟkum cāṉṟu kāṭṭukiṟār. avvaṟuvakaic camayattiṉ vaḻipāṭṭāḷarē aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉap pakkattār eṉat tolkāppiyaṉārāl collappaṭṭavar eṉpatu putumaiyāka irukkiṟatu. (3-10)

vaḻipāṭṭu vakai
vaḻipāṭukaḷ aruva vaḻipāṭu, aruvuruva vaḻipāṭu, uruva vaḻipāṭu eṉa mūvakaittām. aruva vaḻipāṭu ceyya iyalāta yāvarum aruvuruva vaḻipāṭṭai mēṟkoṇṭaṉar. mtUŸS« cUt tÊghL brŒa ÉU«ãdt®fŸ MW rka§fËš x‹w‰FÇa KiwÆid¥ ã‹g‰¿ xG»d®” vd¡ TW« fh.R., paḻamaiyāṉa aṟuvakaic camayaṅkaḷ civaṉ, māl, catti, murukaṉ, piḷḷaiyār, katirōṉ eṉa eṇṇukiṟār. piṟ kālattil vantu vaḻaṅkiya aṟuvakaic camayaṅkaḷ ulakāyatam, nāluvakaip putta matam, camaṇam eṉa eṇṇi amaikiṉṟār. vaitika nūlār tārkkīkam, mīmāmcakam, ēkāṉmavātam,. cāṅkiyam, yōkam, pāñcārāttiram eṉṉum āṟiṉaiyum āṟu camayam eṉṟaṉar eṉkiṟār. ivaiyum piṟavum tamiḻar aṟucamayattukku vēṟāy āriyat toṭarpāl ēṟpaṭṭaṉa eṉa aṟika. tamiḻaratu aṟucamayamum oru camayamē. pirinta māl camayattai mīṭṭum iṇaittuk koḷvatē namatu kaṭamaiyākum eṉṟu tamiḻar matattiṉ iṇaippukku vaḻikōlukiṟār. ivvaḻikōlutal, nilaippaṭuttappaṭiṉ camaya ākkattiṟkum iṉa ākkattiṟkum peritum utavum. itaṉaiyum avar cuṭṭukiṟār.
tamiḻc caiva vaiṇava camayaṅkaḷ, aṭippaṭaiyil otta karuttuṭaiyaṉa. atu tolkāppiyam, tiruvaḷḷuva nūl, paripāṭal mutaliya caṅka nūlārāycciyālum tēvāra tiruvācaka tiruvāymoḻi tirumoḻi ārāycciyālum naṉkupulaṉākum. caivam vaiṇavam eṉa iru pirivaṭaṅkiya oru camayattait tamiḻar camayameṉṟu karuti ataṉait tamiḻ makkaḷ pōṟṟuvārāka eṉkiṟār.
koṭi nilai
āciriyar tolkāppiyar,
koṭinilai kantaḻi vaḷḷi eṉṟa
	vaṭu nīṅku ciṟappiṉ mutalaṉa mūṉṟum
	kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē
eṉṟār. akkoṭi nilaiyait tirumāliṉ paṟavaik koṭi eṉṟum, kantaḻiyaic cō araṇ aḻippu eṉṟum iḷampūraṇar koṇṭār. akkaruttu, puṟapporuḷ veṇpā mālaiyār karuttumām. vaḷḷikkuc cāṉṟu kāṭṭārāy, vantavaḻik kaṇṭu koḷka eṉṟār.
nacciṉārkkiṉiyar, kīḻtticaikkaṇṇē nilai peṟṟut tōṉṟum veñcuṭar maṇṭilam koṭinilai eṉṟum, oru paṟṟukkōṭiṉṟi aruvākit tāṉē niṟkum tattuvaṅ kaṭanta poruḷ kantaḻi eṉṟum, taṇkatir maṇṭilam vaḷḷi eṉṟum kūṟiṉār.
ivviḷakkattāl, veñcuṭar maṇṭilamām ñāyiṟu koṭinilai eṉṟum, kaṭṭaṟṟa oṉṟu kantaḻi eṉṟum, taṇkatir maṇṭilamām tiṅkaḷ vaḷḷi eṉṟum nacciṉārkkiṉiyar koṇṭār eṉpatu teḷivām.
itaṉaik kā.cu. ēṟṟuk koṇṭu mēlum viḷakkukiṟār:
āciriyar tolkāppiyar kālattilēyē mūmmūrtti
kaḷ uḷar eṉṟa karuttu muḷaikkat toṭaṅkiṟṟu ellāk kōḷkaḷukkum naṭuviliruntu taṉatu kavar cattiyāl avaṟṟaip piṇittu niṟkiṉṟa katiravaṉatu maṇṭilam koṭinilai eṉappaṭṭatu.
iravil payirkaḷukku uyir tarum tiṅkaḷ maṇṭilam amutattai vaḻaṅkuvatākak karutappaṭṭu vaḷḷi eṉṟa peyar peṟṟatu.
paṟṟiṉavellām aḻikkiṉṟa neruppu kantaḻi eṉap paṭṭatu.
katiravaṉ oḷiyāl ellām uṇṭātaliṉ cūriya maṇṭilamākiya koṭi nilaikku atipati piramā āvareṉṟum, cantira maṇṭilattiṟku atipati kāttaṟ kaṭavuḷākiya tirumāl eṉṟum, neruppu maṇṭilattiṟku atipati aḻittaṟ kaṭavuḷākiya uruttiraṉ eṉṟum ulakaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum aṭakki niṟkum catti maṇṭilattiṟku atipati kaṭavuḷ eṉṟum karutap paṭṭatu.
ivaṟṟaik kūṟum kā.cu. pirama vaḻipāṭum, tikkup pālakariṉ vaḻipāṭum, navakkirakaṅkaḷiṉ vaḻipāṭum āriyac cārpāl ēṟpaṭṭaṉa pōlum eṉkiṟār. ivaiyellām mīḷāyvuk kuriya ceytikaḷām.

eṇkuṇam
iṟaivaṉ kuṇaṅkaḷ eṭṭeṉak kūṟuvatu peruvaḻak kāyiṟṟu. tirukkuṟaḷ kaṭavuḷ vāḻttil varum eṇkuṇattāṉ eṉpatai viḷakkum parimēlaḻakar, eṇkuṇaṅkaḷāvaṉa: taṉ vayattaṉātal,tūya uṭampiṉaṉātal, iyaṟkai uṇarviṉaṉātal, muṟṟum uṇartal, iyalpākavē pācaṅkaḷiṉ nīṅkutal, pēraruḷ uṭaimai, muṭivil āṟṟaluṭaimai, varampiliṉpa muṭaimai eṉa ivai eṉpār.
ipporuḷaik karutum kā.cu. tirukkuṟaḷ kaṭavuḷ vāḻttu vāṉciṟappu iraṇṭaiyum āyntu putuviḷakkam tarukiṟār.
(tiruvaḷḷuvar) kaṭavuḷ vāḻttu atikārattil mutal eṭṭuk kuṟaḷkaḷil iṟaivaṉiṉ eṇkuṇaṅkaḷaiyum muṟaiyē kūṟi oṉpatāvatu kuṟaḷil eṇkuṇaṅkaḷaiyum tokuttuc cuṭṭip pattāvatu kuṟaḷil iṟai vaṇakkattiṉ iṉṟiyamai yāmaiyaip payaṉkūṟu mukattāl vaṟpuṟuttiṉar. vāṉciṟappu eṉṟa iraṇṭāvatu atikārattil kaṭavuḷ tiruvaruḷiṉāl naṭaipeṟum muttoḻil allatu aintoḻilai maḻaiyiṉ vaittuk kūṟippōntaṉar. iṟaivaṉai aruvuruva vaṭivilō uruva vaṭivilō vaḻipaṭalām eṉpatu kuṟippippār. kaṭavuḷ vāḻttu atikārattil ēḻu tirukkuṟaḷil aṭi allatu tāḷ eṉṟa collai vaḻaṅkiṉār.
ivviḷakkam putumaiyāṉatē, eṇṇuvār eṇṇum kuṇaṅkaḷaiyuṭaiyāṉ eṉa eṇkuṇattāṉ eṉpataṟku va.u.ci. yum tiru. vi.ka. vum urai yeḻutuvar. ellār uraiyilum ivveṇkuṇattāṉ pāṭal oṉpatāka amaintirāmaiyāl eṭṭuk kuṟaḷkaḷil kūṟappaṭṭa kuṇam eṉal cālātu eṉat tirukkuṟaḷ uraivēṟṟumaiyār kuṟippar. vāṉciṟappu iṟaiyaruḷ eṉṉum karuttilō, aṭi eṉpatu uruva vaḻi pāṭṭuk karuttuṭaiyatu eṉpatilō aiyuṟavillai. āṉāl, eṇkuṇattāṉ eṉpataṟku muṟpaṭu kuṟaḷkaḷaik kūṭṭik kāṇum marapukku vaḷḷuvac cāṉṟum kāṇal aritu. āyiṉ, kā.cu. putu nōkku pōṟṟutaṟkurimai pūṇṭatām.
vaitikamum tamiḻar camayamum
vaitikac camayak koḷkaiyum, tamiḻar camayak koḷkaiyum vēṟupaṭumāṟṟaik kā.cu. kāṇkiṟār. akkāṭciyiṉ kuṟippum maṟuppum avar moḻiyālēyē kāṭṭappeṟukiṉṟaṉa.
civaṉ kōyilil civaliṅkattai ōmakuṇṭattil vaḷarum cōtikku aṟikuṟi eṉavum, nantiyai yākap pacu eṉavum, pali pīṭattai yākañceyyum ūṉai vaikkumiṭameṉavum koṭi marattai vēḷvit tūṇeṉavum vaitikarkaḷ cilar kūṟuvar eṉpatu vaitikak kuṟippu.
cintu tēcattil uḷḷa hārappā, mōhañ cotarō eṉṉum iṭaṅkaḷil āriyar varuvataṟkumuṉ cillāyiram āṇṭu kaḷākak kiṭanta civaliṅkaṅkaḷ kaṇṭeṭukkap paṭuvatālum, neruppu vaḻipāṭṭaip pōṟṟum irukkuvētam civaliṅkattai ikaḻvatālum āriyar neruppuc cōtiyaic civaliṅkam uṇarttum eṉpatu varalāṟṟukku muṟṟilum muraṇākum. mēṟ coṉṉa iṭaṅkaḷil kāṇappaṭum muttiraikaḷilē kāḷai vaṭivam poṟikkappaṭṭiruttalāl aḵtu āriyaratu yākap pacu varuvataṟku muṉṉēyē kaṭavuḷ vākaṉamāka matippaṭaintiruntatu eṉṉalām.
tirāviṭarukkukkāḷaiyum āriyarkkuk kutiraiyum ciṟantaṉa eṉpatu carittirak karuttu. vēḷvikkup potuvāka āṭṭiṉaiyum ciṟappākak kutiraiyaiyum āriyar kaik koṇṭaṉar. kāḷaiyai avarkaḷ ciṟanta vilaṅkākak koḷḷa villai. ātalāl atu yākap pacuvaik kuṟikkiṉṟatu eṉpatu tavaṟu. civaperumāṉukkuk kāḷai vākaṉam ukantatātaliṉ iṟaivaṉ tiruvaruḷ peṟakkarutum uyirkku aṟikuṟiyāka nanti civaperumāṉ tirumuṉ vaikkappaṭṭa teṉṟaṟika.
ammai kōvilil ciṅka vaṭivam tirumuṉ vaikkap paṭṭirukkiṟatu. murukaṉ tirumuṉ mayil iṭam peṟṟuḷḷatu. ammaikkuc ciṅkattaiyum murukaṉukku mayilaiyum koṉṟu vēḷvi ceykiṉṟārkaḷā? atteyvaṅkaḷukku avai ūrti eṉpatē teḷivu eṉpatu vaitikak kuṟippiṉ maṟuppu.
āṉ - āṉmā
ivviṭattil tamiḻartam aṭippaṭaic camayak kōṭpāṭu allatu aṟakkōṭpāṭu eṇṇattakkatu, pacu palip poruṭṭākak koḷḷal aṟak koṭumaiyām. tūya aruṭ pīṭattai aṟak koṭumpulaip pīṭa mākkal niṉaikkavum oṇṇātatām.

tamiḻar tam pōriṉ muṟpaṭa nikaḻttum veṭci  eṉpatu ātantōmpalām. ātarutal maṭṭumaṉṟu ā tantu ōmpal eṉpatām. viruntōmpal eṉṉum vaḷḷuva vāymoḻi
yaiyum ivaṇ karutuka. āviṟku nīrūṭṭal aruṭ ceyaluḷ talaiyāyatāka iruntamaiyāltāṉ āviṟku nīr eṉṟu irattalaiyum cuṭṭiṉār vaḷḷuvar. yāvarkkumām āviṟku oru vāyuṟai eṉṟār tirumūlar; vāyuṟaiyāvatu uṇavu.
uyiraip pacu eṉpatu vaṭavar vaḻakkam. tamiḻar ataṉai āṉ eṉṟaṉar. āṉ eṉpatu vilaṅkātaliṉ avvilaṅkup poruḷ cuṭṭum mā eṉpatai iṇaittu uyirai āṉmā eṉa vaḻaṅkiṉar. parimā, arimā, carimā, narimā eṉa vilaṅkukaḷ cuṭṭappaṭutalpōl āṉ ākiya mā āṉmā eṉappaṭṭatām.
iṟaivaṉ pati; uyirāṉmā; kaṭṭu pācam; immūṉṟum tūyatamiḻc coṟkaḷē, pācam, pāci eṉpatu iṉṟum vaḻak kāṭciyiluḷḷatu. nīrai maṟaikkum pācampōla uyiriṉ aṟivai maṟaippatum pācam eṉa uvamaiyāl collappaṭṭatām. niṟka.
pali
pōṟṟik kākkattakkatām pacuvaip palip poruḷākkal kuḻavi pali eṉpataik kuḻavip pali yākkik kuḻantaiyaik kāvu koṭuttalāka vaḻaṅkum koṭuṅkāṭciyai niṉaivūṭṭuvatām. kuḻavi pali yāvatu kuḻantaikku ūṭṭum cōṟu eṉka. kuḻavip paliyāvatu kuḻantaiyaik kāvu koṭuttalām.
vaṟumaikku āṭpaṭṭavariṉ kuḻantaikkeṉa, vaḷamāṉavar cōṟu vaḻaṅkutal pēraṟamākak koṇṭu kuḻavi pali yaik kuṟittaṉar muṉṉōr, āyiṉum ataṉaip piṟaḻa uṇarntār pēyāṭṭac ceyal, innāḷ varaikkum tīrntapāṭillaiyē!
āṉ, kōṉ
āṉiṉam pōlum aruntuṇai māntarkku oṉṟuṇṭō? ā vākiya aḵtu āṉ eṉa ṉakara oṟṟup peṟṟu vaḻaṅkum. atupōl yakara oṟṟuppeṟṟu āy eṉavum vaḻaṅkum. āy eṉpatu tāy eṉṉum poruṭṭatām.
uyirkaḷaik kāppavaṉām aracaṉ kō eṉappaṭuvāṉ. avvāṟē uyirkaḷaik kākkum āvum kō eṉappaṭum. uyiraik kākkum kaṭappāṭuṭaiya vēntaṉ ṉakara oṟṟup peṟṟuk kōṉ eṉa vaḻaṅkappaṭuvāṉ. avvāṟē avvāṉām uyiraik kāvaṟ kaṭamai pūṇṭavaṉum kōṉ eṉac cuṭṭap paṭuvāṉ.
kō teyvap poruḷum tarum. ataṉ uṟaiviṭamē kōyil eṉka. āka, ā vilaṅkē eṉiṉum tāyākavum, teyvamākavum ōmpappaṭṭatu eṉa aṟivār ataṉaip paliyūṭṭavum karutuvarō?
āvuṟiñcu kuṟṟi eṉpatu kalveṭṭukaḷil kāṇappaṭum toṭar. ataṉ poruḷ eṉṉa?
nam uṭalil tiṉavu uṇṭāṉāl namakkuk kai iruppatāl coṟintu tiṉavāṟṟukiṟōm. moḻi vāyppu iruppa tālkaiyeṭṭā iṭattiṉ tiṉavaip piṟaraik koṇṭu nīkkik koḷkiṟōm. āṭu, māṭukaḷukkut tiṉavu uṇṭāyiṉ eṉṉa ceyyum?
ivviṉā aruḷāḷar uḷḷattu eḻuntatu. ataṉāl avaṟṟiṉ tiṉavai akaṟṟik koḷvataṟkāka vaḻikaḷil tūṇ kaḷai niṟutti vaikkum vaḻakkattai mēṟkoṇṭaṉar. vaḻiyē cellum āṭu māṭukaḷ tam tiṉavait tūṇil tēyttup pōkkik koḷḷa vāyppāyiṟṟu. āṭu, āṇ, kāḷai ākiya ellā vaṟṟukkum attūṇam utavum eṉiṉum ataṉai amaittavaṉ neñcam āvil tōyntu iruntamaiyāl ataṉ ciṟappuk karuti āvuṟiñcukuṟṟi eṉṟāṉ. uṟiñcutal, tēyttal, kuṟṟi, kaṟṟūṇ, ivvāṟu āṉiṉ tuyarait taṉ tuyarākakkoṇṭu pōṟṟik kākka muntum aruḷāḷaṉ neñcil ākkolaiyum arumpumō?
pali pīṭam
pali pīṭam, koṭi maram ākiyavai paṟṟik karuttuc celut tukiṟār tamiḻk kā.cu.
pali pīṭam eṉpatu piṟarkku aḷikkum amutu vaikkum iṭam. pali - piccaiccōṟu. pali tērnteṉa tuḷḷaṅ kavar kaḷvaṉ eṉṟa iṭattup pali apporuḷil vantatu kāṇka aracarkaḷ allatu celvarkaḷ vīṭṭu vāyilil ēṟpār ellār kkum uṇavaḷittaṟkuriya kalaṅkaḷ vaittiruttal paṇṭai vaḻakkam. ellā uyirkaḷukkum paṭiyaḷakkiṉṟavar kaṭavuḷ eṉṟu
aṟivuṟuttaṟkum parivāra tēvataikaḷukkuriya uṇavu vaittaṟkum palipīṭam amaintuḷḷatu. pali eṉṟa collaik kēṭṭavuṭaṉ atu vēḷviyiṟ ceyyum ūṉpali eṉṟu eṇṇi viṭutal tavaṟu.
ivviṭattē pūppali ceymmiṉ eṉa varum cilampaiyum (24 : 1: 19; 28. 231) aruccaṉai eṉa ataṟkup poruḷ viḷakkum arumpata uraiyaiyum kāṇka.
koṭi maram
koṭi maram, koṭi kaṭṭuvataṟkup payaṉpaṭuttiyatē yaṉṟi yākap pacuvaik kaṭṭuvataṟkup payaṉpaṭuttuvataṉṟu. aṅṅaṉamāyiṉ ataṟku yūpam eṉṟa peyar iruttal vēṇṭum. ellāraiyum pātukāppatil iṇaiyaṟṟavaṉ eṉṟu ulakiṉiṟku aṟivippataṟkākak koṭi eṭukkap paṭukiṉṟatu. malaivēṭarum murukaṉukkuk kōḻik koṭi eṭuttu ataṉait tūṇil uyarttik kaṭṭit tiruviḻāk koṇṭāṭiṉareṉpatu tirumurukāṟṟup paṭaiyāl iṉitu viḷaṅkum. aracar illam pōla aracark karacaṉākiya kaṭavuḷukkuk kōyil tamiḻarāl amaikkappaṭṭatu eṉṟu aṟiyāta vēḷvic cālaiyiṉpaṭi eṉṟu ataṉaik kūṟuvatu uṇmaiyai maṟaippatākum.
ivviṭattē koṭi nilai paṟṟi muṉṉē uraitta ceytiyaik karututal nalam. koṭiyēṟṟam eṉap peruviḻāt toṭakkamākak kōyilkaḷil naṭaipeṟṟu varuvataiyum karututal takum.
araṇmaṉai eṉpatu akaḻ, kāvaṟkāṭu, kōṭṭai mutaliya pātukāppuṭaiya vaḷamaṉaiyaik kuṟippatām. aracaṉ kākkum kaṭappāṭu uṭaiyavaṉ. ātalāl avaṉ kāvaṟ kaṭavu ḷākavum iṟaivaṉākavum karutap peṟṟāṉ. ataṉāl iṟaivaṉ kōyil eṉpavai kāvalaṉukkum kaṭavuḷukkum potuvayiṉa.
aracaṉukkuriya parivāraṅkaḷ pōla iṟaivaṉukku amait talum, paḷḷi eḻuccip pāṭalum. āṭal pāṭal nikaḻttalum, piṟantanāḷ veṟṟināḷ maṇanāḷ mutalāya viḻāk kōṭalum, ulākkoḷḷalum mutalāyavellām iṟaivaṉukkum amaintaṉa. ivaṟṟai aracaṉē muṉṉiṉṟum naṭāttiṉāṉ. ivvakai virivākkaṅkaḷāl kōyil poruḷ vaḷam kalai vaḷam mutalāya vaḷaṅkaḷukku urimaiyuṭaiyatākavum, virivuṭaiya tākavum vaḷarntatu eṉka.
pūcaṉai
kōyilil amainta pūcaṉai, nīrāṭṭu, tiruviḻā ākiya vaiyum kā.cu vāl eṇṇappaṭukiṉṟaṉa.
etirpārtta payaṉ kiṭṭāmai, etirkālap payaṉ karututal, iṭaiyūṟṟai nīkkutal ākiyavaṟṟaik koṇṭu māntar teyvat tuṇaiyai nāṭuvatu iyalpu eṉṟum, avvāṟu nāṭukiṉṟavar aracar periyar viruntar ākiyōrkku virumpic ceyyum matippuc ceyalpōlat teyvattiṟku vaḻipāṭu ceyvar eṉṟum atu pūcaṉai eṉappaṭum eṉṟum kuṟikkiṟār.
teyvattiṟku muṉṉar vaṭṭakai mūṉṟil vaikkum nīrkkuriya kāraṇattaic cuṭṭi viḷakkukiṟār: veyililvaḻi naṭantu vantavarkaḷukkuk kālkaḻuvat taṇṇīr koṭuppatu pōlat teyvattiṟku vaippatu kaḻuvu puṉal: nīrvēṭkaiyuṭai yavarkkuk koṭuppatu pōl vaippatu paruku puṉal; veppan taṇiyumāṟu talaiyil teḷippataṟkuk koṭuppatupōl vaippatu teḷipuṉal. ivaṟṟai vaṭa moḻiyāḷar pāttiyam, ācamaṉam, arkkiyam eṉpar; ivai tamiḻar vaḻakkattil iruntu piṉṉar vaṭamoḻi ākamaṅkaḷil varaiyap paṭṭavai eṉa viḷakkukiṟār.
nīrāṭṭu
maṇanīril celvarkaḷ nīrāṭuvatu pōl, teyvat tiruvuruvukku nīrāṭṭutaṟkut tirumañcaṉam uṇṭākkappaṭṭa vaḻakkattaiyum viḷakkukiṟār. ney, eṇṇey, pāl, tayir, māvuvakaikaḷai muḻukkāṭṭukku māntar payaṉ paṭuttum vaḻakkattil iruntē teyvat tirumuḻukkāṭṭu vaḷarnta ceytiyaiyum teḷivikkiṟār. ivvaḻipāṭṭu muṟaikaḷ paṇṭu toṭṭu varuvaṉa eṉpatait tirumurukāṟṟup paṭaiyiṉ vaḻiyē uṟutippaṭuttukiṟār. niṟai nāḻi vaittal, koṭi nāṭṭal, neypūcal, neñcilkai vaittuk koṇṭu teyva uruvai niṉaintu kaiyāl pūccorital, veṇpori citaṟal, nīr teḷittal, mālai toṅkaviṭal, āṭal pāṭal nikaḻttal, vāḻttutal, oḷikāṭṭal, maṇiyaṭittal, kompu ūtutal ākiya vaḻakkukaḷellām ammurukāṟṟuppaṭaik kāṭciyā taluṭaṉ iṉṟuvarai toṭarvatum aṟiyak kūṭiyavaiyām.

tiruviḻā
tiruviḻā veṭuttal māntarkku iyalpāka amainta nāṭaka uṇarviṉpāṟpaṭṭa teṉpatai nayamākak kūṟukiṟār kā.cu. tiruviḻāvum, koṇṭāṭṭamum celvac ceḻumai kāṭṭu vatākavum, uṇavup perukkam kāṭṭuvatākavum illāmal aṟivupperukkamum uṇarvup perukkamum kāṭṭuvatāka amaiya vēṇṭiya tam vēṭkaiyaiyum veḷippaṭuttukiṟār.
vīṭṭuc caṭaṅku
tamiḻar vīṭṭu vāḻvilum teyvam cārpāṉa caṭaṅkukaḷ nikaḻkiṉṟaṉa. avai kulateyva vaḻipāṭu, piṟanta nāḷ koṇṭāṭṭam, cōṟu uṇpittal, kātu kuttutal, mayir kaḻittal, paḷḷikku vaittal, camayap pukavām tīkkai naṭattutal, tirumaṇa viḻā, nīttār kaṭaṉ kaḻittal mutaliyavai curuṅkiya celavil, nikaḻttap paṭavēṇṭum eṉṟum, ivviḻākkaḷ aṉaittaiyum naṭattāmal tīkkai tirumaṇam iṟutik kaṭaṉ eṉpavaṟṟai maṭṭum vēṇṭiya aḷavil naṭattiṉāl pōtum eṉṟum, im mūṉṟum tamiḻk kurukkaḷaikkoṇṭu tamiḻ muṟaiyil tamiḻ moḻiyilēyē naṭattavēṇṭum eṉṟum kā.cu. valiyuṟuttukiṟār.
nōṉpu
katirava vaḻipāṭām poṅkal viḻāk koṇṭāṭutaliṉ takavai ēṟkiṟār. kolaiyiṉ poruṭṭu makiḻvu kūrvatām tīpāvaḷi tamiḻarkkum uriyatākat tōṉṟavillai eṉa viḷakku kiṟār. kārttikai viḻāvil teyva niṉaivum paṭṭiṉi nōṉpum pulaṉaṭakkamum nikaḻvaṉavaṉṟi vayiṟu nirampa uṇṭalum kūttāṭalum illāmaiyāl ataṉaik koṇṭāṭal nalameṉat teḷivuṟuttukiṟār. avvāṟē tiruvātirai, civaṉiravu oṉ pāṉiravu mutaliyaṉa iyaṉṟavarai nōṉpu iruttalāl uṭal nalap payaṉ karuti ēṟpatālkēṭillai eṉa viḷampukiṟār.
intu matam
intumatam eṉpatu oru matamaṉṟu eṉpatait taṭai viṭaikaḷāl viḷakki meyppikkiṟār kā.cu.
cintu natik karaiyil iruntavarkaḷai hintukkaḷ eṉṟu pāracīkar aḻaittaṉar. avarkaḷai intukkaḷ eṉṟu kirēkkarkaḷ kūṟiṉar. intukkaḷ eṉṟa peyariliruntē intiyā eṉṟa peyar ēṟpaṭṭatu.
intu matam eṉṟa peyar tamiḻilāvatu vaṭamoḻiyilāvatu uḷḷa paṇṭai nūlkaḷil kiṭaiyātu. taṟkālattil vaṭamoḻi vētattaip piramāṇamākak koṇṭa vaitikarkaḷ taṅkaḷ matamē intu matam eṉṟu pēcupavarāy ammatamē intiya nāṭṭiluḷḷa ellā makkaḷukkum uriya matam eṉṟu nilaināṭṭa muṉ vantuḷḷārkaḷ. āṅkila matam, cappāṉi matam, amerikka matam eṉṟu mataṅkaḷ irukkumāyiṉ intu matam eṉṟa oru matamum uṇṭeṉṉalām. avai ilavātal pōla intu matam eṉṟa oru matamum kiṭaiyātu.
vētattaiyum mirutiyaiyum piramāṇamākak koṇṭa matamē intumatam eṉṟāl atu intiyāviluḷḷa pala mataṅkaḷil oru matamākumēyaṉṟi atu intiyar ellārkkum uriya potu matamākātu. taṟkālattil intiyāvil tōṉṟiya puttam caiṉam vaitikam cumārttam caivam vaiṇavam mutaliya ellā mataṅ kaḷaiyum intumatam eṉṟu kūṟutal poruntumāṟillai.
vēta vākkiyaṅkaḷukku caivattiṟkum vaiṇavattiṟkum ēṟṟamuṟaiyil poruḷ koḷḷutal paipiḷukkum kurāṉukkum caiva vaiṇavap poruḷ koḷḷutal pōlākum.
tamiḻc caiva vaiṇava camayaṅkaḷ aṭippaṭaiyil otta karuttuṭaiyaṉa. caivam vaiṇavam eṉa iru pirivaṭaṅkiya oru camayattait tamiḻar camayameṉṟu karuti ataṉait tamiḻ makkaḷ pōṟṟuvārāka.
ivai kā.cu. kūṟum tamiḻar camaya nilaippāṭṭuc ceyti kaḷām.


6. tamiḻar meykkalai
tamiḻar meykkalai taṉipperuñ ciṟappuṭaiyatākum. oru kalaiyiṉ ciṟappu, aḵtu ettuṇai makkaḷukkut toṭarpum aṟimukamumākiyuḷḷatu eṉpataip poṟuttum matippiṭappaṭum. avvakaiyil āyntāl tamiḻar meykkalaiyiṉ māṇpu nikaraṟṟu viḷaṅkukiṟatu.
eḻuttu
eḻuttu moḻikku aṭippaṭai. avveḻuttukkum aṭip paṭai, ataṉ peyarīṭu. appeyarīṭṭilēyē tamiḻar meykkalai paḷicciṭukiṟatu.
oṉṟaṉ peyarīṭu poruḷuṭaiyatākavaṉṟi vēṟu vakaiyāl amaital tamiḻil illai. ēṉeṉil tolpaḻa ilakkaṇar āṇai, ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē eṉpatu. poruḷ kuṟittaṉṟi oru collum vārātu eṉṟu varampu kōliya piṉ poruḷilā iṭukuṟi eṉa oṉṟu uṇṭō? illaiyām; piṉṉē ilakkaṇar, vēṟṟu moḻiyiyalpil tōyntu muṉṉai moḻiyām tamiḻukkum iṭukuṟi eṉpa toṉṟaiyēṟṟiyamai koṇṭu col eṉpatu ētō poruṭ cuṭṭē yaṉṟip, poruḷoṭu kūṭiyatākātu eṉṟu muṭivu ceyvatu piḻaiyiṉmēl piḻaiyāyp perum piḻaiyāy muṭiyum.
tamiḻ eḻuttukaḷil uyir eṉpatu talaippaṭṭatu. meyyeṉpatu aṭuttu niṟpatu. iraṇṭaṉ kūṭṭattālum varuvatu uyirmey. im mūṉṟaiyum tavirntu niṟkum orō ōr eḻuttut taṉinilaiyām āytam.
uyir eḻuttukaḷil kuṟil neṭil eṉa iruvakai. mey yeḻuttukaḷil valliṉam melliṉam iṭaiyiṉameṉa mūvakai.
coṟkaḷ oṉṟōṭu oṉṟu kūṭutalāl uṇṭām puṇarcci; appuṇarcci vakaikaḷ; uṭampaṭumey iṉṉavellām tamiḻar tam meykkalaiviḷakkamāka viḷaṅkukiṉṟatu.
toṭṭiṟ paḻakkam cuṭukāṭu maṭṭum. aintil vaḷaiyātatu aimpatil vaḷaiyātu. iḷamaiyil kal eṉpavaṟṟaik kaṇṭa tamiḻmaṇ, eḻuttai aṟimukappaṭuttum nāḷaiyilēyē meykkalaip paṇiyaiyum iṇaittuk kaṟpikkiṉṟa arumai eṇṇa eṇṇa iṉpañ cērppatām. ivaṟṟai āykiṟār kā.cu.
uyir, mey
ēṉaiya makkaḷ, uṭampiṉiṉṟu uyirai naṉku pakuttaṟiyāta kālattil uyirum uṭampum vevvēṟu poruḷeṉṟu tamiḻarkaḷ pakuttu uṇarttiṉar. ap pakuppu akkālattil perumpāṉmai makkaḷukku uṇarttap paṭṭamaiyāl ilakkaṇa nūlilum avai eḻuttukkaḷukku uvamaiyāku peyarāyiṉa.
ilakkaṇa nūṟpākkaḷilē ilakkaṇa viti kūṟumukat
tāṉē uyiriṉ iyalpiṉai āciriyar terivittuḷḷār.
uyiril eḻuttum eṇṇap paṭāa
	uyirttiṟam iyakkam iṉmai yāṉa
eṉṟa cūttiram uyir kalavāta poruḷkaḷ acaiyamāṭṭā eṉṉum uṇmaiyai uṇarttiṟṟu uyirillāta poruḷai iyakkuvataṟku uyirpporuḷ iṉṟiyamaiyāta teṉpataic curuṅkiya coṟkaḷāl peṟa vaittār. uṭampai iyakkum uyirpōlac caṭa ulakattai iyakka oru mutalvaṉ vēṇṭum eṉpatu ūkikkappaṭum.
uyir uṭampiṉ cārpākattāṉ viḷakkam eytum. uṭam piṟku vēṟāka uyir kāṇappaṭātatu eṉṉum uṇmaiyai uṇartta, meyyiṉ vaḻiya tuyirtōṉṟu nilaiyē eṉṟu cūttiram amaittār.
uyir uṭampeṭuttē viḷakkamaṭaiya vēṇṭiyirun tālum uṭampiṉ taṉmai vēṟu; uyiriṉ taṉmai vēṟu; uṭampu aṟivaṟṟatāy iyakkappaṭuvatāy nilaiyillātatāy iruppatu; uyirāṉatu aṟivu, viḻaivu, ceyalkaḷ uṭaiyatāyp piṟavaṟṟai iyakkuvatāy nilaiyuḷḷatāy iruppatu. uṭampōṭu cērvatiṉālē  uṭampumayamāy niṉṟu poruḷkaḷai aṟiyiṉum taṉṉiyal piṉai uyiriḻakkātu eṉṟa uṇmaiyai viḷakku vataṟkāka,

meyyō ṭiyaiyiṉum uyiriyal tiriyā
eṉṉuñ cūttiram eḻuntatākum.
āytam
āytam eṉpatu nuṭpamāṉatu eṉṉum poruḷpaṭum. ellā eḻuttum tōṉṟuvataṟkuk kāraṇamāṉa mūccoliyaiyē āytam eṉṟār. atu tāṉē eḻuttākātu eḻuttukkaḷ tōṉṟu taṟkuk kāraṇamāy iruttaliṉ ataṉait taṉip poruḷākiya kaṭavuḷukku oppiṭuvār taṉinilai eṉṟār.
meyyāṉatu caṭa ulakiṉ pakutiyāy ataṉ iyalpuṭaiya tāy iruttaliṉ atu oru ciṟṟulakamākum. uyireḻuttāṉatu uyiraik kuṟikkum. āyta eḻuttāṉatu kaṭavuḷaik kuṟikkum. eṉavē kaṭavuḷ, uyir, ulakam eṉṟa mūṉṟukkum kuṟippuc coṟkaḷ āti ilakkaṇa nūlil amaintiruttal ōrka.
peyar viḷakkam
uyir eṉpataṉ mūlam uy eṉpatu. ir eṉpatu īṟu. uyppatu yātu, aḵtu uyir eṉka. uyppatu eṉpatu celuttuvatu, kaṭaittēṟṟam taruvatu eṉṉum poruṭṭatu. uyiriṉ iyal puṇarntu attaṉmaiyuṭaiya eḻuttukkup peyarāka vaittamai koṇṭu, eḻuttukaḷaip paṭaittuk koḷḷumuṉṉarēyē avaṟṟukkuk kuṟiyīṭu vaittuk koḷḷumuṉṉarēyē tamiḻaṟivar koṇṭirunta meykkalait tērcci ittakaitteṉa viḷaṅkac ceyvatām.
mey yeḻuttu uṭal eṉṟum vaḻaṅkum. uṭal mēl uyir vantu oṉṟuvatu iyalpē eṉpatil uṭal meyyeḻut tātal aṟika. poyyāy aḻivatu eṉṟaṉṟō uṭalaip piṟkālap pōlimait tuṟavar iḻittum paḻittum otukkiṉar! ataṉai meyyeṉṟatu eṉṉai?
meypporuḷ
ulakattil nilaiyāmai pēcappaṭuvatēṉ? nilaiyāmaiyai meyyāka oruvaṉ uṇarntu koṇṭāl eṉṉa ceyya muntuvaṉ? uṭalil uyir irukkumpōtē avvuṭaliṉ nilaiyāmaiyai eṇṇi uṭaṉē ceytakkavaṟṟaic ceytalil talaippaṭutal vēṇṭum eṉpatēyām.
poḻutupōṉāl keṭum eḷiya paṇṭamoṉṟai ataṉ kēṭu varutaṟku muṉṉēyē tuyttuk koḷvatu pōlavum, kēṭu viraintu vārātu kāttaṟkām vaḻikaḷaiyellām cūḻntu kāttup payaṉkoḷvatu pōlavum nilaiyāmai karuti nilait takka ceytal vēṇṭum eṉpatē muṉṉavar meypporuḷ nāṭṭamām. poyyām vāḻvai meyppaṭuttat tuṇaiyāvatu uṭalē ātalāl ataṉai meyyeṉṟaṉar eṉka.
maṉṉā ulakattu maṉṉutal kuṟittōr
	tampukaḻ niṟīit tāmmāyn taṉarē
eṉpatu puṟappāṭal.
ītal icaipaṭa vāḻtal atuvalla(tu)
	ūtiya millai uyirkku
eṉpatu kuṟaṭpā.
cettāraic cāvār cumappār eṉpatu oru paḻamoḻi. ippaḻamoḻiyiṉ pukaṟci eṉṉa? tāṉē iyaṅkamāṭṭāta kaṭṭai nilaioṉṟu varum. atu varutaṟku muṉṉarē - atu varum poḻutu iṉṉateṉ aṟiyak kūṭāmaiyāl - atu varutaṟku muṉaṉarē ceyaṟ karuñ ceyalkaḷaic ceytu muṭikka! kāṟṟuḷḷa pōtē tūṟṟik koḷḷalpōl uṭalākkam uḷḷapōtē uriya kaṭamaikaḷaic ceytu niṟaivikka! eṉpatām.
maṟaimalaiyaṭikaḷ
aṟiñar kā.cu. eḻuttukaḷai āyvatu pōlavē avarkku muṟpaṭavē āyntavar maṟaimalaiyaṭikaḷār. tamiḻ, camayam, cīrtiruttam ākiyavaṟṟil aṭikaḷārum kā.cu.vum oru kāciṉ irupakkam pōla iruntaṉar eṉpatu takum. innilaiyil aṭikaḷār karuttukaḷ cilavaṟṟai aṟintu koḷḷalum ākkañ ceyvatām.
akaram
ulaku uyirkaṭkut talaivaṉāṉa iṟaivaṉatiyalpai uṇarttutaṟkum iv akara oliyiṉaiyē eṭuttukkāṭṭup. mutalvaṉ iyalpai uṇmaiyāṉ uṇaruṅkāl avaṉ ulakuyir kaḷiṉ vēṟāy avaṟṟiṟku mutalvaṉāy niṟpaṉ eṉpatu pulappaṭum. iṉi,  ulakuyirkaḷ  avaṉaiyiṉṟi  iyaṅkāmaiyāl  avaṉ
avai taṉṉuḷ iyaṅkuvataṟku iṭantantutāṉ avaṟṟiṉuḷḷu māyp pulappaṭātu niṟpaṉa eṉka.
ākāram
ciṟitu tōṉṟiyum tōṉṟāmalum uḷḷa iṟaivaṉiyalpai akaravoli kāṭṭā niṟpa, ulakuyirkaḷai iyakki avviyakkat tāl taṉṉilaiyaip pulappaṭutti aintoḻiliyaṟṟum mutal vaṉiyalpai ākāra oli kuṟippiṭā niṟkum eṉka.
ikaram
ulakuyirkaḷellām niṟainta iṟaivaṉ pōla vāyiṭa mellām nirampiya ōcaiyāy olikkum akara ākāraṅkaḷ pōlātu. i eṉṉum oli, vāyiṉ ōr uṟuppākiya nāviṉ toḻilāl piṟattaliṉ ituciṟitu iyakkamuṭaiya ciṟṟaṟivuyir kaḷai uṇarttum ōcaiyām. itaṉ nīṭṭamākiya īkāra oli piṟavi vaṭṭattiṟ cellum ciṟṟuyirkaḷai uṇarttuvatām.
ukaram
itaḻkaḷaik kuvittuk kūṟum muyaṟciyāṟ ciṟitu iyaṅkum ukara oli piṟavi ōyntu pōka, iṟaivaṉ tiruvaṭiyai nōkki mellac cellum tūya uyirkku aṭaiyāḷamākum. ukarattiṉ nīṭṭamākiya ūkāra oli mutalvaṉaṭiyai nōkki muṟukic cellum tūya uyiraiuṇarttā niṟkum.
a, i, u.
a i u eṉṉum mūṉṟolikaḷil akaram muṟṟōṉṟu taliṉ atu tōṟṟattiṉaiyum ikaram tōṉṟiya oli ciṟitu nēramniṟkap peṟuvatākaliṉ atu nilaiyiṉaiyum, ukaram avvoli muṭiyumiṭamāy iruttaliṉ iṟutiyiṉaiyum uṇarttukiṉṟaṉa. uṇarttavē poruḷulakattiṉ nikaḻum tōṟṟam nilai iṟuti eṉṉum muttoḻilkaḷum oliyulaka mākiya akara ikara ukaraṅkaḷil aṟiyak kiṭakkum eṉpatu peṟṟām.
ivvāṟē piṟa uyir, mey, āytam, uyirmey eṉpavaṟṟai yellām meypporuḷ viḷakkap poruḷākak kāṭṭukiṟār aṭikaḷār. maṟaimalaiyaṭikaḷār aṟivuraik kōvai, civañāṉa pōta ārāycci eṉṉum nūlkaḷil kaṇṭu koḷka.
kōtaṇṭapāṇiyār
tirukkuṟaḷiṉ mutaṟkuṟaḷām akara mutala eṉpatu paṟṟiya āyvu aṟiñar ku. kōtaṇṭapāṇiyārālmutaṟkuṟaḷ uvamai eṉat taṉiyoru nūlāka eḻutappaṭṭatu. atil mutal eṉṉum collāyvait tirukkuṟaḷ vaḻiyākavē āyntu atilamain tuḷḷa meypporuḷ nuṇukkaṅkaḷai mika arumaiyāy viḷakkukiṟār.
mutal eṉpatu vēr eṉṉum poruḷ tarutal vāṭiya vaḷḷi mutalarin taṟṟu (1034) eṉpatālum, kaipporuḷ eṉṉum poruḷ tarutal, mutalilārkku ūtiyamillai (449) eṉpatālum, eṇvaricaiyil mutal eṉṉum poruḷ tarutal, vaḷimutalā eṇṇiya mūṉṟu (941) eṉpatālum, kāraṇam eṉṉum poruḷ tarutal, nōynāṭi nōymutal nāṭi (948) eṉpatālum viḷaṅkuvataik kāṭṭukiṟār.
vēr mutalai viḷakkukiṟār kōtaṇṭapāṇiyār :
mutalil iruntu muḷai tōṉṟukiṉṟatu. muḷaiyiliruntu taḷirkaḷ ovvoṉṟākat tōṉṟukiṉṟaṉa; virikiṉṟaṉa; paravukiṉṟaṉa. ivvāṟu mutalai aṭippaṭaiyākak koṇṭu vaḷarvaṉa ceṭikaḷ koṭikaḷ maraṅkaḷ mutaliyaṉa. ivai paṟpala koṭikaḷ, paṟpala ceṭikaḷ, paṟpala maraṅkaḷāka eṅkeṅkum paravukiṉṟaṉa. eṅkeṅkum ivai nilaittiṇaiyāka miḷirkiṉṟaṉa.
ittaṉmaiyēpōla akaramākiya mutaliliruntu uyir eḻuttukkaḷ tōṉṟiṉa; uyirmey eḻuttukkaḷ tōṉṟiṉa; coṟkaḷ tōṉṟiṉa; coṟkaḷiṉ toṭarkaḷ tōṉṟiṉa; ivaṟṟālāṉa paṟpala nūlkaḷ eḻuntaṉa. eṅkeṅkum eḻuttukkaḷ paraviṉa; eḻuttukkaḷ ellām oru taṉi ulakamāy miḷirkiṉṟaṉa.
ittaṉmaiyē pōṉṟu kaṭavuḷākiya mutaliliruntu ōcai, ūṟu, oḷi, cuvai, nāṟṟam tōṉṟiṉa; ivaṟṟiṉiṉṟum vāṉ vaḷi tī nīrnilam eṉpaṉa eḻuntaṉa; ivaṟṟiṉiṉṟum ulakiṟ kāṇum iyaṅkuvaṉa iyaṅkātaṉa uyir uḷḷaṉa uyir illaṉa ellām tōṉṟiṉa. ivai ellām cērntu nām vāḻum ulakam tōṟṟam aḷikkiṉṟatu.
tiruvaḷḷuvar kūṟiyavāṟu mutalai arintu viṭṭāl vaḷḷik koṭiyillai; mutal  illaiyēl  koṭiyillai;
ceṭiyillai; maramillai; nilattiṇai ulakē illai; akara millaiyēl eḻuttillai; coṟkaḷ illai; coṟṟoṭa rillai; eḻuttu ulakamē illai; kaṭavuḷillai yēl ōcai yillai; ūṟu mutaliyaṉa illai; vaḷi tī nīrnilam oṉṟumillai; ulakamē illai; ivvuṇmaikaḷellām mutal eṉṟa collāl peṟappaṭukiṉṟaṉa.
ivvāṟē piṟa mutalkaḷaiyum cevvitiṉ viḷakkic celkiṟār kōtaṇṭapāṇiyār. ivviḷakkap pakuti maṭṭum patiṉeṭṭup pakkaṅkaḷ (132-149) vaḷarkiṉṟaṉa. āṅkuk kaṇṭu koḷka.
kaṭavuḷaip paṟṟiya coṟkaḷ
eḻuttukaḷiṉ kuṟiyīṭukaḷ vaḻiyē meykkalai yāynta kā.cu. kaṭavuṭ poruṭ coṟkaḷ koṇṭum meykkalai āykiṟār.
kaṭavuḷ : ellavāṟṟaiyum kaṭanta poruḷ. itaṉāl kaṭavuḷ uyirumaṉṟu, ulakap poruḷkaḷuḷ etuvum aṉṟu, ataṉāl ulakap poruḷpōl aḻivatu aṉṟu, kāṇappaṭuvatu aṉṟu, ulakelām aṟitaṟku ariyatu eṉṉum karuttukkaḷ toṭarnteḻum.
kaṭavutal, celuttutal eṉṉum poruḷuṭaimaiyāl, ellā ulakattaiyum uyirkaḷaiyum uḷniṉṟu celuttuvatu apporuḷ eṉpatu muṭiyum. kaṭantu niṟkiṉṟa poruḷukkum namakkum uḷḷa toṭarpu yāteṉil nammai atu celuttu kiṉṟatu aṟivikkiṉṟatu eṉpataṉālākiya toṭarpu peṟappaṭum.
	iyavuḷ : ellāvaṟṟaiyum iyakkukiṉṟavaṉ.
	iṟaivaṉ : eṅkum taṅkupavaṉ; talaivaṉ.
	muṉaivaṉ : uṇmai uṇarttum kuru.
	mutalvaṉ : talaimaiyāṉavaṉ.
	āṇṭavaṉ : uyirkaḷai āṭkoṇṭu naṟpēṟaḷippavaṉ.
	aiyaṉ : talaivaṉ, viyakkattakkavaṉ.
	meyyaṉ : eṉṟum orutaṉmaiyaṉāy nilaittavaṉ.
	cemporuḷ : cemmaiyākiya pēriṉpap peruvāḻvu aruḷpavaṉ.
	aṟivaṉ : aṟivu vaṭivāṉavaṉ.
	perumāṉ : perumaiyuṭaiyavaṉ.
	pirāṉ : vaṇmaiyuṭaiyavaṉ.
ivvāṟu iṟaivaṉukku vaḻaṅkum coṟkaḷai eṇṇi avaṟṟukkut takka poruḷ viḷakkam ceytuḷḷār.
maṉam
uṭal maṉam uyir eṉpavaṟṟaip paṟṟiyum, accoṟ kaḷālum avaṟṟai āḷum toṭarpukaḷālum poruḷ viḷakkam kaṇṭu kāṭṭukiṟār kā.cu.
veḷi uṭampu, uḷḷuṭampu, nuṇṇuṭampu, kāraṇa uṭampu eṉpavaṟṟai muṟaiyē puṟavuṭampu, akam, maṉam, uḷḷam eṉa āyntu kūṟukiṟār.
maṉa iyalpu, uyiriyalpu ākiyavaṟṟai muṟṟākat tirukkuṟaḷ koṇṭē niṟuvik kāṭṭuvatu ciṟappum ceṟivumuṭaiyatākat tikaḻkiṉṟatu;
maṉattiṉ kuṇa iyalpu (706, 457) maṉaccāṉṟu (263) niṉaivāṟṟal (1204-5) aṟiviṉ uṟuti (661, 1299) uṇarcci nilai (53) pakuttaṟivu (1242) uṇmaiyai maṟaikkum nilai (288) uṉṉa āṟṟal (1310) ūkka eḻucci (1264) tīrāk kavalai (1295) kālattāl varuttutal (1226) acaiviṉmai (917) palapiṟappiṉum niṉaivu (107) palkālum niṉaivu (1125) uḷḷaṟivu (1277, 1278) aiyam (1081) tirivu (112) eṉṉum maṉaviyalpukaḷaik kuṟaḷoṭum poruḷoṭum kūṭṭi iyaikkiṟār.
aṉṟiyum, ācaiyiṉāl virumpātavaraiyum piṉpaṟṟutal, ācaiyiṉāl cellāviṭattum muyaṟci ceytal, virumpi ṉōraik kaṇṭapōtu avarkaḷ kuṟṟam tōṉṟāmai mutaliya pala iyalpukaḷ maṉattiṉ mītu vaittup pala kuṟaḷkaḷil uṇarttappaṭṭataiyum cuṭṭukiṟār. maṉattiṉmītu vaittup pēcum iyalpukaḷ ellāmum uyiriṉ kuṇaṅkaḷē eṉat teḷivikkiṟār.
āyvut tiraṭṭu
uyir aḻiyātatu eṉpatu māyāuyir (1230) maṉṉumuyir (190) eṉpavaṟṟālum, uyirkaḷ pala eṉpatu ellā uyirum (260)
eṉpatālum, uyir oru talaivaṉaiyuṭaimai paṟṟuka paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉai eṉpatālum (350) uyirkkup piṟappu iṟappu vīṭupēṟu uḷḷaṉa eṉpatu pukkil amaintiṉṟu kollō uṭampiṉuḷ tuccil irunta uyirkku (340) eṉpatālum, tuṉpam mikamika uṭalmēl paṟṟutal mikavuṇṭām eṉpatu iḻattoṟum kātalikkum cūtēpōl (940) eṉpatālum, uyirkkuk kaṭṭu uḷatu eṉpatu iruḷcēr iruviṉai (5) eṉpatālum, uyirkku mayakkuṇarvu uṇṭu eṉpatu maruḷāṉām (351) pullaṟivu (331) eṉpavaṟṟālum, uyir cārntataṉ vaṇṇamātaluṭaiyatu eṉpatu nilattiyalpāl nīr tirintaṟṟu (452) eṉpatālum viḷakkappaṭutalai nayamākak kuṟikkiṟār.
tirukkuṟaḷai ūṭakamākak koṇṭu aṟamaṉṟu, poruḷaṉṟu, iṉpaṉṟu piṟapiṟavaṉṟu, maṉaviyal uyiriyal ākiya aṟiviyal kalai nuṇukkaṅkaḷaiyum teḷivuṟak kaṇṭu tērcci koḷḷak kūṭum eṉpatait tam niṟaipeṟum tuṟai nalam vāynta kūrppāl kaṇṭu kaṇṭuraikkiṟār kā.cu.
meyyiyal vaippakamākat tolkāppiyar tiruvaḷḷuvar meykaṇṭār eṉpavaṟṟaitteḷinta kā.cu. avaṟṟiṉ nilaik kaḷaṅkaḷait terintu nēritiṉ vaikkiṟār:
muṉaivaṉ
viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉ
	muṉaivaṉ kaṇṭatu mutalnūl ākum
eṉṉum tolkāppiya nūṟpāvaik karutum kā.cu. iṟaivaṉukku iyalpākavē viṉaiyillāmaiyāl avaṉ piṟappu iṟappu illātavaṉ eṉpatum, iyaṟkai aṟivum muṟṟaṟivum uṭaiyavaṉ eṉpatum, viṉaiyum ciṟṟaṟivumuṭaiya uyirkku uṇmai uṇarttak kūṭiyavaṉ avaṉē eṉpatum kūṟiyavāṟākum. iṟaivaṉ aruḷāl mutal nūl tōṉṟum eṉṟa koḷkai tamiḻark kuḷḷē tāṉ mutalil eḻuntatākum. atu piṉṉar āriyattil taḻuvappaṭṭatu eṉat teḷivikkiṟār. 
kaṭavuḷaiyum tiruvaruḷaiyum kiḻavaṉum kiḻattiyumākak kūṟum vaḻakku tolkāppiyarkkum muṟpaṭṭatu eṉṟum, ammuṟaiyait taḻuviyē tēvāram, tiruvāy moḻi amaintaṉa eṉṟum, ikkaruttai aṟiyātār immuṟai kāṇappaṭāta vaṭavētattiṉ cāram tamiḻ vētam eṉṟu piḻaipaṭap pēcuvar eṉṟum mayakkaṟukkiṟār.
iṉit tirukkuṟaḷ kaṭavuḷ vāḻttil muḻumutaṟ kaṭavuḷ ilakkaṇam namakku vēṇṭiya aḷavu viḷakkappaṭṭuḷḷatu eṉpatai niṟuvukiṟār:
tiruvaḷḷuvap payaṉ
kalviyaṟiviṉāl muṟṟaṟivuṭaiya mutalvaṉai aṟintu avaṉait toḻutu piṟavit tuṉpattai oḻittu vīṭeytutalē nammuṭaiya muṭivāṉa nōkkamāy iruttaṟkuriyatu. iṟaivaṉatu aṟivāṟṟalaiyum ceyalāṟṟalaiyum iṭai viṭātu niṉaintāl nām uyar nilaiyaṭaivōm. iṟaivaṉ iyalpākavē kuṟṟa maṟṟavaṉ. avaṉ taṉakkeṉa oṉṟai virumpuvatum illai; veṟuppatum illai. avaṉai aṉpōṭu nām paṟṟiṉāl piṟavit tuṉpattukkuk kāraṇamākiya ulakap paṟṟu nammaiviṭṭu akalum. ivvulakilēyē pēriṉpa vāḻvu peṟalām.
ellā aruñceyalkaḷum iṟaivaṉ tiruvaruḷāl nikaḻvatāl uṇmaip pukaḻ iṟaivaṉukkē uriyatu. iṟaivaṉ pukaḻai iṭaiviṭātu pēcuvārpāl aṟiyāmai yāl varukiṉṟa payaṉ karutiya nalviṉai tīviṉait toṭarpukaḷ cēramāṭṭā.
aimpoṟi aṭakkam uyiriṉ uyarnilaikku iṉṟiyamai yātatu eṉṟum nilaitta pēriṉpattai namakkuk koṭuppatil iṇaiyaṟṟa perumāṉiṭam aṉpu celuttiṉāl allāmal maṉakkalaivai oḻikka muṭiyātu.
iṟaivaṉ palappala piṟavik kaṭalkaḷiṉiṉṟum nammai eṭukka vallāṉ. ēṉeṉil avaṉ piṟappu iṟappu illāṉ! ivai tiruvaḷḷuvap payaṉ.
meykaṇṭa nūl
kaṭavuḷ uyirōṭum ulakattōṭum oṉṟāyum vēṟāyum uṭaṉāyum niṟkum nilaiyum, uyirāṉatu taṉṉaṟivāl aṟiya iyalātu iṟaiyaṟivu koṇṭē avaṉai aṟiyum nilaiyum, aḻiyum poruḷ aḻiyāp poruḷmuṉ nillāt taṉmaiyum, uyir kaṭavuṭ pēriṉpattai nukarum muṟaiyum meykaṇṭa nūliṟ kāṇpatu pōlap piṟa ennūliṉum kāṇṭal aritu eṉa muttirai patikkiṟār kā.cu.

collākkam
kaṭavuḷ uyir mey eṉṟa paḻantamiḻ vāypāṭu pati pacu pācam eṉappaṭṭataiyum, oli mutal, oḷi mutal, ōm, kalaimūlam eṉpavaṟṟaiyum tamiḻ vētam mantiram kalai iṟaiyuru toṉmam mutalāya palavaṟṟaiyum ākamaṅ kūṟum mutalkaḷ (tattuvaṅkaḷ) eṉṉum pakutiyil āykiṟār. appakutiyil peruvaḻakkākavuḷḷa vaṭa coṟkaḷ palavaṟṟukkut tamiḻākkam vaḻaṅkukiṉṟār. avar tam paṉmoḻip pulamai ap paṭaippukaḷāl  iṉitu viḷaṅku kiṉṟatu. atēpoḻutil avartam tamiḻūṟṟamum camaya aḻuttamum pulappaṭukiṉṟaṉa.
acutta māyai - tūyatalmāyai
āṅkāratattuvam - uṉṉamutal
iccā cakti - viḻaivāṟṟal
kalātattuvam - kalai mutal
kāla tattuvam - kālamutal
kiriyā cakti - ceyalāṟṟal
kuṇa tattuvam - paṇpu mutal
cittar - aṟivar
cuttamāyai - tūyamāyai
cutta vittai - tūyapulam
ñāṉa cakti - aṟivāṟṟal
tattuvārttam - meymaip poruḷ
nāta tattuvam - oli mutal
niyati tattuvam -ūḻ mutal
pacu - uyir
pati - iṟai
pācam - taḷai
putti tattuvam - teḷi mutal
vintutattuvam -urumūla mutal.
ivvāṟē piṟa pakutikaḷilum tamiḻakkalaic collākkam purintuḷḷār. avartam ākkac coṟkaḷ taṉi āyvukkuriyatām. tamiḻar camayam, tamiḻar vāḻviyal ākiyavaṟṟil koḷḷa vēṇṭiya cīrtiruttaṅkaḷ evai eṉpatai aṭutta pakutiyil kāṇpōm.

7. cīr tiruttam
cīr eṉpatu ciṟappu, pukaḻ, aḻaku, naṉmai, cemmai, naṭuvu nilaimai mutalāya pala poruḷkaḷait tarum collākum.
cīr eṉpatu cīrtti eṉappaṭum. ataṉaic cīrtti miku pukaḻ eṉṟār tolkāppiyar. accīrtti, kīrtti eṉa māṟiyatuṭaṉ vēṟṟuc col eṉavum mayaṅka vaittatu.
tiruttam eṉpatu oḻuṅkupaṭuttutal; tirutti amaittal eṉap poruḷpaṭum.
cīr amaintirunta oṉṟu cīrkēṭu aṭaintapōtu, mīṇṭum ataṉaic cīriya nilaiyil ākki vaittalē cīrtiruttam ākum.
nāṭutal
tamiḻar camayattil, tamiḻar neṟiyil cīrkēṭukaḷ nērntuḷavā? avvāṟāyiṉ avai muṉṉē cīrākat tikaḻntamaikkuc cāṉṟu uṇṭā? cīrkēṭukaḷ eppaṭi nikaḻntaṉa? avaṟṟaip pōkkum vaḻiyeṉṉa eṉṟellām eṇṇa vēṇṭum. ēṉeṉil oru nōykku maruttuvam ceyya vēṇṭumeṉiṉ, nōy nāṭi nōy mutal nāṭi, atu taṇikkum vāy nāṭi vāyppac ceyal vēṇṭum eṉpatupōl, cīrkēṭṭu nōyait tīrttuc cīrākkam puriyavum ivvāyvukaḷ ellāmum vēṇṭat takkaṉavēyām.
naṭaimuṟaik kēṭu
piṟappokkum ellā uyirkkum eṉṟu muḻakkamiṭṭatu tirukkuṟaḷ. oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum eṉṟatu tirumantiram. cātiyāvatētaṭā eṉa viṉāviyatu aṟivar (cittar) pāṭal. āyiṉum eṉṉa? cātip pirivu perukuvataṉṟic ciṟukutal illai!
kalviyāl cāti oḻiyum eṉpatu āyntōr muṭivu. āṉāl akkalvi meykkalviyāka illāmaiyāl, kaṟṟōrē
cāti vaḷarccikku nilaikkaḷaṉāka uḷḷaṉar. ataṟku aṭippaṭai, kaṟṟavarkaḷ kaṭṭuk kōppōṭu kaṭṭi vaittatu cāti ātalāl aḵtakalum pāṭillai. araciyalum āṭciyum cātiyaic cārntē iyaṅkum nilaiyil cātikku oḻivu varumō?
vilaṅkiṉ cāti, paṟavaic cāti eṉpaṉavē tolkāppi yattuk kāṇum cāti, pakuttaṟivilā uyirikku amainta cāti, appakuttaṟivu iruntum pakuttaṟiyā māntac cātiyāyk koṭi kaṭṭip paṟakkiṟatu.
kulamum oṉṟē kuṭiyum oṉṟē
	piṟappum oṉṟē iṟappum oṉṟē
eṉṟu, kapilar akaval pāṭiṉālum,
ellārum ōr kulam ellārum ōriṉam
	ellārum ōrniṟai ellārum ōrvilai
eṉṟu pārati pāṭṭuk kiḷarntālum,
āyiram uṇṭiṅkuc cāti
eṉṉum naṭaimuṟai māṟāmalēyē uḷḷatu.
māṟṟiyamaikka vēṇṭiya kaṟṟōrum, camayac cālpuṭai yārum, araciyal aṟamuṭaiyārum avarkaḷiṉ etiriṭaip pōkkāl, veṟikoṇṭu mikuntē varukiṉṟatu. potu nalam karutāmal tannalak karuttilēyē kaṟṟārum, camayattārum, āṭci yārum cellum nāṭṭil naṉmāṟṟam nōkkak kūṭumō?
mutalvaṉ aruḷāl uyirpiṟappuṟṟatu. avaṉaruḷālē avaṉai aṭaiyavēṇṭuvatu avvuyir. itu camaya uṭkiṭai eṉṟāl, māntarp piṟappil ēṟṟat tāḻvu kāṇpār camayac cālpuṭaiyarō! kulappāku pāṭṭil kulavutal camayam eṉṟāl, accamayattiṉ nōkkum pōkkumē takavu eṉṟāl, at tiṭṭattaiyē tīṇṭattakātār, kāṇattakātār eṉpārum ēṟṟuk koḷḷuvatē camayac cālpu eṉṟāl, ac cālpai ēṟṟup pōṟṟutalē tamakkup piṟappurimai eṉa mīḷā aṭimaikku āṭpaṭṭa varum niṉaikkiṉṟaṉar eṉṟāl eḷitil cāti oḻiyumō?
vaṇṇap pirivu
vaṇṇap pirivu eṉṉum cātikkoṭumai oru vaḻiyilā kēṭu ceytuḷḷatu? ceytu varukiṉṟatu? nantaṉār aṭimait tiṟamum tiruppāṇarkaḷ icaittiṟamum ūraṟiyap pēcik koṇṭum pōṟṟik koṇṭum uḷḷaṟiyat tāḻttik koṇṭum taṭuttuk koṇṭum iruppatu nāṭṭu nāṭakamāyiṟṟu; naṭai muṟaiyāyiṟṟu.
iṟaivaṉ tantai eṉṟum, makkaḷellārum avaṉ makkaḷ eṉṟum collik koṇṭu cātic cuvarkaḷai eḻuppi eḻuppi appāl niṟuttiyum, appālukku appāl niṟuttiyum vaikkac camayam tūṇṭi vaittatu eṉṟāl, accamayam vaḷarnta cātiyiṉ vaḷarccikkum vaḷattiṟkum ēṟpaṭṭa allatu ēṟpaṭuttappaṭṭa camayamē yaṉṟip cālpuc camayamaṉṟām.
ēṇippaṭipōl cātikaḷai ākki vaittataṉ payaṉ eṉṉa? nāṉ kīḻiṟ kīḻāyk kiṭakkiṟēṉ eṉṉum eṇṇavurimaiyum aṟiyārāyp perumpāṉmai makkaḷ vīḻntu kiṭakka nēriṭṭu viṭṭatām. innilaiyil kalappu maṇam varavēṟkappaṭumā? uṭaṉuṇṇal ēṟkap paṭumā? nāṭṭukku uyvum uṇṭō? uṇṭō?
vaḻipāṭṭu moḻi
iṉpapākupāṭu immaṭṭil oḻiyumō? camayattiṉ mēlāṇmaiyarāyk kōyilāṭciyaik kaiyil koṇṭirunta uyariṉattāl, tammoḻiyai uyar moḻi yeṉṟum, tēva moḻiyeṉṟum at tēva moḻiyilēyē ōtutal vēṇṭu meṉṟum tiṭṭamiṭṭuk kēṭu purintaṉar. ataṉ viḷaivu iṉṟu varai maṇṇiṉ urimai moḻiyām tamiḻ, kōyil moḻiyāka muṭiyavillai. aṭimaiyar moḻiyāy, tīṇṭat takātavar moḻiyāy, vaṭṭāra moḻiyiṉum kīḻmoḻiyāy uyir maṭṭil tāṅkik koṇṭuḷḷatu.
tamiḻ ñāṉacampantar, apparaṭikaḷ, tampirāṉ tōḻar maṇimoḻiyār, nammāḻvār, periyāḻvār, kāraikkālār, cūṭikkoṭutta cuṭarkkoṭiyār ivarkaḷiṉum tūyarā - aṉparā - iṟaimai vāyntavarā - nāvacaip paḷār - maṇi acaippāḷar!
nekku nekkurukavum - karuṅkal maṉamum karaiyavum pāṭiya paṇṇārum pāṭalkaḷ tirukkōyilil iṟaivaṉ tirumuṉṉēyē niṉṟu pāṭiya tīntamiḻp pāṭalkaḷ, kōyilil pūcaṉaip pāṭalākak kūṭātām; appaṭip pāṭiṉ kōyililē tīṭṭup paṭṭu viṭumām; ikkoṭumai - kayakkoṭumai - ik kēṭu keṭṭa tamiḻ maṇṇukku aṉṟip piṟitoru maṇṇukku uṇṭāmō?
cāti aṭimai tanta moḻiyaṭimai yaṉṟō itu? illāk kāl tamiḻ maṇṇil - tamiḻar uḻaippil - tamiḻar vaḷattil - tamiḻar kalaiyil uruvākiya tirukkōyil vaḻipāṭu tamiḻāka illāmal oḻiyumō? camayam ekkēṭu keṭṭāl eṉṉa? cātimai kākkappaṭa vēṇṭum. avvaḷavē!
iṉi, tamiḻnāṭṭu icaiyiṉ nilaimai eṉṉa?
caṭaṅku moḻi
kōyil moḻi vaṭamoḻi eṉṟāl tirumaṇac caṭaṅku em moḻiyil naṭattappaṭṭatu? iṟutik kaṭaṉ emmoḻiyil naṭattappaṭṭatu? naṉṉikaḻvā aṉṉikaḻvā ellām ellām camayac cārpuṇṭāṉāl vaṭa moḻikkē vāy tiṟantu vaikkap paṭṭatu! kuṭumpac caṭaṅkum conta moḻiyil naṭattamāṭṭā mūṅkaiyarāka mūtta tamiḻ makkaḷ muṭaṅkik kiṭantaṉar. poruḷaṟi vārā vētamoḻi kēṭṭu āṭṭa āṭum āṭip pāvai pōlak karaṇaṅkaḷai naṭattum kaṭamai vīrarākat tikaḻvatē piṟavip payaṉ eṉak koṇṭu viṭṭaṉar. iṉṟaḷavum periya māṟṟam ēṟpaṭṭu viṭṭa teṉak kūṟa muṭiyavillai.
maṟaimalaiyār eḻutiyeṉṉa, kā.cu. eḻutiyeṉṉa, periyār pēciyeṉṉa, aṇṇā muḻaṅki yeṉṉa, pāvēntar pāṭiyeṉṉa, tiru.vi.ka. poḻinteṉṉa, piṟar piṟar muyaṉṟeṉṉa? paḻaiya katai paḻaiya kataiyē!
icai
icai mēṭai eṉṟāl teluṅkē! ippoḻutu intiyum! tamiḻp pāṭṭu, mēṭaiyil tukkaṭā eṉṉum tuṇukku aḷavai viṭṭup perukiyatillai. tamiḻicaik kallūriyārē tamiḻicai eṉa oṉṟillai eṉṉum pēṟamainta nāṭṭil tamiḻicai paṟṟip pēca vēṇṭumā?
im maṭṭō? āṭcik kaḷaṅkaḷ, kalvik kaḷaṅkaḷ, toḻil niṟuvaṉaṅkaḷ iṅkellām tamiḻnilaimai eṉṉa? veḷḷai āṅkilar pōṉālum kaṟuppāṅkilar kaṭṭik kākka avariṉum mēlākak kāttirukkum nāṭṭil, āṭci moḻiyum, payiṟṟu moḻiyum, naṭuvar maṉṟa moḻiyum tāyt tamiḻ moḻiyāka irukkumō?
aṭippaṭaiyai viṭṭu viṭṭu vāṇa vēṭikkai kāṭṭi eṉṉa payaṉ? mūccukkuk kēṭāy muḻakkamiṭṭu eṉṉa payaṉ?
āṭci moḻi
nāṭṭukku viṭutalaip pāṭṭup pāṭi nāṟpatu āṇṭukaḷ ākiṉṟa nilaiyilum, tamiḻiṉ nilai kōppukaḷil - tamiḻ nāṭṭu araca aluvalakaṅkaḷiṉ kōppukaḷil - tamiḻil kaiyeḻuttu iṭavēṇṭum eṉṟa muṉṉēṟṟam uḷḷatu! kaiyeḻuttu māṟṟattiṟkē nāṟpatu āṇṭukaḷ vēṇṭiyiruntāl, talaiyeḻuttu māṟṟattiṟku ettaṉai nāṟpatu āṇṭukaḷ vēṇaṭiyirukkum?
ivaṟṟaiyellām ēṟattāḻa aimpāṉ āṇṭukaḷiṉ muṉṉē eṇṇippārttu valiyuṟuttukiṟār, vaḻikāṭṭukiṟār kā.cu. aṉṟē tamiḻarkaḷ eṇṇātoḻiyiṉum iṉṟēṉum eṇṇip pārttu naṭaippaṭutta vēṇṭumē!
tūymai
kōyil iṟaiyuṟai iṭam; uṭalum iṟaiyuṟai iṭamē; ūṉuṭampu ālayam eṉpatu tirumantiram. muṉṉatu paṭamāṭak kōyil; piṉṉatu naṭamāṭak kōyil; ikkōyilkaḷiṉ akamum puṟamum tūymai pōṟṟappaṭa vēṇṭum. puṟantūymai nīrāṉ amaiyum; akantūymai vāymaiyāṟ kāṇappaṭum eṉpatu iruvakaik kōyilkaḷukkum ēṟpuṭaiyatē.
kōyiliṉ tūymai, amaiti āyavai vaḻipāṭṭukku varupavarai vayappaṭutti iṟaimai yūṭṭat takkatāka irukka vēṇṭiyatu kaṭṭāyamāṉatu. mūkkaip pottum neṭiyum, kaṇṇaip pottum kāṭciyum niṉaikka veṟukkum nilaiyum āṅku nikaḻal kūṭavē kūṭātu. avaravar uṭalaiyum, uḷḷat taiyum,  uṟaiyuḷaiyum  tūymaiyāka vaittuk  koḷvataṟkum
taṉṉilaiyāl kaṟpikkum kalainilaiyamākak kōyil tikaḻal vēṇṭum eṉpatu cālum.
kōyiltūymai kuṟittu kā.cu. kūṟukiṟār:
kōyilkaḷiṉ mūlat tāṉaṅkaḷaiyum piṟa iṭaṅkaḷaiyum eppoḻutum puṉitamāka vaikka ēṟpāṭu ceyya vēṇṭum. kiṟittuvak kōyilkaḷum makammatiyap paḷḷikaḷum maṉaṅkavar puṉitattōṭu viḷaṅkutal pōl nammuṭaiya ālayaṅkaḷ tūymai yōṭu tikaḻvatillai. eṇṇeyc cikkiṉāl mācaṭaintu aḻukku mikutaṟku iṭamāyuḷḷa pakutikaḷai nāḷtōṟum cuttam ceyya vēṇṭum. mūlattāṉaṅkaḷil tiruvaṭivaṅkaḷaik kurukkaḷmār tūymaiyāka vaippatillai. āṟu kālattilum eṇṇeyaiyum taṇṇīraiyum koṭṭi vaḻukkum aḻukkum cērumāṟu ceytu viṭukiṟārkaḷ. itai aṟanilaiyat talaivarkaḷ oru ciṟitum kavaṉippatillai. āṟu kālat tirumuḻukkaip pārkkilum irukāla orukāla nīrōṭṭē pōtumāṉatu. eṇṇey aḻukkiṉaic cīyakkāy, nellip paruppu, mākkāppu, mañcaṭ kāppu mutaliyavaṟṟāṟ pōkkit tiruvoṟṟāṭai yiṉāl tiruvaṭivaṅkaḷaiyum iṭaṅkaḷaiyum tuṭaittut tuppuravu  ceyya vēṇṭum. viḷakkukaḷai nāḷtōṟum tuṭaittu, avaṟṟil tuymaiyāṉa tiriyiṭal vēṇṭum.
kōyil varuvāykku ēṟpat takavākac celaviṭal, kūṭṭattaik kaṭṭuppaṭutti neṟimaiyākkal, viraintum karutti ṉṟiyum palar peyarkku orē vēḷaiyil aruccaṉai ceytal eṉpavaṟṟaiyellām karutik kūṟukiṟār kā.cu.
aruccaṉai (malar vaḻipāṭu)
aruccaṉai pāṭṭēyākum eṉpatu tamiḻneṟi. an neṟiyāl uṇṭāyatē tēvapāṇi, paripāṭal, tiruvicaippā, tēvāram, tiruvācakam nālāyirappaṉuval, tiruppukaḻ, tiruvaruṭpā eṉṉum iṉṉavellām. ivai yellām tirukkōyil tirumuṉṉilēyē uṭaiyavarkaḷāl pāṭappaṭṭavai. ivaṟṟaic colla - iṉṉum avvakkōyiluk keṉṟē pāṭappaṭṭa tiruppāṭalkaḷaic colli - aruccaṉai ceytalum vaḻi pāṭāṟṟalumillai! vaṭamoḻi vaḻipāṭē vaḻipāṭāka nikaḻkiṉṟatu. tamiḻil vaḻipāṭu vēṇṭum eṉṟu kēṭpavar amaitippaṭuttuvataṟkākat, tamiḻilum vaḻipāṭu ceyyappaṭum eṉa oru palakai nāṉṟukoṇṭu kiṭakkum! ataṉaic colli oruvar tamiḻ vaḻipāṭṭaik kēṭṭāl moḻit tuṇṭārāka eṇṇi muṇakik koṇṭu vaṭamoḻi mantiram pōlavē collutal vaḻakku! viriyac colvāṉēṉ? ōtātuṇarntu pallāyiram pāṭalkaḷaip pāṭiyavar vaḷḷalār. avaratu potu nilaik kaḻakattilēyē (caṉmārkka capaiyilēyē) vaṭamoḻi vaḻipāṭē nikaḻttappaṭukiṟatu. ataṉaic ceytu naṭaicārttiya piṉṉarē puṟattē niṉṟu aruṭpāppāṭum nilai! ivaṟṟai eṇṇi vaḻipāṭṭākkam kuṟittuk kā.cu. kūṟum karuttukkaḷ mikac cīriyavai:
aruccaṉaikaḷait tamiḻarkaḷ kōyilkaḷil tamiḻilēyē naṭatta ēṟpāṭu ceytal vēṇṭum. poruḷ viḷaṅkāta moḻiyil iṟaivaṉai vāḻttuvatilum tamiḻil nāmam colli malartūvip pōṟṟutalē vaḻipaṭuvārkaḷukku aṉpu payakkum.
pūcai muṟaikaḷait tamiḻilē eḻutuvittup pūcaikaḷait tamiḻil naṭattaaruccakarkaḷaip paḻakkutal vēṇṭum. kiriyai kaḷiṉ karuttai viḷakkum āṟṟal aruccakarukku iruttal vēṇṭum. aruccakar payiṟcikkāka oru kalācālai amaittal vēṇṭum. caiva vaiṇava camayap peruntalaivarkaḷ tamiḻilēyē iṟaivaṉait tutittirukkiṉṟārkaḷ. ātalāl tamiḻilē aruccaṉai ceytal kūṭātu eṉṟal peruntavaṟām.
tamiḻil vaḻipāṭu ceytal, mantiraṅkaḷaip peyarttal mutaliyavaṟṟaippaṟṟi virivākak kūṟukiṟār (125-7). vaḻipāṭu ceytaṟkum kulap piṟappukkum toṭarpillāmaiyaiyum viḷakku kiṟār:
piṟappaip paṟṟiya uyarvu tāḻvu tamiḻar vaḻipāṭṭiṟku illai eṉpataik, kāciyil yāvarum varuṇa vēṟupāṭiṉṟic civaperumāṉaip pūcikkum vaḻakkil vaittu aṟintu koḷka. kāciyil naṭakkum muṟai vaḻipāṭṭiṉarkku vacati tarātatu. ātaliṉ nalloḻukkamum kaḷḷuṇ vilakkum uṭaiya aṟiñar ekkulattavarāyiṉum pūcaṉai muṟaiyaṟintu aṉpāyp pūcaṉai ceyyak kūṭumāṉāl avarai ālayattil aruccakarāka niyamittuk  koḷḷutal nalam.

uṭalaippaṟṟiya cātiyiṉum uyiraippaṟṟiya camayamē periyateṉpatu camaya nūṟkoḷkai eṉṟu uṇmai terikkiṟār kā.cu.
iṉik kūṭṭamaṟṟa nāḷil iṟaiyaṉpāḷarkaḷ,  vāyppāṉa tolaivil niṉṟu tāmē malar tūvi vaḻipāṭu ceytaṟku iṭaṅ koṭuttal vēṇṭum eṉṉum karuttaiyum kācu kūṟukiṟār.
nāḷāṟil kaṇṇiṭantu appa vallēṉ allēṉ eṉṟu ēṅkavum, kaṇṇappaṉ oppatōraṉpu  illai eṉṟu viyakkavum ceyyum kāḷattivēṭaṉ, tāṉē taṉ nilaiyil vaḻipaṭṭatai eṇṇiṉ uṇmai viḷaṅkum.
kōyil cūḻal
kōyilkaḷil meyp poruḷ, icai, kūttu, poḻivu iṉṉavellām payila vāyppu vēṇṭum eṉṟum, cōmparkkut tuyiliṭamākavum, piccaiyarkkup pukaliṭamākavum kōyilirukkum nilaiyait tavirttal vēṇṭum eṉṟum piṟavum kūṟukiṟār.
piccaiyoḻippukku vaḻi kāṭṭukiṟār kā.cu.
piccaikkārarkaḷukkut tarumam ceyya virumpum makkaḷ naṉkoṭaikaḷai oruṅku cērttu ēḻaikaḷukkut toḻilum uṇavum utavum nilaiyaṅkaḷaik kōyil aluvalarkaḷ niṟuvi naṭātta vēṇṭum eṉpatu atu.
āriya varuṇa vēṟupāṭukaḷ ākamattuṭ pukunta piṉṉark kōyiluḷ cātik kaṭṭukaḷ pukuntaṉa. akkāla nilaiyilumkūṭat tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇarukku antaṇarākiya tiruñāṉacampantar arukil niṉṟu kōyilil avar pāṭum pāṭalkaḷai yāḻiliṭṭu vācikkum pēṟu kiṭaittatu. antaṇar vīṭṭil vēḷvi mēṭaiyil tam maṉaiviyōṭu taṅkum urimaiyum kiṭaittu. vaiṇavattil kāvirikkaraiyil pāṭi niṉṟa tiruppāṇāḻ vārait tiruvaraṅkattu aruccakar tōḷil tūkkicceṉṟu perumāḷuṭaṉ aikkiyam ceyvitta varalāṟu kēṭkappaṭukiṟatu. annilaiyumkūṭa aḻintatē eṉṟu iraṅkukiṟār kācu.
caivam, vaiṇavam eṉṉum camayattil vaḻivaḻiyāka vanta kuṭiyiṉarum piṟapiṟa camayaṅkaḷil pukutal nērnta teṉṉa? camayam camaiyaṟ kūṭamākiyatu! cātikkaḷam āyatu! potu nalam pōkkit taṉṉalac curaṇṭal maiyam ākiyatu. aṟivu nilaiyam aṟiyāmaik kūṭam ākiyatu. ivvellāvaṟṟuṭaṉ toṇṭu eṉpataik kaṇṭu koḷvatum pāvam eṉat tolaivil vaittatu. in nilaiyil vēṟṟuc camayap pukavu nērtal kaṭṭāya mākiyatu.
aṅkē nil! iṅkē nil! eṉṟu tamiḻc camayattār taṭai yamaittut taṉittaṉiyē makkaḷaip pirittu vaittaṉar. varuka varuka eṉa vāyilait tiṟantu vaittu varavēṟkap putuccamayattār kiḷarntaṉar potu māntar uḷḷam varavēṟpai nāṭumā? puṟakkaṇippai nāṭumā? matippākkattai nāṭumā? iḻivuṟut tattai nāṭumā?
oruvarpaṭum tuṉpattil paṅkukoḷḷāta vāḻvuc cikkalil tīrvu kāṇāta camayattai evarē vāyppeṉa oṭṭik koṇṭiruppār. naṭpukkukkūṭa attakaiyarai oṉṟa muṭiyāta pōtu iṟaimaip pāṭṭukku ēṟparō?
toṇṭu
pāṇṭiyaṉ veppu nōyiṟ kiṭantāṉ, āḷuṭaiya piḷḷaiyārum, camaṇap periyārum arukil ippālum appālum niṉṟaṉar. tattam camayac cīrmaikaḷaic collit tarukkiṭṭaṉar. at tarukku, nōyarkku vēṇṭuvatō? nōyaṟku vēṇṭuvatu annōy nīkkamē! piṟitaṉṟē!
pāṇṭiyaṉ pakarntāṉ; pāṇṭiyaṉ uḷḷōṭṭattil cēkkiḻār pakarntār. eṉ piṇiyait tīrppavar evar? avarē veṟṟi koṇṭavar; yāṉ avar pakkañ cērntu viṭuvēṉ eṉṟāṉ pāṇṭiyaṉ. itu tāṉē meymmai!
innāḷ ayaṟ camayam pukuvāḷarai viṉavuka! nūṟṟuḷ toṇṇūṟṟu oṉpatiṉmar eṉṉa colkiṉṟaṉar? kalvikkum, toḻilukkum, taṉmāṉattiṟkum iccamayam ēntāka uḷḷatu eṉpatē! camayattiṉ koḷkaic ciṟappu eṉṟu evar kaṇṭu pōyiṉār? tamiḻar camayattil illāccālpā āṇṭuḷḷatu? cālpukaḷ ēṭṭil uḷḷaṉa; eḻuttil uḷḷaṉa; neñcil niṟutti mēṭaip  poḻivukku  uḷḷaṉa; taṉṉalap  pacappukku uḷḷaṉa!
cālpukku uḷḷaṉavō? iṟaimaiyaik kākka uḷḷaṉavō? toṇṭalāl tuṇaiyum illai iṟaivaṉukkē eṉṉum tūymai uṇṭā? vāymai uṇṭā? tuvaḷvārait tūkki niṟuttak kainnīṭṭāta eccamayattaiyum vāḻvup pōrāṭṭa muṭaiyār pakkam tirumpiyum pārkkamāṭṭār eṉpatu meyppikkappaṭṭa ceytiyām! tēṉeṉṟu eḻutiya tāḷai nākkil vaitta aḷavil cuvaikkiṉṟateṉac colvārār?
mīṭpar
toṇṭāl camayam kāttal kaṭaṉāka - toṇṭar camayamākat tamiḻar camayattaik kāttal kaṭaṉāka - aṟiñar talaippaṭal vēṇṭum! aruḷāḷar talaippaṭalvēṇṭum. at talaippāṭṭiṉ piṉ ayaṟcamayampukuntār mīḷvarēl avarai aravaṇaittumīṭkum mīṭpar vēṇṭum. ivaṟṟaik karutum kā.cu.
namatu camayattil iruntu puṟaccamayam pukuntavarai mīṭṭum tamiḻarcamayattil ēṟṟuk koḷḷutal porutta muḷḷatē yākum. camaṇa camayam pukunta tirunāvukkaracar mīṇṭu caiva camayattukku vantakālai avar tamakkaiyārākiya tilakavatiyār avarukkut tirunīṟu aḷittu avarait taṭaiyiṉṟit tiruvatikaik kōyiluḷ aḻaittuc ceṉṟamai periyapurāṇattiṟ kūṟap paṭṭatu eṉkiṟār.
tirumaṭam
iṉit tirumaṭattalaivarāvār evar? tamiḻar! tamiḻc camayattar! avar tam ceyaṉmaikaḷ tamiḻukkum tamiḻarkkum ākkan taruvaṉavāka amaintuḷavō?
tamiḻar tantaaṟak koṭaiyāl ceḻikka vāḻum am maṭattar, koṭai tanta makkaḷ nalattaip pēṇa vēṇṭum aṉṟō! āṅkum eṉṉa cātic caḻakku! māṟṟuk kuṟai matippīṭu! civaṉeṟi maṭattār civaṉeṟic cālpu uṭaiyarā eṉṉum nōkkai nōkkutal iṉṟi, iṉappārvai pārttal avar tamiḻarallar, tamiḻāciyar eṉpataiyē kāṭṭum! avartāmum tamiḻ vaḻipāṭṭukku muyaṉṟaṉarā? muyalvārkku ūkkam tantaṉarā? tamiḻāriyarākat tammaik koṇṭavar eppaṭit tamiḻ nalam nāṭuvār? tamiḻar nalam nāṭuvār?
camaya aḻuttattil caṟṟum kuṉṟāta perumakaṉār āṟumuka nāvalar! avar tamiḻc caivac cāṉṟōr āyiṉ tamiḻ vaḻi pāṭṭai valiyuṟuttiṉarā? innāḷ camayap poḻivil iṇaiyiṉṟi viḷaṅkum tirumuruka vāriyār tamiḻc camayap poḻivālēyē cīrum ciṟappum eyti varupavar. iruḷaṭainta tirukkōyilkaḷukkellām oḷiviḷakkēṟṟi varupavar. tirup paṇikaḷ kuṭamuḻukkukaḷ ellāmum ceypavar. eṉiṉum tamiḻ vaḻipāṭṭai aṟavē karutiṉārallar; meypporuṭ camayac cemporuḷ vaḻikāṭṭārāyp puṉaivuc camayattilēyē poḻutelām pōkkivarutal kaṇkūṭu. attakaiyarum tamiḻ vaḻipāṭṭaik karutāmai tamiḻarkkeṉṟēyamaintu viṭṭa tīkkōḷē pōlum! vāriyār perumakaṉārait taṉiyar eṉalāmō? avar or amaippu! oru niṟuvaṉam! ataṉāl tirumaṭattār kūṭṭilē āṟumuka nāvalarum aruḷiṉpavāri yārum eṇṇappaṭṭaṉar eṉka.
ātīṉam paṟṟik kācu karutum karuttukkaḷ kāṇka:
ātīṉat talaivarkaḷ tamiḻ moḻiyaiyum tamiḻar camayattaiyum iraṇṭu kaṇkaḷākap pātukākkak kaṭamaip paṭṭirukkiṉṟārkaḷ. ātīṉaṅkaḷ ciṟanta kalainilaiyaṅkaḷāy iruttal vēṇṭuma. tamiḻp palkalaik kaḻakaṅkaḷ ātīṉat talaivarkaḷāl nilaināṭṭappaṭutaṟkuriyaṉa. kiḷai maṭaṅkaḷilum talaimaiyiṭattilum ēḻait tamiḻarkkup payaṉpaṭum aṟaccālai kaḷum toḻil nilaiyaṅkaḷum amaittal vēṇṭum.
ākirā (Agra)Éš uḷḷa irātā cuvāmiyiṉ toḻil nilaiyam pōṉṟa amaippukkaḷ tamiḻar vaṟumaiyai oḻikkat tuṇaipuriyum. tamiḻaruṭaiya ātīṉac celvam tamiḻarkkē payaṉpaṭutalnalam. tamiḻar camayam iṉṉateṉṟu aṟiyātu tamiḻp paṟṟum illātu taṉṉalaṅ karutum puṟa matattiṉarkku atu payaṉpaṭutalkaṭiyattakkatu. tamiḻar camaya nōkkaṅkaḷukku ēṟṟa muṟaiyil ātīṉaṅkaḷaiyum maṭaṅkaḷaiyum oḻuṅku paṭuttu vataṟku  avaciyamāyiṉ caṭṭam  niṟaivēṟṟutal nalam.
peṇṭir
makkaṭ kūṭṭattiṉ cempāti (caripāti) makaḷir. cilaviṭaṅ kaḷil mikai eṉalum takum. attaku peṇṭir nalam pēṇappaṭutal
kaṭṭāyamaṉṟō! viḷainilam paṇpaṭākkāl, ura ūṭṭam nīrvaḷam peṟākkāl. payirūṭṭam uṇṭō? viḷaivu īṭṭam uṇṭō? peṇṭiraip pēṇāmai nāṭu pēṇāmaiyē! vīṭu pēṇuvāraip pēṇākkāl avvīṭukaḷiṉ kūṭṭamām nāṭu pēṇappaṭṭatākumā?
tāy vaḻipāṭu eṉkiṟōm! peṇṇiṉ perumai eṉkiṟōm! ammai appaṉ eṉkiṟōm! āṉāl peṇ piḷḷaip piṟavikkum āṇpiḷḷaip piṟavikkum piṟappu vēḷaiyilēyē vēṟṟumai kāṭṭappaṭukiṉṟatē! kuravaiyiṭṭuk koṇṭāṭappaṭukiṟatu āṇ makaviṉ varavu! peṇ makavu ūmaip piṟappāka amaikiṉṟatu. āṇpiṟappu iṉippil tavaḻkiṉṟatu. peṇpiṟappu vāyc collukkum vaṟumaip paṭukiṉṟatu.
peṇ evvakaiyil tāḻvu?
aṉpiṉ piṟappu; aruḷiṉ curappu; aḻakiṉ iruppu; iṟaimaiyiṉ uṟaippu! ippeṇmaiyil kāṇum kēṭeṉṉai? āṇiṉum paṭum kēṭeṉṉai?
peṇ eṉṉa nilamā pulamā, nakaiyā naṭṭā, āṭā māṭā, poṭṭā pūvā? uyir! uyir! uyir! paṇpiṉ koḷkalamām parivuyil! ōṭi ōṭi utavum uyir! uruki uruki utavum uyir! avvuyirai āṇmaic cerukkup paṭuttiyuḷ - paṭuttivarum - pāṭu oṉṟō? iraṇṭō?
otta kiḻavaṉum kiḻattiyum eṉṟum eṉṉa? peṇṇiṟ peruntakkatil eṉṟum eṉṉa? tāyiṟ ciṟantorukōyilum illai eṉṟum eṉṉa? tirumakaḷāy, kalaimakaḷāy, malai makaḷāy vaḻipaṭṭum eṉṉa? nilamakaḷ nīrmakaḷ vīramakaḷ veṟṟi makaḷ eṉṟum eṉṉa? peṇṇukkup perumaiyuṇṭō?
auvaiyāraiaṟivār peṇṇiṉam aṟivil tāḻveṉa aṟaivarō? kākkaipāṭiṉiyārai aṟivār peṇṇiṉam pulamaiyil tāḻntateṉappukalvarō? kāraikkālammai yāraiyum āṇṭāḷāraiyum uṇarvār peṇṭir iṟaimaip perukkai eḷitil eṭai pōṭuvarō? puṟappāṭalai āyvār mutukuṭippeṇṭir vīrattai eṇmaiyāy eṇṇuvarō? ulakaḷāviya toṇṭāl tammai ulakat teyvat tāyākki varum kaṉṉi aṉṉai terēcāvai eṇṇuvōr, peṇ maiyaik kuṟukiya vaṭṭattuḷ aṭakkuvarō? vēlu nācciyār, maṅkammāḷār, cāṉcipāy iṉṉōrai eṇṇuvōr peṇṭir araciyal cīrttiyai aḷavil kuṟukkuvarō?
‘jÄH® rka¤âš cyfshÉa bg©o® ngr¥gL thnd‹? eṉa viṉavalām! peṇmai aṉpulaku! aruḷulaku! toṇṭulaku! avvulakil kuṟukkamillai! curukkamillai! kuṟukkaccurukka āṇmaiyē, perukkattai talaiyil taṭṭi vīṭṭil oṭukki nāṭṭil oṭukki ulakil oṭukki varukiṉṟatām.
āḷumai āṭavarkkurimaiyāy iruntatu. kalvi āṭavarkku urimaiyāy iruntatu. veḷiyulakum āṭavarkku urimaiyāy iruntatu. ivaṟṟai eṉṟum tam kaikkuḷ vaittuk koḷvataṟ keṉṟē tiṭṭamiṭṭut tiṭṭamiṭṭut tērntu kaṭṭukaḷai uṇṭākkikkoṇṭatu. veḷiyulakac cātikkaṭṭukaḷ pōl vīṭṭukkuḷḷum oru tāḻnta cātikkaṭṭu ākkik koṇṭatu. accāti peṇcāti.
peṇmaiyiṉ meṉmai ākkattiṟkā? aḻivukkā? āṇmaiyiṉvaṉmai ākkattiṟkā? aḻivukkā? peṇmaiyai oṭukkutaṟkō āṇmai muṉaippu koḷḷa vēṇṭum! taṉṉait tāṉē tāṉaṟiyāmal aṉṟi aṟintē keṭuttakēṭu; vaḻivaḻi marapaik keṭutta kēṭu. puṟattār tamiḻarait tāḻttik keṭuttār eṉpatu evvaḷavu meyyō avvaḷavu mey iṭaikkāla - piṟkālat tamiḻarām akattār, peṇṇiṉattait tāḻttik keṭuttār eṉpatu.
peṇṇaip paḻitta pāṭalkaḷ oṉṟā iraṇṭā, ōrāyiramā īrāyiramā? kuppaiyum koṭu nāṟṟa malamum aḷḷic cellum nakarāṭci vaṇṭiyaḷavuṭaiyataṉṟō ēṭukaḷ! oru tāy vayiṟṟil piṟantavaṉ - tāyait teyvameṉa vaḻipaṭupavaṉ appaṭip paḻippaṉō? virivu vēṇṭāveṉa amaika.
kaḷavu kaṟpu eṉa vāḻvai neṟippaṭuttiya akapporuḷ kaṇṭa nāṭṭilē akavāḻvu cīraḻikkappaṭṭatu. paricup poruḷā kavō vilaipporuḷākavō maṇam nikaḻvatāyiṟṟu! kalvikkum   celvattiṟkum  taka makaṟkoṭai (varataṭcaṇai)
poruḷāyiṟṟu! vilaipēcum vāḻvu vilaṅkum vāḻvāmō? vāḻkkait tuṇai eṉṉiṉ, poruḷ vaḻakku talaikkāṭṭa lāmō?
iṉṉavelām kācuviṉ uṇarvai ulukkiyirukka vēṇṭum.  appeṇṇaip pōṟṟutal camayat toṭarpuṭaiyatē eṉṟa amaiti ēṟpaṭṭirukkavēṇṭum. ataṉāl makaḷir urimaiyai maṉaṅkoṇṭuraikkiṟār. toḻilurimaiyait tulakkukiṟār; kalappu maṇattai varavēṟkiṟār; kaimmai nilaikkukkaraintu avarkaḷ maṇattaiyum ēṟkiṟār. avar tamku ṟippukaḷuḷ cila:
oppurimai
tamiḻar tam āti nūlkaḷil āṇmakkaḷukkup peṇ makkaḷ aṭimai eṉṟa karuttillai.
kuṭumpattalaivaṉākiya tantaiyiṉ colvaḻi piṟar niṟpataṉāl kuṭumpa oṟṟumai nilaipeṟum. tāy, tantaikku amaiccar pōlpavaḷ.
talaivaṉpāl uḷḷa aṉpu nilai peṟuvataṟkāka avaṉiṭattil kaṭavuṭ kuṇaṅkaḷaik kaṇṭu pārāṭṭum vaḻakkam mikutippaṭṭa kālattil kaṇavaṉait teyvamākap pāvikkum koḷkai ēṟpaṭṭatu. teyvamākak karutappaṭṭa kaṇavaṉ teyvam pōlak kaimmāṟu karutātu karuṇai kāṭṭātu taṉṉait teyvam pōlak karuti atikāram celuttum taṉṉalam mikuntavaṉāṉapōtu peṇkaḷiṭam koṭumai kāṭṭum vaḻakkam āṇmakkaḷukku ēṟpaṭṭatu.
peṇkaḷukkut taṉṉurimai koṭuppatē aṟivukkup poruttamāṉatu eṉṉuṅ karuttuṭaiya tiruvaḷḷuvar, peṇ kaḷai ciṟaiyilvaittuk kāttal payaṉaṟṟatu. avarkaḷ maṉa uṟutiyiṉālēyē taṅkaḷ kaṟpaik kāttuk koḷvatu ciṟantatu eṉṟār.
kampanāṭār kūṟiyapaṭi poruntu celvamum kalviyum pūtlāl maṉamotta kātaluṭaiya iruvar kaḷavum kaṟpum oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka naṉku naṭāttiṉar.
ikkālattil maṉam ovvāta oruvar vilakik koḷ vataṟkuc caṭṭam iṭam koṭuppatāyiṟṟu.
ulaka naṉmaikkuriya periya ceyalkaḷ ceyvatil peṇ kaḷukkuc cuyātīṉam muṟkālattil iruntirukkiṟatu. (maṅkaiyark karaciyār cāṉṟu)
tavam ceyyum peṇṭirkkup peṟṟōrkaḷ tirumaṇattai valvantamākac ceyvikkavillai.
peṇkaḷ pōtakāciriyarāy vēlai pārppatil, peṇ kallūrikaḷil avarkaḷ amartalmikavum poruttamākum. avarkaḷ vaḻakkaṟiñarkaḷāy iruppataṟkut takutiyuṭaiyavar kaḷē. (kaṇṇakiyār cāṉṟu)
avaravar āṟṟalukkum taṉmaikkum ēṟṟa toḻilkaḷ ceyvataṟkum vēlai niyamaṉam peṟuvataṟkum peṇ pālar eṉṟa kāraṇam taṭaiyāka iruttal kūṭātu.
tirumaṇam ceytu koḷḷakkūṭiya vayatuḷḷavar kaḷāyum viruppam uḷḷavarkaḷāyumirukkum kaim peṇkaḷ maṇam ceytu koḷvatāl iṭaiyūṟu oṉṟumillai.
palvēṟu kulattiṉar kulattaṭaiyiṉṟik kalappu maṇam ceyvataṟkuriya caṭṭam iṉṉum niṟaivēṟavillai. atu viraivil niṟaivēṟa vēṇṭum. kalappu maṇaccaṭṭam kaimpeṇ maṇattiṟkut tuṇaipuriyum.
kalappumaṇam tamiḻarkaḷukkuḷ iruntateṉpatu caṅka nūṟ ceyyuḷkaḷāl teriya varukiṟatu. cantaramūrtti cuvāmikaḷ caritam ataṟkuc cāṉṟākum.
kaṉṉi maṇam mikuntaviṭattilētāṉ vitavai maṇam iṉṟiyamaiyātatākum.
kuṭumpak kaṭṭuppāṭu
kuṭumpak kaṭṭuppāṭu eṉpatu innāḷil parappappaṭāta iṭamēyillai. cemmukkōṇam emmūlai muṭukkukaḷilum kāṇum kāṭci. makkaṭ perukkattāl ēṟpaṭum kēṭukaḷ mikap palavām  eṉpatu meyyē! eṉiṉum ataṟkuriya aṟivuṟu maṉa
vaṭakkam  aṟiyārāyp puṟavaḻikaḷilpukuvār paṭum iṭarum koṭumaiyām.
tirumaṇat tarakar pōlavē kuṭumpak kaṭṭuppāṭṭut tarakarum palki varukiṉṟaṉar. paḷḷiyāciriyaṉmārumappaṇi talaikkoṇṭu vāḻa vēṇṭum kaṭṭāyamallāk kaṭṭāya nilai! maṇamākā iḷavarkkum, mūttuk kaḻinta mutuvarkkumkūṭa aṟuvaic ceyti!
pulaṉ aṟivu; uṇarvu; pulak kaṭṭuppāṭṭāl kuṭumpak kaṭṭuppāṭṭaik kaṭaippiṭikkattakka oru nilai nāṭṭil tōṉṟavēṇṭum. attōṟṟam nākarika nayaṉmaic cāṉṟām! karuccitaippup paṟṟiyum tam karuttai nāṭṭukiṟār kā.cu.
eḷiya vāḻkkai vāḻum makkaḷukkuk kuḻantaikaḷ mikutip paṭṭāl poruḷātāram kuṟaivupaṭṭu iṭar viḷaiyumeṉṟu eṇṇit taṟkālattil peṇṭir karuttariyāmal iruppataṟkuriya taṭaikaḷaip paṟṟippala nūlkaḷ veḷivantuḷḷaṉa. karuvaic citaippatu kuṟṟamākumēyaṉṟik karuttariyātirukka vaḻi tēṭuvatu piḻaiyākātu. eṉiṉum, ataṟkuriya upāyaṅkaḷ uṭampukku uṭaṉēyātal nāṭkaḻittātal ūṟu ceyyātirukka vēṇṭum. cilavakait taṭaikaḷāl uṭampukku nōyum tuṉpamum viḷai kiṉṟaṉa. maṉa aṭakkamē ciṟanta karuviyākum. karuttarittaṟkuriya kālattil cērkkaiyillāt tiruttal nalameṉṟu cilar karutukiṉṟaṉar.
kalvi
makkaḷ muṉṉēṟṟattiṟkuk kalvi iṉṟiyamaiyātatu. atilum vāḻviyalukku vēṇṭum poruḷ tēṭutaṟkut toḻiṟ kalvi kaṭṭāyamāṉatu. potuk kalvi, toḻiṟkalvi, toḻiṟ cālai vāyppu eṉpaṉa paṟṟi yellām makkaḷ muṉṉēṟṟam karutum kā.cu. karutukiṉṟār :
iḷamaiyil kaṟpatu naṉṟāka maṉattiṟ patiyumātalāl niṉaivu kūrattakka pāṭaṅkaḷai iḷamaiyilē aḻuttamākak kaṟkumpaṭi ēṟpāṭu ceytal vēṇṭum. ēḻu vayatil camayam pukutaṟkuriya neṟic ceyalkaḷaic curuṅkiya celavil naṭattal vēṇṭum.
nalloḻukkamum avaciyak kalviyum (kaṭṭāyak kalviyum) payilvikkappaṭṭa māṇavarkaḷukkup paṉṉiraṇṭu āṇṭukku mēl avaravar maṉappāṉmaikkum āṟṟalukkum ēṟṟavāṟu toḻiṟkalvi payiṟṟutal vēṇṭum. allatu takka nūṟkalvi payiṟṟutal vēṇṭum. celvarkaḷ kalviyāḷar kaḷōṭu kalantu toḻiṟkalvikku āvaṉa ceytal vēṇṭum
ovvoruvarukkum ovvōrāṟṟal piṟaviyil uṇṭu. attoḻilil avar īṭupaṭal naṉṟu. pāvamaṟṟa toḻil etaṉaic ceytālum iḻivillai. toḻilil uyarvu tāḻvu eṉpatu illai
toḻil illārkku vēlai koṭuppataṟkuc camutāyat talaivarkaḷ tuṇai puriya vēṇṭum. muyaṟcikkut takka payaṉ entac camutāyattil eḷitāy amaiyumō accamutāyam muṉṉēṟṟattil mutal niṟpatākum.
camutāyac celvarkaḷ taṅkaḷ kaṭamaiyai oḻuṅkāka iyaṟṟuvārkaḷāṉāl camutāyattil piḻaippukku vaḻi illāta makkaḷē irukka māṭṭārkaḷ.
ōriṉam
tamiḻar iṉam paṭippaṭiyē muṉṉēṟutaṟkum, orē iṉamātaṟkum oruvaḻiyaic cuṭṭukiṟār kā.cu.
tamiḻariṉattil uḷḷa pala kulaṅkaḷum oṉṟōṭu oṉṟu pōriṭāmal pakaimaiyaiyum poṟāmaiyaiyum oḻittu ōruṭampiṉ pala uṟuppukkaḷ pōla oṟṟumaip paṭṭu vāḻa vēṇṭum. kalvi nilaiyum celva nilaiyum taḻaittōṅkum poruṭṭuk kulattalaivarkaḷ kulattiṟkākap pāṭu pāṭuvatil oruvarukkoruvar utaviyum iṇakkamum uṭaiyavar kaḷāy iruttal vēṇṭum. kalappu maṇattāl kulaṅkaḷellām oṟṟumaippaṭṭu oru peruñ camutāyam ātal vēṇṭum.
pala iṉaṅkaḷum uṇavālum maṇattālum iṇaikkap paṭiṉ tamiḻar eṉṟa uṇarcci talaiyeṭuttu vevvēṟu kula makkaḷ kulapperumai pārāṭṭum vaḻakkam taḷarvaṭaiyum. naṭaiyuṭai pāvaṉaikaḷilum tūya vaḻakkaṅkaḷilum oru taṉmaiyāṉa muṟai pala iṉattāruḷḷum ēṟpaṭumāyiṉ iṉa vēṟṟumaiyuṇarcci viraivil oḻintupōm.
tamiḻaruḷ iyalpākap pukuntuviṭṭa palvēṟu piriviṉai kaḷuḷ, putiyatōr piriviṉaiyum pukuntuḷḷatu. atu nampu matam (āttikam) nampā matam (nāttikam) eṉṉum pirivām. tamiḻar camayamāṉatu virinta nōkkamuṭaimaiyāl teyva nampikkai illātavaraiyum aḵtu ikaḻvatillai. camaya uyarnilai aṭaivataṟku ētuvākiya nalloḻukkamum moḻip paṟṟum tamiḻ nākarikap payiṟciyum tamiḻmakkaḷ ellāraiyum oṟṟumaip paṭuttum taṉmaiyaṉa. ivvuṇmaiyiṉai yāvarum kaṭaip piṭittu oṉṟu cēravēṇṭum eṉa nampu mata nampā matap pirivoḻittut tamiḻiṉamāka viḷaṅka vaḻi kūṟukiṟār.
vevvēṟu camayattār tammuḷ maṇantu koḷvataṟkum tamiḻar camayam taṭaiyāyatillai eṉpataik kūṉpāṇṭiyaṉ maṅkaiyarkkaraciyār maṇaṅkoṇṭu kūṟukiṟār kā.cu.
tamiḻ moḻip paṟṟum tamiḻaratu cenneṟik koḷkaiyum uṭaiyavar ekkulattarāyiṉum emmatattarāyiṉum tamiḻar camayattaic cērutaṟkut takutiyuṭaiyavarē. ātaliṉ tamiḻar tiruneṟi ulakiṟkē potu neṟiyākum vāyppupaṭaiyatu eṉat tamiḻar camayac cenneṟiyai niṟaivikkiṟār tamiḻk kā.cu.
caṭṭattuṟai mēlōr kā.cu. tākūr caṭṭa virivuraiyāḷar eṉṉum paricum pārāṭṭum peṟṟavar. naṭumaṉṟa nāyakarākac cella vēṇṭiyavar. naṟṟamiḻ maṉṟa nāyakarāka viḷaṅkiṉār. avar aḻuntip payiṉṟa caṭṭa nuṇukkam tamiḻar cīrtiruttattiṟkum caṭṭattuṇai ceyya muntukiṉṟatu. cīrtiruttaṅ karutuvārkkuc caṭṭat tuṇai iṉṟi makkaḷāṭci muṟaiyil evvoṉṟum ceytaṟkiyalātē.
kiḷarcci
ippoḻutuḷḷa intu caṭṭam āriyarukku uriyatākavum tamiḻarukkup poruntātākavum uḷḷatu. āṇ peṇkaḷukkuc camamāṉa cotturimai koṭukkappaṭavillai. kalappu maṇattiṟku iṭan taravillai. ātalāl poruḷ vaḻakkuc caṭṭamākiya civil caṭṭattiluḷḷa kuṟaipāṭukaḷai nīkkic caṭṭamākkutaṟkuk kiḷarcci ceytal vēṇṭum.
tirukkōyil pūcai tamiḻil naṭattutal, kalvi nilaiyam, uṇṭuṟai viṭuti mutaliyaṉa niṟuvi naṭattutal, kulattaṭaiyiṉṟit takka aruccakarkaḷaiyum vēlaikkārarkaḷaiyum niyamittal, icai, kūttu mutaliya kaviṉ kalaikaḷaip pēṇutal, tirumaṭaṅ kaḷiṉ celvattait tamiḻarkkup payaṉpaṭuttutal ākiyavaṟṟuk kuriya kiḷarcciyai iṭaiviṭātu naṭāttutal vēṇṭum eṉkiṟār.
caṭṭam
tamiḻar tirumaṇattukkup palar aṟiyattāli kaṭṭutal oṉṟē pōtumāṉateṉṟa viti teḷivākkap paṭutalvēṇṭum. neruppu vaḻipāṭu mutaliya caṭaṅkukaḷ iṉṟiyamaiyātatalla eṉṟa koḷkai nilai peṟutal vēṇṭum. kaṇavaṉum maṉaiviyum takka kāraṇaṅkaḷāl ottu vāḻak kūṭāta iṭattum pirital kūṭāteṉṟa intu caṭṭa viti oḻittal vēṇṭum. pirintār maṟumaṇam ceytu koḷḷac caṭṭam iṭaṅkoṭukka vēṇṭum.
kuḻantaikaḷait tattu eṭuttu (cuvīkāram ceytu) akkiṉi kāriyamceyyappaṭa vēṇṭumeṉṟa viti tamiḻarukkillai. tēca vaḷamaippaṭi mañcaḷ nīr kuṭippatu ataṉ cārpāṉa caṭaṅkākum. tattu eṭukkum putalvaṉai ītalum ēṟṟalum kāṭṭakkūṭiya cāṉṟukaḷē innāṭṭil ikkālattilpōtumāṉavai. vitavaikaḷ tatteṭukkak kāraṇamākāta taṭaikaḷ iruttal kūṭātu. vitavaic cotturimai (Widow’s Estate) eṉṟa kuṟaivu paṭṭa cotturimai intuc caṭṭattiliruntu eṭupaṭavēṇṭum.
amaippu
iṉṉiṉṉa caṭṭac cīrtiruttam vēṇṭaṟpālatu eṉṟu tīrmāṉippataṟkut tamiḻaruḷ takka vaḻakkaṟiñarkaḷait terin teṭutta ciṟu kaḻakam oṉṟu amaikka vēṇṭum.
ivaṟṟaiyellām naṭaimuṟaip paṭuttutaṟkut tamiḻar camaya caṅkam eṉa ōr amaippu vēṇṭum. avvamaippil, tamiḻ uyartaṉic cemmoḻi eṉṉum koḷkaiyuṭaiyavarāyt, tiruvaḷḷuvar nūliṟ kūṟappaṭum muḻumutaṟ kaṭavuḷiṉ uṇmai yaiyum taṉmaiyaiyum oppukkoḷpavarāy uḷḷa yāvarum uṟuppiṉarātaṟkuriyar.  avar  aruḷ  oḻukkattaiyum  vaṭiva

vaḻipāṭṭaiyum aṟivukkup poruntiya caṭaṅkukaḷaiyum ikaḻtal kūṭātu.
uṟuppiṉar kaṭavuḷaṉpaiyum nalloḻukkattaiyum pōṟṟa vēṇṭum. ettakaiya caṭaṅkukaḷaiyum ceyya vēṇṭiya tillai. kaṭavuḷ nampikkai illātavarum tamiḻ uyarmoḻi yeṉa oppukkoḷvarāyiṉ avarkaḷ paṟṟāḷarākac cellalām. avarkaḷ uṟuppiṉarākac cēra iṭamillai. tamiḻar camaya caṅkattukku ovvōr ūrilum kiḷaiccaṅkam niṟuvappaṭa vēṇṭuma.
tamiḻarukkuḷ camaya oṟṟumai ēṟpaṭumāyiṉ atu camutāya oṟṟumaikkuk kāraṇamākum. camutāyac cīrttiruttattukkuc camayam taṭaiyākā teṉṟa karuttu namakkuḷ paravavēṇṭum. tamiḻar camaya caṅkam kiḷaikaḷōṭu ceḻittut taḻaittuc ciṟappuṟ ṟōṅkumpaṭi tamiḻ naṉmakkaḷ yāvarum oruṅku cērntu iṭai viṭātu ulaiviṉṟi muyala vēṇṭum.
ivaiyellām arai nūṟṟāṇṭiṉ muṉṉarē  kā.cu. karutiya karuttukaḷ. ivaṟṟuḷ mikaccila caṭṭa urimai peṟṟiruk kiṉṟaṉa. āṉālpalapaḻaiya nilaimaiyilēyē uḷa.
caṭṭattirutta vaḻakkaṟiñar kuḻu voṉṟu amaintu tamiḻar nalattil ūṉṟiṟṟillai. tamiḻar camaya caṅkam tōṉṟik kiḷaiyamaikkavum illai; kiḷarcci ceyyavumillai. paḻaiya kuḻaṟupaṭaikaḷ appaṭiyēnilaittiruppataṟkē camayac cārpu maṉṟaṅkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa; kaṭaṉāṟṟukiṉṟaṉa.
camaya nampikkai allatu iṟaiyuṇmai yuṭaiyār. meyp poruḷ kāṇpatu aṟivu eṉpatai ēṟpatillai. kaṇṇai mūṭi namputalē kaṭappāṭu eṉpatu avarkaḷ vaippu niti!  vaḷḷalār, kaṇmūṭi vaḻakka mellām maṇmūṭip pōkavēṇṭum eṉṟālum, ataṉaik kāṇavum, kaṇmūṭik koḷpavar kaṇṇait tiṟappatu eṉṟō?
aḻuttamāṉa camaya nampikkai, muḻutōṉṟiya iṟaiyaṉpu, teḷivāṉa meyp poruḷ aṟivu ivaṟṟai oruṅkē koṇṭa kā.cu ettuṇaip pakuttaṟivuc celvarākat tikaḻkiṟār! ettuṇaic cīrtiruttac cemmalākat tikaḻkiṟār!
niṟaivurai
tamiḻar matam eṉṟum, paḻantamiḻk koḷkaiyē caivam eṉṟum, cāti vēṟṟumaiyum pōlic caivarum eṉṉum nūlkaḷ eḻutiya maṟaimalaiyaṭikaḷārum, tamiḻk kā.cu. m vaḷḷuvar vaḷḷalār vaḻit toṇṭukaḷukkut tammai āṭpaṭuttik koṇṭavarkaḷ. camayamum pakuttaṟivum allatu camayamum cīrtiruttamum irukōṭikaḷ eṉpataip poymmaip paṭutti iraṇṭaṟkum iṇaippup pālamākat tikaḻntavarkaḷ! ivarkaḷ koṇṭa camayac cālpum cīrtirutta nōkkum pakuttaṟivup pārvaiyum tamiḻiṉattai oṉṟu paṭuttutaṟku vāytta oru perum pēṟām! appēṟu vāykkat tamiḻārvalarum iṟaiyaṉparum iṇaintu ceyalpaṭum nāḷē naṉṉāḷ! annāḷ aṇittē kiḷarvatāka!










tiru.vi.ka. tamiḻttoṇṭu









poḻivāḷaṉ pukalvu
teṉṉāṭu peṟṟa pēṟukaḷuḷ talaiyāyatu teṉṟal. teṟkiliruntu tavaḻum meṉkāṟṟait teṉṟal eṉṟu vaḻaṅkiṉar.
teṉṟal melliyatu; ūṟṟiṉpattiṟku uṟaiyuḷāy amaintatu. ātalāl, teṉṟal eṉpataṟku iṉimai, meṉmai mutaliya poruḷkaḷum vaḻaṅkiṉar.
teṉṟal iyalum nāṭṭil piṟantu tiḷaitta kumarakuruparar, teṉṉaṉ tamiḻiṉ uṭaṉpiṟanta ciṟukāl eṉṟār. meṉkāl, iḷaṅkāl, ciṟukāl eṉpaṉavellām teṉṟalē!
teṉṉāṭu peṟṟa celvat teṉṟalē eṉa viḷittu, niṉ vaḷattait teṉṉāṭṭukku allāl ennāṭṭukku aḷittāy eṉa viyantu viṉāviṉār pāvēntar.
teṉṟal iṉpattai nukartaṟ keṉṟē iṟaivaṉ teṉmukam nōkki āṭukiṉṟāṉ eṉak karaṇiyaṅ kāṭṭiṉār tiruviḷaiyāṭaṟ parañcōtiyār!
oru teṉṟalō tamiḻnāṭṭukku vāyttatu? illai! iraṇṭu teṉṟalkaḷ vāyttaṉa. tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka.vum oru teṉṟal allarō!
tiruvārūr viruttācala - kaliyāṇa cuntararām perukkattiṉ curukkam, tiru.vi.ka. itaṉai, aṟiñarulakam eppaṭi veḷḷi ṭaiyāka aṟiyumō, appaṭiyē tamiḻt teṉṟal eṉṟālum aṟiyum!
cālpu paṇpāṭu maṉitam - eṉpavai karuttup poruḷkaḷ. ivaṟṟaik kāṭcip poruḷākak kāṭṭa vēṇṭumā? tiru.vi.ka.viṉ ōviyattaik kāṭṭalām! ciṟpattai nāṭṭalām!
vaḷḷuvamāmukil poḻinta vaḷamaḻai tamiḻ maṇṇukku uṇṭu eṉṟāl, avvaḷamaḻaip pēṟāka mukiḻtta vāḻvup pēṟum tamiḻ maṇṇukku uṇṭu! atu tiru.vi.ka.
tiru.vi.ka. vāḻvē nūl! vāḻkkaik kuṟippukkaḷ ataṉaik kāṭṭum! nūlē vāḻvu eṉpatai etu kāṭṭum? tiru.vi.ka. iyaṟṟiya nūlkaḷellām kāṭṭum!
tiru. vi.ka. eṇṇiyatu nūl; eḻutiyatu nūl; pukaṉṟatu nūl; poḻintatu nūl. ivai nūlārk kellām potumaip paṭṭaṉavē. āṉāl, tiru.vi.ka. vukkō im maṇṇum nūl! viṇṇum nūl! katirum nūl! matiyum nūl! nīrum nūl! neruppum nūl! iyaṟkaip pūtamellām nūl!
iyaṟkaip pūtaṅkaḷ maṭṭumō tiru.vi.kavukku nūlkaḷ? malarum nūl! makavum nūl! maṅkaiyum nūl! toḻilāḷar nūl! toṇṭar nūl! tollai araciyalum nūl: tūymaik kaḷaṅ kaḷum nūl! tuṟavum nūl! iṟaiyum nūl! ellām nūl! eṅkum nūl!
nūlē avar! avarē nūl! ākaliṉ, tiru.vi.ka. nūlar eṉka.
iḷamai viruntaip paṭaittatu etu? kaipuṉaintiyaṟṟāk kaviṉ peṟuvaṉappām iyaṟkai aḻakil murukaik kaṇṭatu etu? peṇṇiṉ perumaiyāyp piṟaṅkiyatu etu? muṭiyā? kātalā? Ó®âU¤jkh?- eṉa muḻaṅkiyatu etu?
maṉita vāḻkkaiyum kāntiyaṭikaḷumāy māṇpuṟṟatu etu? tamiḻt teṉṟalāyt tavaḻntatum tamiḻc cēlaiyāyt taḻaittatum etu? etu? tirukkuṟaḷ virivurai teḷintu teḷintu tērntu tērntu uraittatu etu? poruḷum aruḷum, intiyāvum viṭutalaiyum iṉṉavellām icaittatu etu? kolai vēṭṭal veṟuttuk kalaivēṭṭalāy vēṭṭaṅ koṇṭatu etu? cittamārkkamum, nāyaṉmār tiṟamum, irumaiyil orumaiyum kaṇṭatu etu? ālattaiyum amutākkum antaṇmai aruḷiyatu etu? vaḷarcciyum vāḻvumāy vayaṅkiyatu etu? uḷḷoḷiyāy, iruḷil oḷiyāy oṉṟiyatu etu? etu?
mutumai uḷaṟal allatu paṭukkaip pitaṟṟal pakarntatu etu? cittantiruntal allatu cettup piṟattal ceppiyatu etu? ivaṟṟaic ceytatu vāḻvu nūlā? nūl vāḻvā? irumaiyum orumaiyāy ilaṅkiya oṉṟai eppaṭi icaippatu? eppaṭi icaittāl tāṉ eṉṉa?
1954-yāṉ peṟaṟkariya pēṟu peṟṟayāṇṭu! atē yāṇṭē neñcai nīrāy urukkiya yāṇṭumām! etiriṭaippaṭṭa iraṇṭaiyum oṉṟāy ūṭṭiyatu oru nūl. atu tiru. vi.ka. vāḻkkaik kuṟippukkaḷ eṉṉum nūl!
oru nūl, irunilai - etiriṭai irunilaippaṭuttumō? ēṉ paṭuttātu? nōyum maruntum oru poruḷāka iruppatai vaḷḷuvam kūṟumē! peruka vaittatē urukavum vaittataik kampaṉ kāṭṭum cūṭaiyiṉ maṇi kāṭcippaṭalattil kāṭṭumē!
vāḻkkaik kuṟippukkaḷ oru nūlā? tēṉoṭu kalanta pālā karukkoṭu kūṭiya vēlā.
vāḻkkaik kuṟippukkaḷ tiru. vi. ka. varalāṟā? illai, cālpiṉ varalāṟā? illai, tavam ceyta tavattiṉ varalāṟā?
vāḻkkaik kuṟippukkaḷaip payila vāytta piṟappiṉ pēṟēpēṟu eṉṉum perumitam orupāl! av vāḻvuṭaiyāraip pārkkavum koṭuttu vaikkāta pāḻtta piṟappu nērntatē eṉa urukutal orupāl!
neñciṉ niṉaivāki - niṟaivākiyavarkku eṉṉa niṉaivuk kuṟi  ceyyalām? uṇarvukkuṟiyāka, uyiriṉ uyirkkup peyar cūṭṭalām! kāṭcikkuṟiyāka oḷippaṭam nāṭṭalām!
muṉṉatē mutaṟkaṇ munti niṉṟatu; piṉṉatu piṉṉē piṟaṅkiyatu. eṉ iṉiya uyirttuṇai vayiṟu vāyttiruntapēṟu āṇ eṉiṉ, maṇa vaḻakaṉ (kaliyāṇa cuntaraṉ) peṇ eṉiṉ tilakavatiyāyp piṟantatu. ēṉeṉiṉ, vayiṟu vāyttiruntapōtē tīrmāṉittirunta peyarēyaṉṟō!
tilakavatiyār tirunāvukkaraiyar tam akkaiyār peyaraṉṟō! ām! attiruttoṇṭarait tiruttoṇṭuk keṉavē āṭkoṇṭu, avarkkeṉavē uyirtāṅkit tammaiyum tiruttoṇṭukkē āḷākkik koṇṭa tavapperumakaḷār at tilakavatiyārē!  avartam  toṇṭu āṭpaṭuttiya pēṟṟāl,
tammait toṇṭukkeṉavē āṭpaṭuttikkoṇṭa tiru.vi.ka. tam arumai makaḷārkku avar peyaraic cūṭṭiṉār.
tiru. vi. ka. vāḻkkaik kuṟippukkaḷil miṉṉaliṭum at tilakavatic celvi kaṇkāṭṭi mukaṅkāṭṭi kaikāṭṭi kāl kāṭṭi ōrāṇṭu vaḷarntu (vā.ku. 712) perunilaiyuṟṟatu! at tilakavatip peyar cūṭṭal- tiru.vi.ka. uṇarntu uṇarntu ūṟṟeḻum aṉpāl cūṭṭiya ap peyaraic cūṭṭal avarkkuc ceyyum paṭaiyalāmaṉṟō! uḷḷattai aḷḷik koḷḷai koṇṭa avvuḷḷoḷip peyar vaṭivam, ulavumiṭat tellām avaruṇarvum ulāvi niṟṟal uṇarvuṭaiyār uṇarak kūṭiyatēyaṉṟō!
iṉik kāṭcikkuṟi eppaṭi eḻuppuvatu? eṉ tamiḻc celvattāl kaiyakala vīṭoṉṟu eḻuppappaṭum eṉiṉum, ataṉkaṇ mutaṟkaṇ kāṭci vaḻaṅkupavar tiru.vi.ka.vākavē iruttal vēṇṭum eṉpatu eṉ uṭkiṭai! 1960 il oru ciṟṟil eḻuntatu. kuṭipukuvum āyiṟṟu! āyiṉum tiru. vi.ka. eṉ uḷḷakat tuttāṉ uṟaintārēyaṉṟi, uṟaivakattu oḷippaṭamāyp pukuntārallar. ēṉ? uḷḷa niṟai ōviyam oṉṟu akappaṭṭilatu!
akappaṭṭār ōraṉpar; ariya toṇṭar; kāntiyār kātalar; nī. irācakōpālar! eṉ uṭkiṭai uṇarnta avar, tam aṉpukkiṉiya ōvar oruvaraik koṇṭu tiru.vi.ka. niḻaṟpaṭac ciṟṟōvam oṉṟaip pērōvamākkip pēraṉpāl vaḻaṅkiṉār! tamiḻt tiru.vi.ka. tamiḻāl kiḷarnta tamiḻ uṟaiyuḷil pukuntār! innāḷ tamiḻk kōyiluḷ vīṟṟirukkiṉṟār! tamiḻk kōyilāvatu, nūlakam! pāvāṇar ārāycci nūlakam!
eṉ iḷantaip paruvattilēyē eṉṉai āṭ koṇṭa tamiḻc cāṉṟōr - nūlāciriyarāyk kiḷarntu neñcāciriyarāy nilaittavar - nālvar. avarkaḷ tavattiru maṟaimalaiyaṭikaḷār, moḻi ñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar, pērāciriyar ci. ilakkuvaṉār, tamiḻtteṉṟal tiru. vi. kaliyāṇacuntaraṉār.
ivarkaḷ eppaṭi eṉṉuḷ pukuntaṉar? eppaṭi eṉṉai āṭkoṇṭaṉar? eppaṭi eṉṉai uyyak koṇṭaṉar?
eḷiyēṉ vāḻvu eṉṟum tamiḻ vāḻvākat taḻaikkum vaṇṇam tamiḻāl vayappaṭutti, ūṉum uyirum uṇarvum atilēyē oṉṟa vaittavarkaḷ ivarkaḷ. kaṭṭai viralai vāṅkāmal, kātalai maṭṭum vāṅkik koṇṭa kātal talaivarkaḷ ivarkaḷ!
nālvarmēl nalattaku kātal oruvarkku mukiḻkkumō? nālvar nāṉmaṇi mālaiyai mēlōṭṭamākap pārttavarum iv veḷiya viṉāt toṭār! toṭār! nālvar eṉṉa? naṉmoḻik kātal, nāṟpatu pērmēlum oruvarkku mukiḻkkum! caṅkap palakai eṉpatu tamiḻk kātal neñcamē! takkōrk kellām takumiṭam tarum tāmarait taṇmalar  tamiḻk kātal neñcamē!
taṉittamiḻ uṇarvai vaḻaṅki āṭkoṇṭavar mutalāmavar;
taṉittamiḻc collāyvuc cuṭarmmaiyāl āṭkoṇṭavar 								iraṇṭāmavar;
taṉittamiḻt toṇṭukkē āṭpaṭṭu āṭkoṇṭavar mūṉṟāmavar;
vāḻvāṅku vāḻum tamiḻ vāḻvāl āṭkoṇṭavar nāṉkāmavar;
akavai patiṉēḻil, kiruṣṇaṉāka .irunta eṉṉai iḷaṅkumaraṉ ākki vaittavar mutalāmavar. akavai patiṉeṭṭilē, cuṭṭum cuṭarc collāl toṭṭut taḻuviyavar iraṇṭāmavar. atē akavaiyilēyē, kālpaṭṭa iṭamellām kaṉṉit tamiḻ kamaḻac ceytalāl kavarntu koṇṭavar mūṉṟāmavar. akavai irupattu nāṉkil, neñcai urukki nēyattāl uṟavākik koṇṭavar nāṉkāmavar.
piṉṉaip piṉṉai ettuṇai ettuṇaip perumakkaḷ neñcil taṭam patittuḷar! iṭaṅkoṇṭuḷar! tamiḻ neñcam caṅkap palakai eṉpatu ettuṇai meymmai!
tamiḻkkātal ettuṇaip perumaiyatu! tamiḻai viṭutta kātalō, kātalai viṭutta tamiḻō - tamiḻ maṇṇil uṇṭō? uṇṭō? tamiḻē kātal; kātalē tamiḻ! eṉpataṉṟō tamiḻt tērcciyar nuvaṟci.
itu tamiḻ kūṟiṟṟu eṉpatu iṟaiyaṉār kaḷaviyalurai. tamiḻaṟivuṟuttaṟkup pāṭiyatu eṉpatu kuṟiñcip pāṭṭu. ivaṟṟil tamiḻ etu? kātal etu? iraṇṭaiyum pirittut taṉittaṉiyē kāṇa voṇṇumō? tamiḻk kātalaik kātaṟṟamiḻ  eṉalām.  tamiḻ  māṇikkam  vaḻaṅkiya  tamiḻk kātal  kāṇka.

tamiḻk kātalarmēl attamiḻk kātalukkākavē kātal koṇṭa oruvaṉ, kātal moḻi kūṟiṉ ataṉai āḻattuḷ āḻamāy āyntu pārttal uṇṭō?
kātal etuvum niṉaiyum! etuvum collum! etuvum eḻutum! ataṟku varaiyeṉṉa! tuṟaiyeṉṉa! muṟaiyeṉṉa!
akakkātal, kaḷavu, ak kaḷavu, kaḷavāka oḻitalaik karutātatu tamiḻmaṇ! kaṟpāka viḷaṅkavēṇṭum eṉpatē tamiḻ maṇṇiṉ kātal. ataṉāl, kaḷaviṉ vaḻittē kaṟpeṉa ilakkaṇam kaṇṭatu. ilakkiyam paṭaittatu. vāḻvāṅku vāḻa nūl ceyta vaḷḷuvar at tamiḻ vaḻakkai viṭuvarō? varintu koṇṭār.
eṉ akak kātalai - uḷḷakak kātalai - tiru.vi.ka. kātalaik kaṟpākkik kāṭṭa viḻaintatu kōyiṟpaṭṭi, tiruvaḷḷuvar maṉṟam! maṉṟam iṉṟēl maṉṟal uṇṭō? maṉṉaltāṉ uṇṭō? eṉṉuḷ maṉṉiya kātalar tiru.vi.ka. maṉṟuḷ maṉṉat talaippaṭṭār!
nūlkaṇṭa - nūl tanta  nūlarai, maṉṟil eppaṭi ēṟṟuvatu? nūlarai nūlāy ēṟṟuvatē nūṉmuṟai! poḻivelām nūlākkiya poḻiñaraip poḻiyum poḻivum nūlātalē muṟai! muṟai kaṇṭēṉ! ām nūl kaṇṭēṉ! nūl eṉpatum muṟai eṉpatum nūṉ muṟai eṉpatum oru poruḷavē.

nūlākkattil pukuntēṉ.tiru..É.f. tamiḻt toṇṭu eṉap peyar cūṭṭiṉēṉ. ap peyarāṭciyum maṉṟam vaḻaṅkiyatē! araciyal ulakil tamiḻc cintaṉaiyāḷarkaḷ eṉṉum potut talaippil,tamiḻtteṉṟaltiru.vi.ka.eṉṉu«ciṟappu¤talaippu. ākaliṉ tiru. vi. ka. tamiḻt toṇṭu eṉpatu maṉṟantanta talaippēyām!
maṉṟam eṉpatu etu? maṉṟattārē maṉṟam! maṉṟattār ilarēlmaṉṟamedoṉṟuṇṭō? maṉṟattār oruvar iruvarā? palappalar! paṇpaṭṭa palappalar! taḻumpēṟiya ceviyar; taḻum pēṟiya nāvar; murukiya neñcar; tūkki matikkum tuṇivum tulakkamum mikkavar! tolkāppiya ilakkaṇamā, taṉittamiḻc collāyvā nāṉkumaṇippoḻutum nayantu kēṭṭu naṭumai kāṇum nīrmaiyar! eḷiyēṟkuk kēḷum kiḷaiyumāyk keḻumiyavar.
ïmmaṉṟāṭiyaruḷ talaimaṉṟāṭiyār pērāciriyar caṅkaravaḷḷi nāyakar. at® maṇi maṉṟāṭiyār; paṉmaṇi maṉṟāṭiyār! avarōr maṉṟam! maṉṟam vtaitjrum?maṉṟattaiyē tarum. vaḷḷināyaka maṉṟam tanta maṉṟaṅkaḷ pala. avaṟṟuḷ iraṇṭu irācai (irāca pāḷaiyam) maṉṟamum, kōyiṟpaṭṭi maṉṟamum. ivai eṉṉaiyum tammuṟuppākki urimai ceyvaṉa.
nāyakar ceytu varum taṉit tamiḻttoṇṭum, vaḷḷuvat toṇṭum talaimēl koḷḷattakkaṉa, maṉṟam naṭāttutalil tiṟavōrāya avar palappala tiṟavōrkaḷaip paṭaittup payaṉuṟuttum pāṉmai pārāṭṭukkuriyatu! ceyalar pulavar paṭikkarāmar, pērāciriyar mutturāmaliṅkar, puravalarkaḷ irāma kiruṭṭiṇar, caṅkaraliṅkar - ippaṭi ettuṇaip pērkaḷai eṇṇuvatu. avarkaḷ eṇṇamum eḻucciyum eṉṉuḷtatumpu kiṉṟaṉa! avarkaḷ vāḻka!
vaḷḷuvar maṉṟam poḻivuk kaṭaṉ mēṟkoṇṭa teṉṟāl, accīṭṭuk kaṭaṉ ēṟṟukkoṇṭatu etu? etu eṉṟu collavum vēṇṭumō? kaḻakam! kaḻakam! kaḻakamē! nūṟ patippukkeṉavē aṟupāṉaintu āṇṭukaḷiṉ muṉṉē tōṉṟi ēṟattāḻa īrāyiram cuvaṭikaḷait tamiḻulakukkut tantuḷḷa kaḻakam, tirukkuṟaḷiṉ palvēṟu veḷiyīṭṭiṉ ciṟappālē tīntamiḻ ulakāṭci koṇṭuḷḷa kaḻakam, tiru.vi.ka. vāḻkkaik kuṟippuk kaḷait tamiḻ vaippākki vaḻaṅki varum kaḻakam - caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam! ataṉ perumai taru āṭciyāḷar tirumali irā. muttuk kumāracāmi avarkaḷ.
nūṟkāppilē - nūṟṟokuppilē -nūlakat tuṟaiyilē iṇaiyaṟṟa perumakaṉār avar. avar tam takavu nūṟpatip pāṇmaik kaḻaka āṭcikku amaiccarāka ākkiṟṟu. tamiḻt teṉṟalai ulāvaviṭum avarkkut tamiḻtteṉṟalām tiru.vi.ka.viṉ pēraṉpil tiḷaitta mu.va. viṉ pēraṉpil tiḷaitta maṇavarām avarkku - iḵtu iyaṟkaiyē eṉiṉum, naṉṟi terivittuk koḷkiṟēṉ.
eḷiyēṉ poḻivukaḷ ellām eḻuttukaḷ! eḻuttukaḷ ellām  poḻivukaḷ!  ivai,  iraṇṭu  mūṉṟāṇṭukaḷāka
naṭaimuṟai nilai! ivvakaiyil taṉi nūlurup peṟuvatil tiru.vi.ka. tamiḻt toṇṭu nāṉkāvatu. tēvanēyap pāvāṇariṉ collāyvukaḷ maṟaimalaiyaṭikaḷār taṉittamiḻk koḷkai (ivai ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉa aṟakkaṭṭaḷaip poḻivu veḷiyīṭukaḷ) tamiḻk kācu viṉ tamiḻar camayam (itu kuḻittalai tamiḻk kācu ilakkiyak kuḻu veḷiyīṭu) eṉpavai maṟṟavai.
taṉṉaṭit toṇṭukkē eṉṉai āḷākkik koṇṭa aṉṉai aṭiyai muṭikkākki vaṇaṅki vāḻttukiṟēṉ.
pāvāṇar ārāycci nūlakam, 	tamiḻttoṇṭaṉ.
tamiḻc celvam, tirunakar,		irā.iḷaṅkumaraṉār
maturai - 625006.	25.9.86

potuccottu
ittuyarkoḷ tamiḻnāṭṭil
		eṉaimakiḻac ceytaṉavāy
			iruppa vaṟṟuḷ,
muttamiḻvāy; uḻaippāḷik
		kuḻaikkuntōḷ; aṉpuḷḷam;
			tamiḻe ḻuttai,
vittiyuyir viḷaikkumviral;
		tamiḻarukkōr tīmaiyeṉil
			viraintō ṭuṅkāl;
ittaṉaikoḷ, kaliyāṇa
		cuntaraṉār eṉṟapotuc
			cottum oṉṟē!
- pāvēntar.


1. eḻuvāy
piṟavikku nōkkam uṇṭu; annōkkam tuṉpa nīkkamum iṉpa ākkamum ām!
tuṉpanīkkam vēṇṭum eṉṟum, iṉpa ākkam vēṇṭum eṉṟum eṇṇā uyiri oṉṟu uṇṭō? illaiyām!
tuṉpanīkkam iṉpa ākkam eṉpavai, taṉṉaḷavil niṟpatil ulakukkup payaṉ yātu? taṉṉaḷavu nōkkam eṉpatu taṉṉalattu nōkkākavē amaiyum.
taṉṉaḷavil arumpum tuṉpa nīkkamum iṉpa ākkamum, paṭippaṭiyē vaḷarntu vaḷarntu ulakāka virivatilēyē piṟavinōkku niṟaivēṟukiṉṟatām. ap piṟavi nōkkiṉ kaṭṭaḷait toṭarē vāḻvāṅkuvāḻtal eṉpatām.
vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyum
	teyvattuḷ vaikkap paṭum.
eṉpatu poyyāmoḻi.
‘thœth§F thH¥ gÆ‰W« fUÉbah‹W©nlh? eṉiṉ ām karuviyuṇṭu eṉpatē viṭaiyām.
akkaruvi yātu? eṉiṉ, akkaruvi nūṟkaruvi eṉka. annūṟ karuviyuḷḷum talaiyāyatu, vāḻvunūṟkaruvi eṉka.
avvāḻvu nūṟkaruviyuḷḷum talaiyāyatu, potu nalattoṇṭukkē tammai āṭpaṭuttikkoṇṭa cāṉṟōrtam vāḻvu nūṟkaruvi eṉka.
an nūṟkaruviyuḷḷum talainiṟpatu, accāṉṟōrā lēyē eḻutappaṭṭa vāḻviyal nūṟkaruvi eṉka!
attaku karuvikaḷuḷ oṉṟu - talaiyāya oṉṟu - tamiḻt teṉṟal tiru.vi.kaliyāṇa cuntararāl eḻutappaṭṭa vāḻkkaik kuṟippukaḷ eṉṉum nūṟkaruviyām!
vaṭakkē vāymai āyvu (cattiyacōtaṉai) arumpiyatu! teṟkē vāḻkkaikkuṟippu mukiḻttatu!
vāḻkkaik kuṟippiṉvaḻiyē, tiru.vi.ka.viṉ tamiḻt toṇṭu, avar tam varalāṟṟoṭum - vāḻvoṭum - piṉṉippiṇaintu viḷaṅkum kāṭci veḷippaṭukiṉṟatu! mēlum avar aruḷiya nūlkaḷ, kaṭṭuraikaḷ ellāmum paḷicciṭṭu avartam nūlkaḷai āyntōr nūlkaḷum utavukiṉṟaṉa! eṉiṉum, āyvukaḷ aṉaittum oru muḻu mara āyvai oṉṟiraṇṭāka akappaṭṭa ilaikaḷaik koṇṭu āyvatākavē amaikiṉṟaṉa! ām! akaṉṟu virinta kaṭalai orupārvaiyāl pārttu muṭikka vallār yār? ōṅki uyarnta vāṉai oru pārvaiyāl pārttu muṭikka vallār yār? parantu viḷaṅkum nilapparappaṉaittaiyum, nērē pārkkum oru pārvaiyāl pārttu muṭikka vallār yār?
nilattiṉum peritē! vāṉiṉum uyarntaṉṟu!
	nīriṉum āraḷa viṉṟē
eṉṉum kuṟuntokaiyaittāṉē (3) neṭuntokaiyāka nīṭṭit tiru.vi.kaviṉ tamiḻttoṇṭaik kāṇa vēṇṭiyuḷḷatu.


2. toṇṭu
toṇṭu eṉpataṉ poruḷeṉṉa? viḷakkameṉṉa? toṇṭukkē tammai ākkiya toṇṭar tiru.vi.ka. uraikkiṟār. eṅkē? toṇṭar mānāṭṭilē 1
toṇṭu - potuviyal
ulakil paṇikaḷ palatiṟappaṭṭuk kiṭakkiṉṟaṉa. avai yāvum toṇṭākumō? ākā.
palatiṟappaṭṭuk kiṭakkum paṇikaḷai, iru tokuppākak kūṟiṭalām. oru tokuppu, taṉṉalaṅkaruti āṟṟappaṭum paṇikaḷ, iṉṉoru tokuppu, piṟar nalaṅkaruti āṟṟapṭum paṇikaḷ. ivviraṇṭaṉuḷ  piṟarnalaṅkaruti āṟṟappaṭum paṇiyaiyē toṇṭeṉak kōṭal vēṇṭum. eṉṉai?
taṉṉalappaṇiyil viruppuṭaiya oruvaṉ, eṉṟum piṟar nalam pēṇātu taṉivāḻvoṉṟē nāṭip piṟarai aṭimaip paṭuttit tāṉ talaimaip pēṟeytavē muyalvaṉ. avaṉ uḷḷattai avā eṉṉum pēy alaittuk koṇṭēyirukkum. ap pēyāl alaikkappaṭukiṟavaṉ, ekkoṭumaiyum ceyya oruppaṭuvaṉ, avaṉ neñcil piṟarporuḷ avāvum, ataiyoṭṭi vekuḷiyum, aḻukkāṟum piṟavum ulāvik koṇṭēyirukkum. it taṉṉalamuṭaiyāṉ āṟṟum paṇiyait toṇṭu eṉṟu evvāṟu kūṟuvatu?
piṟar nalaṅkaruti uḻaippavaṉpāl taṉṉala avā eṉṉum pēykku eṉṉa vēlaiyuṇṭu? avaṉ uḷḷattil eṉṟum piṟar nalamē ūṟikkoṇṭirukkum. avvaṉpaṉai avā eṉ ceyyum? vekuḷi eṉ ceyyum? aḻukkāṟu eṉ ceyyum? ivaiyaṟṟa āṇṭavaṉ, avaṉ uḷḷattil kōyil koḷvaṉ. āṇṭavaṉ evvāṟu kaimmāṟu karutātu taṉ kaṭaṉāṟṟukiṟāṉō, avvāṟē taṉṉalaṅ karutāta periyōṉum taṉ kaṭaṉāṟṟukiṟāṉ. ivaṉ ceyyum paṇiyaiyum maṟṟavaṉ ceyyum paṇiyaiyum potup paṭat toṇṭeṉṟu koḷvatō? ākavē piṟar nalappaṇiyē toṇṭeṉṟu kōṭal vēṇṭum.
taṉṉalaṅkarutāt toṇṭē yāṇṭum paraviṉāl ulakil koṭumai ētu? naṭukkam ētu? kavalai ētu? ulakil vāḻum ovvoruvarum nām piṟarkkut toṇṭu ceyyavē paṭaikkap paṭṭōm eṉṟu niṉaittut taṅkaṭaṉāṟṟiṉāl, ulakam teyvalōkamāka vaṉṟō māṟum? ulakil tōṉṟiya camayācāriyar palarum ittoṇṭaiyē aṟivuṟuttic ceṉṟaṉar. eccamayattai eṭuttu āyntālum ataṉkaṇ taṉṉala maṟuppum, piṟar nalaccēvaiyum pēcappaṭutal kāṇalām. camayaṅkaḷ palavākak kāṇappaṭṭālum avaṟṟiṉ ūṭē toṇṭeṉum oruperuñ camaracam tikaḻntu koṇṭirukkiṟatu. palamataṅkaḷ eṉṟu paṉmaiyākak kūṟutaṟkup patilākat toṇṭu matameṉṟu avaṟṟai orumaippaṭuttik kūṟalām. attoṇṭai maṉitaṉ maṟantanāḷtoṭṭu, muṉaippup perukkeṭuttu ulakai arittu varukiṟatu.
toṇṭu - ciṟappiyal
ikkuṟippukaḷ toṇṭiṉ potuviyal! ciṟappiyal eṉṉa? evaruṭaiya vāḻkkaiyil aṟivu paṭippaṭiyē vaḷarntu evvuyirum potuveṉṉum teḷivu tōṉṟit tam uyirē piṟavuyirum eṉṉum uṇarvupoṅkit toṇṭu ceyyum aṉpuccelvamākiya antaṇmai amaikiṟatō avar vāḻkkai veṟṟiyuṭaiyateṉṟum, maṟṟavar vāḻkkai tōlviyuṭaiya teṉṟum eṉatu kalvi kēḷvi ārāycci anupavam mutaliyaṉa eṉakku uṇarttukiṉṟaṉa2.
tiru.vi.kavukku uṇarttiya, toṇṭu ceyyum aṉpuc celvamākiya antaṇmai vaḷarntatō? niṟaintatō? nilaittatō?
palatiṟat tollaikaḷiṭai eṉ vāḻkkai vaḷarntatu. āṉāl atu poruṭperukkil puraḷātatāyiṟṟu. toṇṭiṉ perukkil puraḷvatāyiṟṟu. vāḻkkaiyiṉ aṭaivu poruṭ perukkāyiṉ eṉṉuṭaiyatu tōlvi eytiyatākum; toṇṭāyiṉ atu veṟṟi eytiyatākum. toṇṭiṉ cēy etu? antaṇmai.
toṇṭu, antaṇmai ūṟṟait tiṟantatu. antaṇmai aruviyāy ōṭukiṟatu. atu veḷḷamātal vēṇṭum. eṉatu vāḻkkai orōvaḻi antaṇac celvattaip peṟṟatu. avvantaṇac celvam muḻunilai eytum muyaṟciyil eṉatu vāḻkkaiyiṉ eñciya pakutiyum īṭupaṭumāṟu āṇṭavaṉ aruḷ carappāṉāka.
ippiṟaviyil eṉatu vāḻkkai antaṇac celvam peṟutaṟkut tuṇai niṉṟakalvi kēḷvi kaṭkum, nalliṇak kattukkum ilvāḻkkaikkum, iyakkaṅkaṭkum, piṟavaṟṟiṟkum eṉatu vāḻttu uriyatāka.3
yāṉ piṟappai veṟukkiṉṟēṉillai; atai virumpu kiṟēṉ. toṇṭukkup piṟavi payaṉpaṭal vēṇṭum eṉpatu eṉatu vēṭkai. eṉatu vēṭkai oruvāṟu niṟaivēṟiyē varukiṉṟatu.
iḷamaiyil eṉ toṇṭu kāmiyattil (paṟṟil) ceṉṟatu. piṉṉē atu niṣkāmiyamāka (paṟṟiṉmaiyāka) māṟiyatu, ammāṟṟam eppaṭiyō uṟṟatu nalla nūlkaḷum periyōr cērkkaiyum ilvāḻkkaiyum iyaṟkai iṟaiyiṉ aruḷum māṟṟattiṟkuk kāraṇam eṉṟu kūṟuvēṉ.
toṇṭukkuriya piṟappai yāṉ tāṅka aruḷpurinta eṉ tāy tantaiyarkku yāṉ eṉṉa kaimmāṟu celutta vallēṉ? avarkaḷai maṉamoḻi meykaḷāl vaṇaṅkukiṟēṉ. ivvaṇakkam pōtumā? vēṟu kāṇkilēṉ! eṉ ceyvēṉ! peṟṟōr aṉpukku īṭuceyyum poruḷ evvulakil uṇṭu? ivvāḻkkai vāḻka; velka! ïšthœ¡ifia thœ¤j thœ¤j v‹ kd« FË®»wJ!4
toṇṭiṉ viḷakkam
tam vāḻkkaik kuṟippait toṇṭilē toṭaṅkukiṟār! at toṇṭai muṉṉiṟuttiyē toṭarkiṟār! at toṇṭi lēyē niṟaivuṟuttavum ceykiṟār. itaṉ viḷakkam eṉṉai?
toṇṭiṉ viḷakkamē vāḻkkaikkuṟippu eṉpatām!
toṇṭiṉ payaṉtāṉum, tammaiccārat, tām ēṟparō?
kāṇār kēḷār kālmuṭamāṉōr, pēṇāmāntar piṇi nōyuṟṟōr yāvarum varuka; āputtiraṉkai amutacurapi iḵtu eṉṟu pukalum, pukaḻum vēṇṭāp pukaḻamainta maṇimēkalai yār aṉaiya toṇṭar, toṇṭiṉ payaṉai ēṟparō? muṉaippiṉ mūlavēraiyum muḻutaṟuttavarkkup pukaḻppayaṉ oru payaṉō? kāṇpār kāṇpārāka! karutuvār karutuvārāka.

1.  tiruppattūr tālukkā 1-vatu toṇṭarmakānāṭu, 1924 ām āṇṭu caṉavari mātam, 19, 20 ām nāḷkaḷ.
2.  vā. ku (vāḻkkaik kuṟippukaḷ) pak. 6.
3. vā. ku. 986..
4.  a.vā.ku.19.


3. tamiḻk kalvi
tamiḻt toṇṭil oruvar talaippaṭa vēṇṭumāyiṉ mutaṟkaṇ avarkkut tamiḻaṟivu vēṇṭum: tamiḻppaṟṟumai vēṇṭum. tamiḻai vaḷarkkum kātal vēṇṭum; kāttōmpum kaṭappāṭu urutteḻuntu oli ceyya vēṇṭum. illākkāl toṇṭu vāykkumō?
maḻalaikkalvi
tamiḻkkalvi tiru.vi.kavukku eṅkē toṭaṅkiyatu? eppaṭit toṭaṅkiyatu? maḻalaiyar paḷḷi eṉṉum peyarāl tamiḻ vāḻvaiyum tamiḻar vāḻvaiyum keṭuttuvarum puṟṟīcaṟ paḷḷikaḷ ikkāl eṅkeṅkum pukuntuḷḷaṉavē? kūttāṭukiṉṟaṉavē! tiru.vi.ka. payiṉṟa maḻalaiyarpaḷḷi etu? āciriyar evar? avar payiṉṟa kalvi eṉṉa? avarē kūṟukiṟār. kaṭaiyiṉ tāḻvāram paḷḷiyāyiṟṟu. tantaiyārē āciriyarāṉār. paḷḷikkūṭattiṉ muṉṉē kālaiyilum mālaiyilum mara niḻal vācañceyyum. tamiḻ eḻuttukkaḷai maṇalil eḻuti eḻutit tantaiyār tamaiyaṉārkkup pōtippār. atai yāṉ viḷaiyāṭṭākap pārppēṉ. cilacamayam, yāṉum a-ā eṉṟu colvēṉ eḻuttup payiṟcikkup piṉṉē aṇṇārkku ariccuvaṭi, ātticūṭi, koṉṟaivēntaṉ, ulakanīti, vākkuṇṭām mutali yaṉavum nellilakkam, poṉṉilakkam, eṇcuvaṭi mutaliyaṉavum kaṟpikkappaṭṭaṉa. nāṭōṟum mālaivēḷaiyil periyacāmiyāl pāṭaṅkaḷ oppuvikkappaṭum, ciṉṉacāmi cilacamayam periyacāmi yuṭaṉ amarntu avar colvataik kēṭṭuk koṇṭiruppaṉ; cila camayam iṭaiyil ōṭi viṭuvaṉ; cila camayam avviṭañ cellāmalē iruntuviṭuvaṉ. avaṉaik kēṭpārillai tamaiyaṉār pāṭaṅkaḷai oppikkuṅkāl, avaikaḷ peritum eṉ cintaiyil paṭiyum. paṭittataippakalil collic collit tirivēṉ. uratta kuralil collik koṇṭē ōṭuvēṉ; āṭuvēṉ. cilanāṭkaṭantu eṉakkum muṟaiyāṉa pōtaṉai toṭaṅkappaṭṭatu. pāṭaṅkaḷ eṉakku eḷiyaṉavākavē tōṉṟiṉa. peritum paḻam pāṭaṅkaḷākavē tōṉṟiṉa; pala muṉṉarē kēṭṭavaiyallavō?1
paḷḷikkalvi
irāyappēṭṭai, muttumutalivīti āriyaṉpiraimari paḷḷiyil mūṉṟām vakuppil paṭittār tiru.vi.ka. mūṉṟām vakuppaiyum nāṉkām vakuppaiyum iṇaittu oru kaṭṭuraip pōṭṭi! teṉṉai, vāḻai, pacu, nāy ākiya nāṉkaṉuḷ oṉṟaippaṟṟi eḻutalām. vāḻaiyai eṭuttukkoṇṭu vāṅkiṉār! eṉṉa vāṅkiṉār? cōtaṉaiyil eṉ kaṭṭurai mutaṉmaiyāka niṉṟatu. paricil eṉakkē kiṭaittatu!2 tamiḻ taṉ taṉip peruntoṇṭarkku vaitta mutaṟṟērvum mutaṉmait tērvum ītē!
vecili paḷḷiyil nāṉkām vakuppup payiṉṟār tiru.vi.ka. appoḻutu paṟṟiyan tappalāl iṭakkāl muṭaṅki naṭakka iyalātavar āṉār. uṭal eṉpuk kūṭāyiṟṟu. nōy ōrāṇṭum ōyvu ōrāṇṭum kuṭumpat tollaikaḷ īrāṇṭum āka nālāṇṭukaḷ viḻuṅkap paṭṭaṉa! nāṉkāṇṭukaḷ kaḻittu mīṇṭum nāṉkām vakuppilē payila nērntatu.3
ilakkaṇam
nāṉkām vakuppilēyē kaṟṟatoru nūl; atu pōp aiyar ilakkaṇam. āciriyar (tēvatācar) aṉpu, avar vīṭṭai eṉvīṭākkiṟṟu. aṭikkaṭi avar vīṭṭukkuc celvēṉ; cantēkaṅkēṭṭut teḷivēṉ. āciriyar maṉaiviyārāl pōp aiyar ilakkaṇam mikat teḷivākap pōtikkappaṭum. tamiḻ ilakkaṇattil mutal mutal eṉakkuc cuvaiyūṭṭiyavar av vammaiyārē yāvar4
tamiḻc celvam
ilakkaṇac cuvai kaṇṭa tiru.vi.ka. āṟāmpaṭivam paṭikkum pōtu oru tamiḻccelvattaik kāṇkiṟār :
katiraivēl eṅkaḷ paḷḷiyil mutal mutal aḷitta kāṭci eṉ uḷḷattaik koḷḷai koṇṭatu. tamiḻccelvam nam paḷḷikku vantatē eṉṟu yāṉ āṉantameytiṉēṉ. yāṉum,
civacaṅkaraṉ uḷḷiṭṭa māṇākkar cilarum piḷḷaiyiṉiṭam neruṅkip paḻakiṉōm.
avaroṭu paḻakuvatai uyiraṉaiya āciriyaṉmār cilar katiraivēl matavātappēy. ap pēy uṉṉaiyum piṭittuk koḷḷum. paṭippuppāḻākum. nī māṇākkaṉ eṉṟu eccarikkai ceytukoṇṭiruntaṉar. avveccarikkai ceviṭaṉ kātil caṅku ūtuvatu pōlāyiṟṟu. ataiyāṉ poruṭpaṭuttuvatē illai.5
aruṭpā maruṭpāppōr naṭanta kālam atu. vilvapati eṉpāraik katiraivēlar kottaivāl cāvaṭiyaṇṭai tākkip puṭaittatāka vaḻakku. atē nāḷ, katiraivēlar paḷḷikku vantu tamiḻ kaṟpitta nāḷ! ataṟku māṇavar oruvar cāṉṟu vēṇṭum. illaiyēl kuṟṟam uṟutiyākiviṭum. āṉāl cāṉṟu kūṟat tiṭṭappaṭuttappaṭṭa nāḷ, āṟām paṭivappoṟukkut tērviṉ talaināḷ!
cōtaṉai

eṉceyvēṉ eṉcōtaṉai peritāyiṟṟu cāṉṟukkuc celvatā? parīṭcaikkup pōvatā? iraṇṭum māṟimāṟi eṉṉai vāṭṭiṉa. oru pakkam katiraivēl iṉṉoru pakkam vāḻvu; katiraivēl aṉpē viñciyatu6 iraṇṭu araināḷ, parīṭcaiyil amarntu eḻutum pēṟṟai iḻantēṉ. cōtaṉaiyiṉ muṭivaic collavumvēṇṭumō?.7
1898 ām āṇṭiliruntu 1904 ām āṇṭu varai orē oṭṭam ōṭiṟṟu. tiṭīreṉa māṭu paṭuttatu..8
mīḷpārvai :
mīḷpārvai pārkkiṟār tiru. vi. ka. paḷḷip paṭippil vēṭkai eṉakku vṅkirunteḻuntatu?toṭakkattil atu nōyāl noṟukkappaṭuvāṉēṉ?
mīṇṭum atu mukiḻttu malarntu kaṉiyātu paṭuvāṉēṉ? eṅkēyō piṟanta katiraivēṟpiḷḷaikkum eṉakkum uṟavu ēṟpaṭuvāṉēṉ? avarai eṉatu paḷḷikkūṭattil cērttatetu? vaḻakkil eṉ cāṉṟiṉ avaciyattai uṇṭupaṇṇiyatu etu? iraṇṭu nāḷum vaṇṭikaḷāl tollai viḷaittatu etu? ellā vaṟṟiṟkum kāraṇam eṉ aṟiyāmaiyā? ūḻā? kaṭavuḷ aruḷā? cilavēḷai aṟiyāmai eṉṟu tōṉṟum; cila camayam ūḻ eṉṟu tōṉṟum; cilapōtu kaṭavuḷ aruḷ eṉṟu tōṉṟum.
paḷḷip paṭippiṉ vīḻcciyāl nallatu viḷaintatā? keṭṭatu viḷaintatā? eṉṉa viṭai kūṟuvatu? iṅkē ārāycci vēṇṭum. ārāyccikkuriya piṟa vāḻkkaik kūṟukaḷai veḷi yiṭukiṟēṉ.9
paḷḷip paṭippu veṟṟi peṟṟiruppiṉ, toṇṭuc celvam, oru vēḷai talaippaṭṭiruntālum irukkalām!  poruṭ celvam maṭṭum peṟṟu toṇṭuc celvam aṟavē tulaṅkāmal pōṉālum pēyirukkalām. āṉāl paḷḷippaṭippiṉ vīḻcci, toṇṭuc celvattaiyē vārivāri vaḻaṅkiṟṟu eṉpatu aiyuṟaviṉṟi meyppikkappaṭṭamai, piṟavāḻkkaik kūṟukaḷāl kaiyiṭaik kaṉiyāyt tulaṅkukiṉṟatām!
kalvi eṉpatu paḷḷiyiṉ nāṉku cuvarkaḷukkuḷ maṭṭum aṭaṅki viṭuvatō? kaṟṟavarellārum centaṇmait toṇṭukku mīḷā aṭimaiyāy āḷātal annāṉku cuvarkaḷukkuḷ maṭṭum payiṟṟappaṭṭuviṭuvatō? appaṭik kūṭuvatāyiṉ, ettaṉai ettaṉai tiru.vi.ka. vai intat tamiḻ maṇ peṟṟirukka vēṇṭum? ettuṇai ettuṇai antaṇmaic celvaṅkaḷai vāri vāri vaḻaṅkiyirukka vēṇṭum?


1. vā. ku. 42-43
2. vā. ku. 46
3. vā. ku. 50-51.
4. vā. ku. 52.
5. vā. ku. 58
6. vā. ku. 59
7. vā. ku. 60
8. vā. ku. 51
9. vā. ku. 62.

4. kalviyiṉ uṟaippu
paḷḷippaṭippu vempi vīḻntatu. ataṉāl yāṉ kalvi payilat toṭaṅkiṉēṉ. mutaṉmutal eṉakkuk kalvikkaṇ tiṟantavar yāḻppāṇam nā. katiraivēṟ piḷḷai1 eṉṟu kalviyait toṭaṅkukiṟār tiru.vi.ka.
katiraivēlar.
katiraivēlar tamiḻttoṇṭu ceṉṉaiyil eṅkeṅku naṭakkumō aṅkeṅkellām ceṉṟu tamiḻ viruntuṇṭār tiru.vi.ka. avar coṉmāri veḷḷattil ilakkiyam ilakkaṇam tarukkam meypporuḷ ellām ellām tēṅkum. avar poḻivu poḻivāka maṭṭum amaiyātu? kalaikkaḻakamākavē amaiyum. katiraivēlar vēṉil viṭumuṟaiyil cintātirip pēṭṭaiyil taṅkiṉār. tiru.vi.kavukku yāppilakkaṇam kaṟpittār. avvilakkaṇam maṭṭumē viṭumuṟaiyai viḻuṅkiyatu. katiraivēlar nīlamalai bcaṉṟār;Mṅkēyēbvañcurattupgṭṭuïṟaiyaṭivytiṉār.J‹g¡ kaṭalil vīḻntu ataṉaik kaṭantēṟap paṉṉeṭu nāṭkaḷāyiṉa tiru. vi.ka. vukku!
cuvāmināta paṇṭitar
katiraivēlariṭam kaṟṟavar piṟariṭam pāṭam kēṭpatillai eṉṟa uṟutiyil palar iruntaṉar. tiru. vi. ka. maṉam avar kūṭṭil cēra oruppaṭavillai. yāḻppāṇam cuvāminātapaṇṭitar ceṉṉaiyil taṅkiyiruntār. avariṭam ciṉṉāḷ paḻakiyapiṉ avar nīr eṉ naṇparāka irum; māṇākkarāka irātēyum eṉṟu varampiṭṭu niṉṟār.2 cōmacuntaranāyakar iyaṟṟiya nūlkaḷait taṉiyē payiṉṟār. capāpati nāvalar nūlkaḷaiyum payiṉṟār. appayiṟci muṟaiyākat tamiḻ payila vēṇṭum eṉṉum kātalai avarkku eḻuppiṉa.3 cūriyaṉār kōyil tuṟaviyār  oruvar ceṉṉaiyil iruntār. tiru.vi.ka. avariṭam tamiḻ payilac ceṉṟār. avar, umakkut tīkkaiyākiyirukkiṟatā? eṉṟār;. illai eṉṟār tiru. vi.ka. āyiṉ maṭattār kaṭṭaḷai vēṇṭum eṉṟār tuṟaviyār! aṭikaṭkut tollaivēṇṭā eṉṟu viṭaipeṟṟukkoṇṭār tiru. vi. ka.4
taṇikācalar
viṭaipeṟṟukkoṇṭatu taṭaiyāyiṟṟō? uṭaiyāy eṉṉaik kaṇṭukoḷḷēeṉpatu pōl mayilai - taṇikā calarāka muṉṉiṉṟatu. cūriyaṉār kōyilcāmiyār eṟṟukku? intappāviyiṭam varalākātā? eṉa aruḷoḻuka aḻaittatu! m›tiH¥ò vŒ¥ãÅš it¥ghÆ‰W!5
taṇikācalar tiruvaruṭpayaṉ kaṟpittār; civappirakācam kaṟpittār. avariṭam civappirakācam oṉṟu pāṭaṅkēṭṭāl pōtum; maṟṟaip patiṉmūṉṟum tāmē viḷaṅkiviṭum eṉkiṟār tiru. vi. ka. 6
kaliyāṇacuntarattiṟku ilakkiya ilakkaṇam pōtikkalām. cāttiram pōtittalākātu; avaṉ piṉṉē cāttirattai nācañ ceyvāṉ; kaṇṭa cātiyārkkup pōtippāṉ. avaṉ cīrtirutta uḷḷamuṭaiyavaṉ. atu vayatil tāṇṭavam puriyum eṉa mayilaiyārkkuk kōḷ uraikkappaṭṭatām! ak kōḷar cuvāmināta paṇṭitarām! āṉāl mayilaiyār vaḻakkam pōlavē kaṟpittār. vaṭa moḻiyum kaṟpikkat toṭaṅkiṉār.7
tirukkuṟaḷ citamparar
tirukkuṟaḷ citampara mutaliyār eṉpār, irāyappēṭṭai yār. avarai aṇukiṉār tiru. vi. ka. caṅka ilakkiyam payilum vēṭkaiyai veḷiyiṭṭār. avarō, yāṉā āciriyaṉ. appatavikku yāṉ arukaṉ allaṉ! pōtaṉaikkum eṉakkum evvaḷavu tūram? cērntu paṭikkalām eṉṟār. appaṭiyē cērntu paṭittaṉar.8 taṇikācalar eḻuppiya vaṭamoḻi vēṭkai peritāyiṟṟu. pāmpaṉ kumarakurutāca aṭikaḷ, maruvūr kaṇēca cāttiriyār, kiruṭṭiṇamāccāriyār, kaṭalaṅkuṭi naṭēca cāttiriyār ākiyōriṭam vāyttapōtellām kaṟṟār. vaṭamoḻi arukanūlkaḷaip pārcuvanātar, cakkaravartti nayiṉār ākiyōriṭam payiṉṟār; pāliyum arapiyum payiṉṟār; āṅkilap pulamaiyaiyum vaḷarttār. oru tūṇṭal: kaṟṟilaṉā yiṉum kēṭka eṉpatu!
icai nāṭṭam :
icaippayiṟciyilum nāṭṭam eḻuntatu. eṉṉa vāyiṟṟu? icai payila oruvariṭañceṉṟēṉ. avaratu vaḻakka
voḻukkam avarai āciriyarāka ēṟka eṉ maṉattai icaivikka villai. vēṟu oruvarai aṭaintēṉ. avarum muṉṉavarkku aṇṇārākavē viḷaṅkiṉār. iṉṉoru varai aṇukiṉēṉ. avarum muṉṉavaralākavē kāṇappaṭṭār. icaip payiṟciyil eḻunta vēṭkai vīḻntatu. 
āṉāl icaiyil veṟupput tōṉṟavillai. iyaṟkaiyum iṟaiyum icaivaṇṇamāyirukkum pōtu eṉ uḷḷam eppaṭi icaiyai veṟuppatākum? icaikkuc cevi cāyppatil eṉakkut taṇiyā vēṭkaiyuṇṭu. iyaṟkai icaiyil eṉ maṉam mūḻkum. atil yāṉ yōkiyāvēṉ.
nāṭakattil īṭupāṭu koṇṭilarō tiru. vi. ka: vāḻkkai nāṭakattilum, iyaṟkai nāṭakattilum, kāviya ōviya nāṭakaṅ kaḷilum yāṉ karuttirutti varupavaṉāṉēṉ eṉkiṟār.9
pāḷaiyām taṉmai cettum pālaṉām taṉmai cettum
	kāḷaiyām taṉmai cettum kāmuṟum iḷamai cettum
	mīḷumiv viyalpu miṉṉēmēlvaru mūppu māki
	nāḷunām cākiṉ ṟēmāl namakkunām aḻāta teṉṉē
eṉa iḷamai nilaiyāmai, yākkai nilaiyāmai, vāḻvu nilaiyāmai ākiyavaṟṟaic colkiṟatu paḻaṅkuṇṭalakēcip pāṭṭu, uṭaṟ paruva māṟṟam paṟṟiya aḷavilē ippāṭaṟ poruḷ amaiyiṉ, kaiyaṟu nilaiyum iraṅkalumiṉṟi eñcuva teṉṉa?
aṟivup piṟappu
aṟivu varavara aṟiyāmai akalvu aṉṟō - aṟivup piṟappu aṭuttaṭuttut tōṉṟat tōṉṟa, aṟiyāmai iṟappu noṭinoṭiyum amaitalaṉṟō - uḷḷuṟaiyām poruḷ! apporuḷ koḷḷāk kāl aḵtu aḻukaip poruḷām! eḻukaipporuḷāmā?
tiru. vi. ka. kalvikkaṇ uṇṭāya maṟṟaip piṟappai maṉaṅkoḷa uraikkiṟār :
yāṉ kaṟṟaṉa cila; kēṭṭaṉacila; iraṇṭum eṉakkuc celvamāyiṉa. poruṭcelvam peṟāta eṉakkuk kalvic celvam ciṟitu vāyttatu. iccelvattai yāṉ peṟātirup paṉēl eṉ vāḻvu eṉṉa vākiyirukkum?
kalvic celvam eṉṉait toṇṭaṉākkiyatu; tamiḻt toṇṭaṉākkiyatu.
yāṉ peṟṟa kalvic celvam palamoḻip poruḷ kaḷiṉiṉṟum tiraṇṭatu. palamoḻik karuttukkaḷ eṉ uḷḷattil ūṟāta muṉṉar eṉakkut tamiḻkkāviyaṅkaḷ vaḻaṅkiya kāṭci oruvitam; ūṟiya piṉṉar vaḻaṅkiya kāṭci vēṟuvitam. iv vēṟṟumaikku īṇṭu oṉṟai eṭuttukkāṭṭa virumpukiṟēṉ.
periyapurāṇattukku iḷamaiyil oru kuṟippurai kaṇṭēṉ; araciyal ulakil īṭupaṭṭa piṉṉar oru kuṟippurai kaṇṭēṉ. ataṟkum itaṟkum uṟṟuḷḷa vēṟṟumai veḷḷiṭai malaiyeṉa viḷaṅkā niṟkiṟatu.
āḷ oruvaṉ. vēṟṟumaiyuṟuvāṉēṉ? akkāla maṉō nilaivēṟu; ikkāla maṉōnilaivēṟu; vēṟupaṭṭa maṉō nilai karuttil vēṟṟumaiyuṟuttuvatu iyalpu. aruccuṉaṉ oruvaṉ. avaṉ kītai kēṭpataṟku muṉṉē eppaṭiyiruntāṉ. piṉṉē eppaṭiyāṉāṉ? kalvi kēḷviyālum cērkkaiyālum iṉṉa piṟavaṟṟālum maṉōnilai māṇṭu māṇṭu puttuyir peṟum. orē piṟaviyil maṉitaṉ ettaṉaiyō muṟai iṟakkiṟāṉ; ettaṉaiyō muṟai piṟakkiṟāṉ. ivviṟappum piṟappum maṉitaṉ aṟivai viḷakkam ceytē cellum. itu veṟum pēccaṉṟu; kataiyaṉṟu; anupavam.10
aṟitōṟum aṟiyāmai kaṇṭaṟṟu eṉpataṟkum pal piṟappum pala iṟappum, orō piṟaviyilē varuvataṟkum ip pakutiyiṉum vēṟu viḷakkam vēṇṭumō? itu veṟum pēccaṉṟu; kataiyaṉṟu; anupavam (paṭṭaṟivu) eṉpatilēyuḷḷa mummai aḻuttam eṉṉa? uṟutip pāṭēyaṉṟō! paḷḷippaṭippai muṟṟilum muṭiyāmal iṭaittaṭaiyuṟṟa tiru. vi. ka. palkalaik kaḻakattiṉ pakkam kāl vaikkak kūṭumō? kūṭāteṉṟē kalviyulakam kūṟum! āṉāl aṟivulakam avvāṟu kūṟumō?
iyaṟkaikkalvi
tiru. vi. ka. payiṉṟatu taṉiyoru palkalaikkaḻakam. aḵtu iyaṟkaip palkalaik kaḻakam! ulakelām viḷaṅkum tiṟantaveḷip
palkalaikkaḻakam. vāṉum ñāyiṟum tiṅkaḷum viṇmīṉum kaṭalum vayalum kāvum malaiyum mukilum piṟapiṟavumāka viḷaṅkum iyaṟkaip palkalaik kaḻakam.
tamiḻ iyaṟkaimoḻi! tamiḻmoḻi iyaṟkai neṟippaṭṭa oliyuṭaiyatu; colluṭaiyatu; poruḷuṭaiyatu. iyaṟkai mutumāntaṉ - avaṉ ceyaṟkaik kaṭṭu aṟiyākkālattu - iyaṟkaiyoṭu iyaṟkaiyāka vāḻnta kālattu arumpi malarntu maṇam parappiya moḻi; am moḻiyai, iyaṟkait tiṟantaveḷip palkalaikkaḻakattiṉum ciṟanta eppalkalaikkaḻakattiṉ vaḻi kaṟka muṭiyum?
iyaṟkai aṉṉai taṇṇaruḷ poḻikiṟāḷ. avaḷ kōlam ovvoṉṟum ovvoru kāviya ōviyamākat tōṉṟu kiṟatu. (iyaṟkaik) kaḻaka māṇākkaruḷ yāṉum oruvaṉāṉēṉ. aṅkē āciriyaṉmārillai, iyaṟkaik kūṟu ovvoṉṟum āciriyat toṇṭu ceykiṟatu. iṅkē paḷḷiyil palatiṟap pāṭaṅkaḷ kaṟpikkappaṭukiṉṟaṉa. aṅkum palatiṟakkalaikaḷ irukkiṉṟaṉa. yāṉ māṇākkaṉ. iyaṟkaik kaḻakattil payilkiṟēṉ. ēṭṭuk kalviyai ettuṇaināḷ kaṭṭi aḻuvatu? ēṭṭukkalvi eṉ ceyyum? ēṭṭaḷavil niṉṟu koṇṭirukkum. ēṭṭukkalvi iyaṟkaik kalviyātal vēṇṭum. itaṟkuriya eṇṇam tēvai. eṇṇam eṉṉa ceyyātu? ellām ceyyum. iyaṟkaik kalvi evvuyirum potuveṉṉum uṇarvaip piṟappikkum; uṇarvu ceyalākum; ceyal toṇṭākum.
iyaṟkaikkalvi eṉṉait toṇṭaṉākkiyatu; tamiḻt toṇṭaṉākkiyatu.11
im maṇimoḻikaḷ iyampuvateṉṉa? eṅkeṅkum kalvi! eṉṟeṉṟum kalvi! kalvi eṉpatu, kaṟpār neñcapporuḷ! apporuḷaik kāla iṭakkaṭṭukku niṟuttik kāṇpār, iraṅkattakkavar - iyaṟkaikkalviyil tōyātavar - eṉpavai yaṉṟō uḷḷuṟai?

5. tamiḻāciriyat toṇṭu
tiru. vi. ka. pārtta mātaccampaḷa ūḻiyam, vāḻkkaik kuṟippil 29 pakka aḷavil (222 - 250) iṭam peṟṟuḷḷatu. avvūḻiyattuḷḷumnam āyvupporuḷukku ēṟpat tamiḻūḻiyam oṉṟē ivaṇ pēcappaṭukiṉṟatu.
tiru. vi. ka. viṉ vāḻvē, tamiḻ vāḻvu! eḻuvāy mutal iṟuvāy varai tamiḻāka amainta oruvariṉ tamiḻt toṇṭai, vāḻvākakkāṇpataṉṟi varaintu kāṭṭa iyalumō? māṇapperiya malaiyiṉ māṇpu oru ciṟu kaṟ kāṭciyaḷavil niṉṟupaṭumō?
kaiyeḻuttu
yāṉ lōyar cekaṇṭari carṭipikēṭ uṭaiyavaṉ. pukkīppiṅ carṭipikēṭ uṭaiyavaṉ. eṉatu kaiyeḻuttō talai yeḻuttu! eṉakku eṉṉa ūḻiyam kiṭaikkum? ūḻiyattukkuc cella maṉameḻuvatillai. nūlkaḷai ārāyntu kālaṅ kaḻikkavē maṉam virumpiyatu. maṉaviruppam niṟaivēṟiyatā? illai. ēṉ? kuṭumpat tollai perukiyatu,1
ūḻiyattiṟkup pōyē tīravēṇṭiya nerukkaṭiyāl ceṉṟārē aṉṟi, uvantu ceṉṟār allar - eṉpatu im mukappuraiyālēyē teḷḷitiṉ viḷaṅkum.
vēlaitēṭiccelkiṉṟa iṭattil poṟuppāḷarkaḷ, eṉṉa paṭittirukkiṟīr? eṉṟu viṉāviṉāl, ataṟkām maṟu moḻiyuṭaṉ iruppārō tiru. vi. ka. irārē! eṉ kaiyeḻuttu naṉṟāyirātu eṉṟu kaṭṭāyam colliviṭuvār! inta neñcattiṟku vēlai kiṭaikkumā? »il¥ãD« Ãiy¡Fkh?2
“v‹j«ã bjh£lhš RU§»; mtD¡F ešy jiyikaháÇa® »il¤jh®” v‹D« jikadh® cyfehj® ciunfhš, j«ãah® CÊa msînfhš!3

1. vā. ku. 96	6. vā. ku. 100.	11. vā. ku. 126.		
2. vā. ku. 98	7. vā. ku. 100.	tiru.vi.ka.to.2		
3. vā. ku. 98.	8. vā. ku. 101.	
4. vā. ku. 98.	9. vā. ku. 116.	
5. vā. ku. 99.	10. vā. ku. 116-7.	

nallakālam
peṉcar kuḻumattiṟkuc ceṉṟār tiru. vi.ka. pārkkar eṉpāriṭam nērmukakkāṇal nērntatu. eṉatu kaiyeḻuttiṉ ciṟumaiyai veḷiyiṭṭēṉ. avar, ellārkkum kaiyeḻuttu naṉṟāyamaiyumā? eṉ kaiyeḻuttaip pārum eṉṟār. nallakālam eṉṟu makiḻcciyuṟṟēṉ eṉkiṟār tiru. vi. ka.4
nāmum niṉaikkiṟōm; pārkkarukku vāyttakōṇal eḻuttu maṭṭumō - kōṇalaṟṟa uḷḷamum aṉṟō - avvūḻiyak koṭaiyai aruḷiṟṟu! attaku kōṇalaṟṟa uḷḷam uṭaiya talaimaiyāciriyar cāṉ irattiṉam.
āciriyar
tiru.vi.ka. āyiram viḷakku veciliyaṉ paḷḷiyilāṟām vakuppu āciriyarāṉār. ap paḷḷiyil āṟāṇṭukaḷ paṇi ceytār. avvaḷavu neṭuṅkālam paṇiceyya vāyttatu etaṉālām?
kaṇṭippu taṇṭippu, atikāram mutaliya urumāṟṟa pēykaḷ āyiram viḷakkup paḷḷiyil naṭampurital arumai avai orō vaḻi naṭampuriya eḻiṉum, āṅku vīṟṟirukkum aṉput teyvattiṉ muṉṉar oṭuṅki otuṅkum5
itaṟku maṟutalaiyāka āyiram viḷakku iruntiruntāl?
kaṇṭippum taṇṭippum atikāramum paḷḷiyiṟ paṅkeṭut tiruppiṉ, yāṉ aṅkē āṟāṇṭu kaḻittirēṉ; araiyāṇṭil ōṭivantiruppēṉ.6
tiru. vi. ka. tamiḻ payiṉṟavar eṉṟa ceyti irattiṉarkku eṭṭukiṟatu. avveṭṭutal, vīṭṭukku aḻaikkiṟatu. tamiḻil mūḻkukiṟatu. poḻutu nīḷkiṟatu. nīṇṭa nēram pōkkiṉēṉ eṉṟār tiru. vi. ka. tamiḻukku maṇikkaṇakku ētu? eṉṟār irattiṉar!
tamiḻaṟinta aṉpariṭattil paṇiceyyum pēṟu kiṭait tamaikkut tiruvaruḷai vaḻuttukiṟēṉ eṉṟu eḻuntār tiru. vi. ka.
yāṉ tamiḻppulavaṉallaṉ. oru tamiḻppulavarai ippaḷḷi peṟṟamai kuṟittu āṇṭavaṉukku naṉṟi celuttukiṟēṉ eṉṟār talaivar.7
ām! tiruvaruḷvaḻuttum, āṇṭavaṉ naṉṟiyum tamiḻākak kalantu iṉittaṉa! avviṉippu etirkālat tamiḻttoṇṭukku ōrēṇiyāyiṟṟu!
tamiḻvāḻvu
ōyvu nērattait tamiḻp poḻutākkiya irattiṉar ōyvu nāḷai vāḷā viṭṭuvaipparō? tēmpāvaṇikkup poruḷ kēṭṭār; caivacāttira āyvum ceytār. ivaṟṟiṉ payaṉ eṉṉa? maṉantirumpal, muṟaiyīṭu mutaliyavaṟṟiṉ nuṭpaṅkaḷ eṉṉai aṟiyāmalē eṉakkuḷ tiṭīreṉa viḷaṅkiṉa8 eṉkiṟār tiru. vi. ka.
tiru. vi. ka. tirumaṇam ceytukoḷḷa virumpātiruntār, itaṉai aṟintār eṇkavaṉakar (aṭṭāvatāṉar) pūvai kaliyāṇacuntarar! kaliyāṇam vēṇṭāk kaliyāṇaraik kaliyāṇar oru tuṟavumaṭattuc cērkka virumpiṉār. ceyti talaimaiyāciriyar irattiṉar cevikku ēṟiṟṟu.
avar tiru. vi. ka. viṉiṭam maram oṉṟaic cuṭṭik kāṭṭiṉār. am maram evvev vaḻikaḷil payaṉpaṭukiṟa teṉpatai uṅkaḷukku virittuc colla vēṇṭuvatillai. ettaṉai paṟavaikaḷ atil taṅkukiṉṟaṉa. ataṉaṭiyil ettaṉai māṭu kaṉṟukaḷ paṭuttiruk kiṉṟaṉa. pāruṅkaḷ. nīṅkaḷ ip paḷḷiyil nalla maramāyiruk kiṟirkaḷ. nāṭōṟum evvaḷavu piḷḷaikaḷ uṅkaḷiṭattil kūṭukiṟārkaḷ! avarkaṭkellām nīṅkaḷ payaṉpaṭukiṟīrkaḷ. maṭattil ivvaḷavu uyirkaṭku nīṅkaḷ payaṉpaṭuvīrkaḷā? nīṅkaḷ maṭṭum oru vēḷai nalam peṟalām. ivaikaḷai yellām kūrntu uṉṉi uṅkaḷ viruppappaṭi naṭakka eṉṟār.9
ammaṭṭil niṉṟārō? maṭam nōkka ēviyatu maṇavāmai nōkkamēyaṉṟō! ataṟkum muṭivu kaṇṭār irattiṉar. toṇṭukkut taṉivāḻkkai kūṭātu. maṇavāḻkkai vēṇṭum eṉṟu valiyuṟuttiṉār. toṇṭarkku it tūṇṭal payaṉ ceyyā toḻiyumō?
pērāciriyar
āyiram viḷakkup paḷḷiyil iruntu, ataṉ cārpuṭaiya vecilikkallūrit tamiḻp pērāciriyarāṉār tiru. vi. ka. ak kallūriyilpērācirayarāka irunta kiruṭṭiṇamāccāriyār ōyvu
peṟṟamaiyāl ēṟpaṭṭa iṭavāyppē atu. ap pērāciriyarukku nikaḻnta vaḻiyaṉuppu viḻāvil tiru. vi. ka. pēciṉār. ap pēccaik kēṭṭa paḻaiya āciriyaṉmār - aṅkētāṉē tiru. vi.ka. payiṉṟār. nī kaṇitap pērāciriyaṉāka varattakkavaṉ. katiraivēṟ piḷḷaiyiṉ kūṭṭuṟavāl tamiḻp pērāciriyaṉāka vantaṉai eṉṟaṉar.10 veciliyil pērāciriyarāya āṇṭu 191. paṇipurinta kālam oṉṟaraiyāṇṭu.
veciliyiṉ māṇavarākat tiru.vi.ka. iruntanāḷilēyē tamiḻccaṅkam oṉṟu kāṇap peritum muyaṉṟār. am muyaṟcikkuc cē. kiruṭṭiṇamāccāriyār iṭantaravēyillai. piṉṉart tacarata rāmacāmi eṉṉummāṇavar muyaṟciyāl, caccitāṉantam piḷḷai meyp poruḷiyal pērāciriyarākap paṇiceyta kālattil, avar tuṇaiyāl tamiḻc caṅkam kāṇappaṭṭatu, ac caṅkat talaivarākum vāyppu tiru. vi.ka.vukku vantatu. ataṉaip pallāṟṟāṉum pēṇivaḷarttār.
kallūrivakuppil, pāṭattiṉ aḷavil tiru.vi.ka. niṟpa tillai. pāṭattuṭaṉ palatuṟaikaḷaik kalantu kaṟpippār. miltaṉ, celli, kīṭcu mutaliyavarōṭu māṇavar uṟavāṭa viṭuvār. vaḷḷuvar, iḷaṅkō. ceyaṅkoṇṭār, villi mutaliyōraik kāṭṭuvār. moḻippaṟṟaiyum nāṭṭup paṟṟaiyum māṇākkariṭai eḻuppuvār. māṇavarum avarum uṭaluyir pōlāyiṉar.
araciyalāciriyar
kōpāla kiruṭṭiṇa kōkularpaṭattiṟappuviḻā oṉṟu kallūriyil nikaḻntatu. tiru. vi. ka. uraiyāṟṟiṉār. kallūri mutalvar nīl talaimaiyēṟṟiruntār. avar muṭivuraiyil nam tamiḻppērāciriyararaciyalāciriyarākavum iṉṟu viḷaṅkiṉār eṉṟu kūṟiṉār.11 appaṭiyē āka eṉṟoru kūkkural oru mūlaiyil eḻuntatu.
mūlaiyilmaṭṭumō eḻuntatu! akattē eḻuntirunta oṉṟutāṉē, puṟattē veḷippaṭṭatu!
itaḻāciriyar
taṉṉāṭcik kiḷarcciyai oṭukka nayaṉmaik (nītik) kaṭci eḻuntatu. aṉṉipecaṇṭu ammaiyāraik kāppil vaittatu. tiru.vi.ka. neñcam araciyalil tōyntatu. nāṭṭukkut toṇṭāṟṟa vēṇṭumeṉṟa vēṭkai murukik kiḷarntatu. ataṉ muṭivu 5.12.1917 ik kallūrip paṇiyai viṭuttār. 7.12.1917il tēcapakta āciriyarāṉār.
tēcapaktaṉai iraṇṭarai āṇṭu vaḷarttu viṭuttār. piṉṉē navacaktiyait toṭaṅki irupatāṇṭukaḷ vaḷarttār. kallūrippaṇiyaiyum itaḻppaṇiyaiyum piṉṉē nikaḻnta araciyal toṇṭaiyum mīḷpārvai pārkkiṟār tiru. vi. ka. yāṉ veli kallūriyai viṭātiruntāl paḷḷip pāṭa nūlkaḷ pala eṉṉāl eḻutappaṭṭirukkum. palkalaikkaḻakac cōtaṉaiyāḷaṉākiyiruppēṉ; poruṭ celvam peṟutaṟkup palavita vāyppukaḷ kiṭṭiyirukkum; yāṉ vīṭuvācal uṭaiya vaṉāyirukkalām. poruṭcelvappēṟu eṉakkuk kiṭaikkumō? ataṟkum eṉakkum evvaḷavutūram? attiru karuvil amaiya villai. ātaliṉ yāṉ veli kallūriyai viṭuttu vilakal nērntirukkalām.
iṉṉoṉṟu eṉ ūkattilpaṭukiṉṟatu. ataiyum iṅkē iraṇṭoru collāl colkiṟēṉ. muppattu nāṉku vayatuvarai eṉatu vāḻkkai oru vitamāka iyaṅki vantatu. atu maṭṭum vāḻkkaikkuttakutiyākumā? āpācaṅkaḷil vāḻkkai paṭiyum vāyppaiyum peṟutal vēṇṭum. aḵtoruvitac cōtaṉai. ac cōtaṉaikkeṉṟu kallūriyai viṭuttu akalal nērntatō eṉṉavō teriyavillai. araciyal ulakam āpācam uṭaiyatā? ac cōtaṉaikkuriya kuṟippukkaḷaiyum poṟikka muyalkiṟēṉ.12

1.  vā. ku. 222.	2. vā. ku. 223. 	3.  vā. ku. 238		
4.  vā.ku. 224	5. vā. ku. 230	6. vā. ku. 230		
7.  vā. ku. 229-30	8. vā. ku. 237-7.	9. vā. ku. 237-8.		
10.  vā. ku. 241.	11.  vā. ku. 245.	12. vā. ku. 249-50.		


6. itaḻttoṇṭu
tiru.vi.ka. naṭattiya itaḻkaḷ iraṇṭu. muṉṉatu tēcapaktaṉ; piṉṉatu navacakti. iraṇṭum āṇum peṇṇumām iru makavākavē pēṇivaḷarkkappaṭṭaṉa. aḵṟiṇaiyām itaḻai, āṇpāl peṇpāl paṭuttuk koñci makiḻntavar tiru.vi.ka.
itaḻ makkaḷ
īritaḻkaḷaiyum oruṅku vaittu oppiṭṭut tiṟaṉāykiṟār tiru.vi.ka. iru kuḻantaiyiṉ iyalum ceyalum ittakaitteṉa avaṟṟiṉ peṟṟōr teḷinturaittaliṉum maṟṟōr urai cālumō?
tēcapaktaṉ makaṉ; navacakti makaḷ; tēcapaktaṉ limiṭeṭṭuḷ pukuntāṉ; navacakti atil pukātavaḷ; tēca paktaṉil peritum aḻivu vēlai naṭantatu; navacaktiyilperitum ākkavēlai naṭantatu. āvēcamum paraparappum tēcapaktaṉil alaintaṉa; aṉpum amaitiyum navacaktiyil tavaḻntaṉa. tēcapaktaṉ atitēvatai rutraṉ - eḻutukōl pācupatam. navacaktiyiṉ atitēvatai civam - eḻutukōl kuḻal. tēcapaktaṉ naṭaiyilkāḷi; navacakti naṭaiyil umai.1
veciliyaṉ kallūriyilnaṉmoḻi kūṟi vaḻiyaṉuppum viḻā. av viḻāvil ēṟpurai vaḻaṅkiya tiru.vi.ka. veliyaṉ miṣaṉālnāṉ peṟṟa nalaṅkaḷ pala. avaikaḷuḷ ciṟanta oṉṟu kiṟituvac celvameṉum antaṇaccelvam. ataṉ vēlaiyai ik kallūriyil ceytuvantēṉ. atait toṭarntē iṉi nāṭṭukkallūriyil ceyyappukuntēṉ2 eṉṟār. 
kallūrip paṇiyum āciriyap paṇiyē; itaḻppaṇiyum āciriyap paṇiyē. āciriyap potunilai māṟiṟṟillai. āṉāl, paṇiceyyum vaḻi nilaiyil māṟutal mikavuṇṭu. yāṉ tamiḻp pōtakāciriyaṉāka iruntavaṉ. ippoḻutu tamiḻppattirikā ciriyaṉāṉēṉ3 eṉṟār tiru.vi.ka.
itaḻtoṇṭiṉ ciṟappu
itaḻttoṇṭu tamiḻttoṇṭākumō? eṉiṉ, ataṉiṉum, viñciya tamiḻttoṇṭu oṉṟu uṇṭō? eṉalām. uṇpatu pōlavum, parukuvatupōlavum kaṭṭāyap poruḷāki viṭṭatu itaḻ! tēṭittēṭi vantu vāṅkip payaṉ koḷvatu orupālum, tēṭittēṭip pōy vaḻaṅkip payaṉ ceyvatu orupālum eṉa virintu varuvatu itaḻt toṇṭu. kālaiyil kuḷampi (kāpi) tēnīr kuṭiyāta kaṟṟavaraik kāṇiṉum, itaḻpārāk kaṟṟavaraik kāṇal ariteṉak kāṭṭuvatum nāṭṭuvatum itaḻ! ōritaḻ oṉpatu pēraiyeṉṉa ataṉ oṉpatu maṭaṅkup pēraiyum pārkka vaikkum potupporuḷ itaḻ. attaku itaḻt toṇṭutāṉē eḻuttuk kūṭṭip paṭippār mutal, nāṭṭiṉ talaiyeḻuttaiyē kaiyil vaittiruppār varai camaṉmaip payaṉkoḷḷum arumporuḷ; avvitaḻt toṇṭiṉāl viḷaiyum ākkattiṟku aḷavuṇṭō? itaḻāciriyaṉ kayamaik kiruppāṉāl ataṉāl viḷaiyum kēṭṭukkum aḷavuṇṭō? tiru.vi.ka.viṉ tamiḻttoṇṭu nāṭu taḻuviyatāyiṟṟu; kaṭal kaṭantu, ulaku taḻuviyatu māyiṟṟu!
navacaktiyiṉ tamiḻnaṭam veḷināṭukaḷilum pukuntatu, ilaṅkai, parmā, malēyā, moriṣiya, neṭṭāl, iṅkilāntu, pirāṉ, jermaṉi mutaliya nāṭukaḷilum navacaktiyiṉ kalai vīciyatu. tamiḻnāṭṭiṉiṉṟum tattam tāynāṭu nōkkum airōppiyap pātirimār palar navacaktiyai maṟappatillai.4
itaḻnaṭai
kaṟpataṉaiyē kaṭamaiyākak koṇṭu payila vanta māṇavarkkup payiṟṟum tamiḻnaṭaikkum, pala tiṟa palanilaip potumakkaḷukku uṇarttavirumpum tamiḻnaṭaikkum vēṟṟumai vēṇṭumaṉṟō! oru poruḷaittaruvatu maṭṭumaṉṟit tarum vakaiyum āḷaippoṟuttellām vēṟupaṭumaṉṟō! curuṅkac coṉṉāl eṭuttuṇṇavum aṟiyākkuḻantaikku aṉpāl ārvattāl aravaṇaippāl kuḻaittuk kuḻaittu ūṭṭum tāypōlavum itaḻāciriyaṉ taṉ eḻuttu naṭaiyaiyum poruḷaiyum amaittuk koḷḷutal vēṇṭum. payaṉ perukkam eṉpatu, virumpip paṭippōr perukkamē yaṉṟō! tiru.vi.ka.  itaḻnaṭaiyai  neṟippaṭuttik koṇṭa vakaiyaik
kuṟikkiṟār : tēcapaktaṉuk keṉṟu orutaṉi naṭai koṇṭēṉ. ciṟu ciṟu vākkiyaṅkaḷ amaikkalāṉēṉ. eḷimaiyil karuttukkaḷ viḷaṅkum muṟaiyaip paṟṟiṉēṉ. annaṭaiyai nāṭōṟum eḻuti eḻutip paṇpaṭṭamaiyāl atuvē eṉakkuriya iyaṟkai yākiyatu. paḻaiya toṭarmoḻikaḷum kōppu moḻikaḷum eṉṉuḷḷēyē oṭuṅkiṉa. camayamnērntuḻic cilavēḷaikaḷil avai talai kāṭṭum.
ilakkaṇam tamiḻppōtakāciriyaṉiṭam koñcik kulāvum; tiṉappatippup pattirikāciriyaṉiṭam atu koñcik kulāvuvataṟku iṭam peṟumō? ivaṉ vimāṉattil paṟappava ṉallaṉō? ilakkaṇanūl, eṉṉil oṉṟi attuvitamāyiṟṟu. yāṉ ilakkaṇamāṉēṉ. eṉ naṭai eṅkeṅkēyō ōṭum; tiriyum; alaiyum; poruḷukkēṟṟa kōlantāṅkum; iṭattuk kēṟṟa naṭampuriyum.5
iṟṟai itaḻnaṭai
palalakkam viṟpaṉaiyākum itaḻ kumutam. ataṉ 23.8.86 ām nāḷ itaḻ. talaippuc ceytikaḷil maṭṭum jeyikkum (2) kārṭṭūṉ (16) rēṭiyō (19) jaṉpāt, kē (20) pāṣaṉ (31) pōṉ (39) māṉējar (56) napar (61) jeyil (72) ṭayṅ nāṭyṅ (77) āpīḵ (95) eṉṉum coṟkaḷ! ivaiyellām kumutattiṟkut tamiḻ! ivaṟṟaip pōṭuvatellām tamiḻttoṇṭu!
kumutattiṉ toṭartalaippu oṉṟiṉ peyar laiṭḵ āṉ; iṉi atil varum ceyti eppaṭiyirukkum? eḻutupavar peyar viṉōt; naṭaiyaik kēṭkavēṇṭumā? tirukkuṟaḷār eṉṟāl peyar collāmalē nāṭaṟintavar. avar nēruraiyāṭaṟ ceyti itē kumuta itaḻil iṭam peṟṟuḷḷatu. nāttaḻum pēṟak kuṟaḷaiccollivarum avar urayāṭalil -ṭūṭṭi, cār, piracaṅkam, kāriyaṅkaḷ, ciṉimā, cīpmiṉiṭar, purōkrām, privyū tiyēṭṭar, cantēkam, ḵpēma iṉṉavai iṭam peṟukiṉṟaṉa eṉṟāl pēṭṭi kāṇum cukāciṉi uraiyāṭalil ettaṉai tūya coṟkaḷ irukkum! nēruraiyāṭal tokuppu, pālyū eṉiṉ viṭṭuvaippārā moḻit tūymaiyai? iṉi jūṉiyar vikaṭaṉ tukḷak mutaliya peyarkaḷuṭaiya itaḻkaḷ tāmā moḻiyākkam ceypavai? peyarē muttiraiyiṭṭuk kāṭṭu kiṉṟaṉavē!
taṉittamiḻ iyakkam tōṉṟi, tamiḻicaiccaṅkam tōṉṟi, tamiḻnāṭu eṉṉum peyar tōṉṟi, tamiḻāṭci moḻiccaṭṭam tōṉṟi, tamiḻ vaḷarccik kaḻakam, tamiḻāṭci moḻittuṟai. tamiḻppalkalaikkaḻakam, ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉam, ulakattamiḻc caṅkam iṉṉavellām tōṉṟi - eṅkum tamiḻ ellām tamiḻ eṉṟu muḻaṅkikkoṇṭu, araciyal vēṭṭaiyāṭum in nāḷaiyilēyē itaḻ nilai ittakaittu eṉiṉ, āṅkila ayalmoḻiyē āṇṭavaṉ moḻiyākavum, vaṭa moḻiyē teyvamoḻiyākavum kōlōcciya nāḷil tamiḻitaḻ eppaṭi iruntirukkum?
aṟṟaināḷ itaḻ
annāḷil nāṭṭumoḻip pattirikaikaḷil ayal moḻi nāṟṟam vīcum. araciyal kuṟiyīṭukaḷ anniyattil appaṭiyē poṟikkappaṭum. tēcapaktaṉ pattirikaiyulakil puraṭci ceytāṉ. eppaṭic ceytāṉ? paṭippaṭiyē ceytāṉ. puraṭci nikaḻntateṉṟu pattirikaiyulakukkē teriyātu. puraṭcikaḷait tēcapaktaṉiṟ kāṇalām. tēca paktaṉ tamiḻākkiya araciyal coṟkaḷum coṟṟoṭarkaḷum kuṟiyīṭukaḷum ippoḻutu pattirikaikaḷilum mēṭaikaḷilum piṟaviṭaṅkaḷilum ēṟṟamuṟṟu aracu purital veḷḷiṭaimalai.
tamiḻ nāṭṭil pala kuṟaipāṭukaḷ uṇṭu. avaikaḷil oṉṟu peruntalaivarkaḷ tamiḻ teriyāteṉṟu āṅkilattil nāvaṉmai kāṭṭivantamai. atu paṟṟittēca paktaṉ eḻuppiya kiḷarcci talaivarkaḷait tamiḻ pēcac ceytatu. innāḷil teṉṉāṭṭu makānāṭukaḷiṉ nikaḻcci muṟaikaḷum kāriyak kūṭṭaṅkaḷiṉ nikaḻcci maṟaikaḷum tāymoḻiyil naṭaipeṟṟu varuvatu kaṇkūṭu. mēṭaikaḷiṟ pēcutaṟ poruṭṭut talaivarkaḷ tēcapaktaṉaip paṭittatum, tamiḻāynta airōppiyap pātirimār palar tēca paktaṉ cantātārar āyatum īṇṭuk kuṟikkat takkaṉa. tēcapaktaṉ tamiḻarai anniya mōkattiṉiṉṟum viṭuvittāṉ eṉṟu colvatu mikaiyākātu.6
vañca itaḻkaḷ
ivaṟṟait tamiḻc ceytit tāḷkaḷ perumpālāṉa vaṟṟiṉ uṇmai eppaṭi uḷḷatu? tamiḻāl piḻaikkum vaḻiyākavē
uḷḷatu. vayiṟṟait tamiḻukku vaittu, neñcattaip piṟa moḻikku vaikkum vañcamāka allatu iraṇṭakamāka uḷḷatu! tamiḻukkuk kēṭu payakkum ceytiyā koṭṭai koṭṭai eḻuttukaḷil patti pattiyāka veḷippaṭum! miṉṉaṟ paḷicciṭum! tamiḻp payiṟṟu moḻi, tamiḻ āṭcimoḻi, tamiḻicai, tamiḻ vaḻipāṭu iṉṉa ceytikaḷā veḷippaṭuttuvatē illai. muḻukka muḻukkat tiraiyiṭṭu maṟaippatai mūccākak koḷkiṉṟaṉa. oru vēḷai puṟakkaṇikka muṭiyā nilaiyil veḷiyiṭavēṇṭi nēriṉ tāḻttappaṭṭa iṭattiṉum tāḻttappaṭṭa iṭantantu puṟakkaṇippai veḷippaṭap pulappaṭuttat tavaṟuvatillai! alla karuttaip paḷicciṭṭuk kāṭṭum itaḻ, ataṟku maṟuppu varuṅkāl ottavurimai tantu veḷippaṭuttutal aṉṟō nērmait tuṇivu- koḷkaimuṟai! āṉāl, avvalla karuttai maṟukkum maṟuppaippaṟṟi āyirampēr eḻutiṉum mūṭi maṟaittu, ōriruvar avvalla karuttiṉai varavēṟṟu eḻuti yiruntāl tēṭi eṭuttup paṭampiṭittup pōṭṭup paṟai cāṟṟum! itu tamiḻitaḻnilai! tamiḻaṉē naṭattum tamiḻitaḻiṉ nilai! tiṭṭamiṭṭuk kaṭaippiṭittu varumkoṭu nilai itu. ituvē pattirikai tarmam eṉṟu avarkaḷāl pakarappaṭuvatām!
tēca paktaṉ
tēcapaktaṉ eṉṉa ceytāṉ?
akkālattil caṭṭacapaiyil āṅkilamē pēcappaṭum. tamiḻarkkum tamiḻ niṉaippu varutal arumai. ap pañca nāḷil cēlam pi. vi. naracimma aiyar caṭṭacapaiyil oru muṟai tamiḻil pēciṉār. atupaṟṟi eppattirikaiyum kuṟippu eḻutavillai. tēcapaktaṉ maṭṭum oru kuṟippup poṟittāṉ. atukaṇṭa naracimma aiyar tēcapaktaṉukku vāḻttuk kūṟiṉār.7
tēcapaktaṉ ceyta talaiyāya tamiḻttoṇṭu oṉṟaic cuṭṭavēṇṭum. atu viṭutalait toṇṭiṉ cārpuṭaiyatē eṉiṉum tamiḻviṭutalaiyum koṇṭatēyām. tēyat toṇṭar va. vē. cuppiramaṇiya aiyarum, pāvalar kōmāṉ pāratiyārum putuvaiyaip pukaliṭamākak koṇṭirunta kālam, tēcapaktaṉ ulāvanta kālam. appoḻutu tēcapaktaṉ, avarkaḷ, āṅkila araciṉ ellaiyil ulavum urimaiyuṭaiyarātal vēṇṭum eṉṟu kiḷarnteḻuntāṉ. ataṉ payaṉ eṉṉa? va. vē. cu. eḻutukiṉṟār:
tāṅkaḷ paktaṉil aṭikkaṭi eḻutiyataṉ payaṉāka nāṉ āṅkila ilākāvukku yātoru nipantaṉaikaḷum taṭaiyumiṉṟi varalām eṉṟu aracāṅkattār eṉ cakōtaraṉ eḻutiya kaṭitattiṟkup patil iṟuttirukkiṟār. eṉ naṉṟiyai etir pārttut tāṅkaḷ kiḷarcci ceyyavillaiyākilum eṉ maṉamārnta naṉṟiyait taṅkaḷukku nāṉ teriviyāmaliruttal eṅṅaṉam cāttiyam? kaṭṭukaḷ nīṅkiviṭṭamaiyāl tāṅkaḷum itara talaivarkaḷum kuṟippiṭukiṟapaṭi tēcat toṇṭaica ceyyak kāttuk koṇṭirukkiṟēṉ.8
tēcapaktaṉ toṇṭu iraṇṭarai yāṇṭē nikaḻntatu! eṉiṉum eṉṉa? ataṉ āṟṟalum ākkamum peritu! kāṇka;
yāṉ uruttiraṉāṉēṉ; eṉ eḻutukōl pācupata māyiṟṟu. eṉakkut tuṇaipurinta kaṇattavarkaḷ eppaṭiyāṉārkaḷ? avarkaḷ vēlāyutarkaḷākavum kōtaṇṭa pāṇikaḷākavum, kāṇṭīparkaḷākavum āṉārkaḷ.9
eṉmēcai mītu tilakar perumāṉ tirumuka uruvam poliyum. aḵtu eṉ karuttil niṉṟu ruttirakalai eḻuppum; eḻutu kōlaip pācupatamākkum.10
tēcapaktaṉ nilaiyam kāḷikaṭṭamāyiṟṟu. aṅkē kāḷi vīranaṭam purinta vaṇṇamiruppāḷ. annaṭaṉam umiḻum cuvālai erimalai pōṉṟirukkum.11
tēcapaktaṉ ampaṟāt tūṇiyiṉiṉṟum vaḻakkam pōlap puṟappaṭṭatu pāṇam.12
peṟṟa tam piḷḷaik kuṇaṅkaḷai yellām peṟṟavar aṟivarē yallāl maṟṟavar aṟiyār
eṉṉum piḷḷaic ciṟu viṇṇappattaip pēcutalaṉṟip piṟiteṉ pēcuvatu?
tamiḻmoḻipaṟṟit tēcapaktaṉ 12.3.1918 il veḷiyiṭṭa ceyti, ataṉ tamiḻttoṇṭai viḷakkuvatāka amaikiṉṟatu. palpala tamiḻākkak karuttukaḷ piṟapiṟa talaippukaḷil veḷip paṭṭiruppiṉum oru cāṉṟāka itaṉaik karutalām.

taṉimoḻi
makkaḷ mutaṉmutal pēciya moḻiyākiya tamiḻait taṉimoḻi eṉakkūṟātu vēṟeṉ kūṟuvatu?13
ivvoru toṭarilēyē muḻukkaruttaiyum piḻintu vaittuviṭukiṟār tiru. vi. ka. piṟamoḻi etuvum talaip paṭāmal, makkaḷ mutaṉmutal pēciya moḻiyē tamiḻāka iruntatu eṉil ataṉait taṉimoḻi eṉakkūṟātu vēṟeṉ kūṟuvatu eṉpatu, uṇarcci mikka oru viṉā! av viṉāvilēyē taṉittamiḻiṉ aṉmaikkaruttut takarppaṭukiṉṟatu. ceyti toṭarkiṉṟatu.
vaṭamoḻi yoṉṟē payiṉṟu ammoḻiyiṉ māṭṭup perum paṟṟuṭaiyarāy vāḻum oru cilar tamiḻ taṉi moḻiyaṉṟu; atu vaṭamoḻiyiṉiṉṟum piṟantatu eṉṟu kūṟat tuṇintaṉar. atu kaṇṭa tamiḻmakkaḷuḷ vaṭamoḻi ārāycci illātavar vaṭamoḻi tamiḻiṉiṉṟum piṟantatu eṉṉum koḷkaiyai niṟutta muyaṉṟaṉar. ivviru kūṭṭattiṉar kūṟṟaiyum iru moḻiyilum ārāycciyuṭaiya oruvar ēṟṟuk koḷḷār. vaṭamoḻiyum taṉimoḻiyē; tamiḻmoḻiyum taṉimoḻiyē eṉpatu ematu koḷkai.
eḻutappaṭṭa āṇṭu 1918 eṉpatai niṉaivu kūra vēṇṭum. ematu koḷkai eṉpataiyum karutavēṇṭum. illākkāl vaṭamoḻi ārāycci illātavarāl taṉit tamiḻkkoḷkaiyum, tamiḻ vaṭamoḻikku mūlam eṉṉum koḷkaiyum uruvākkap paṭṭatu eṉak kūṟuvatākak karuti iṭarppaṭanērum! maṟaimalai yaṭikaḷār mummoḻip pulamaiyāḷar; ñāṉappirakāca aṭikaḷār paṉmoḻip pulamaiyāḷar; pāvāṇarum avvāṟē paṉmoḻippulamaiyāḷar. ataṟkut tiru.vi.ka. tarum ceytiyē ceyti.
akkāla maṉōnilai vēṟu; ikkāla maṉōnilai vēṟu; vēṟupaṭṭa maṉōnilai karuttil vēṟṟumai yuṟuttuvatu iyalpu14 eṉpatē atu.
aiṅkuṟunūṟu kalittokai, patiṟṟuppattu mutaliya toṉṉūlkaḷai āynta aṟiñarkaḷ tamiḻ piṟa moḻiyiṉ utaviyāl iyaṅkuvatu eṉṟu kūṟattuṇivārkaḷō? tiruvaḷḷu varil vaṭacol oṉṟumillāk kuṟaḷveṇpākkaḷ nūṟṟukkaṇakkāka irukkiṉṟaṉa. palarum pōṟṟum ātti cūṭiyai vācippiṉ uṇmai viḷaṅkum. atil vaṭamoḻik kalappiṉṟic ciṟu ciṟu kaṭṭuraikaḷ muttuppōl kōkkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. iṉṟum vaṭa moḻikkalappiṉṟi eḻutu vōrum pēcuvōrum irukkiṉṟaṉar. aṉṉār, annaṭai oru cilarkkē payaṉpaṭumākaliṉ ataiviṭuttut tamiḻmoḻiyiṟ kalantu āṭci peṟṟa vaṭacoṟkaḷai iṭaiyiṭaiyē peytu ippoḻutu eḻutiyum pēciyum varukiṉṟaṉar. tamiḻmoḻi taṉimoḻi eṉpatai muṟkāla āciriyaṉmārkaḷum piṟkāla āciriyaṉmārkaḷum naṉkuviḷakkik kāṭṭiyuḷḷārkaḷ.
tamiḻppulamai nirampappeṟṟu nūl pala eḻutivarum makāmakōpāttiyāyar cāmināta aiyaravarkaḷum irākava aiyaṅkār mutaliyōrum tamiḻ taṉimoḻi yeṉṉum kūṟṟai maṟupparō? oru nāḷum maṟukkat tuṇiyār, tamiḻiṉ mūlai kaṇṭaṟiyā oru cilarē ataik kuṟai kūṟattuṇivar. kālañ ceṉṟa cūriya nārāyaṇacātiriyār eḻutiya tamiḻmoḻi varalāṟu eṉṉum cīriya nūlait, tamiḻiṉ eḻuttilakkaṇamum teriyātu tamiḻ taṉimoḻiyaṉṟu eṉṟu kūṟum aṟiñarkaḷ, vācittu uṇmai kāṇpārkaḷāka.
taṉittiyaṅkum āṟṟaluṭaiya tamiḻmoḻiyai namatu ceṉṉaic carvakalācālaiyār eṅṅaṉam vaḷarttu varukiṉṟaṉar eṉpataic ciṟitu ārāycci ceyvōm. cumār paṉṉiraṇṭu varuṭaṅkaḷukku muṉṉart tamiḻ, pi.ē. vakuppu varai kaṭṭāyap pāṭamāka iruntatu. tamiḻoṉṟē yeṭuttu em.ē. parīṭcaiyil tēṟiṉarum palar irukkiṉṟaṉar. aṅṅaṉam tamiḻai vaḷarttu vanta carvakalā cālaiyār cila pōlik kāraṇaṅkaḷai muṉṉiṭṭut tamiḻai iṣṭapāṭamāka māṟṟi viṭṭaṉar. carvakalācālai aṅkat talaivarkaḷil palar tamiḻ iṉṉateṉṟē teriyātavar. oru cilarē tamiḻārāycci yuṭaiyavar. jÄœbkhÊia¥ g‰¿ mo¡fo r®tfyh rhiyÆš Éthj« Ãfœ»wJ., avvak kālaṅkaḷil tamiḻc col kātilum kēṭṭaṟiyāta cilar tamiḻaippaṟṟi apiprāyaṅkūṟat toṭaṅkukiṉṟaṉar. tamiḻā rāycci yuṭaiyār vākkuc carvakalācālai araṅka mēṟuva tillai. cila kālattil tamiḻaṅkattiṉar mauṉa viratam pūṇ kiṉṟaṉar. carvakalācālai iṉṉum tamiḻ moḻiyait taṉimoḻi eṉa uṇarntatō illaiyō eṉpatu cantēkam.

ceṉṉaic carvakalācālaiyil vittuvāṉ parīṭcai yeṉṟu oṉṟu ēṟpāṭu ceyyappaṭṭirukkiṟatu. ap parīṭcaikkuc celvōr vaṭamoḻi payilal vēṇṭum. tamiḻ makkaḷuḷ palar vaṭamoḻip payiṟci ceyvatillai. cilar vaṭamoḻiyai uccarikkavē varuntuvar. ettaṉaiyō tamiḻ makkaḷ vittuvāṉ parīṭcaikkuc cella virumpukiṉṟārkaḷ. āṉāl, avarkaḷ tamiḻallāp piṟamoḻikaḷaip payilal vēṇṭum eṉṉum niyatikku añcit taṅkaḷ viruppattai niṟaivēṟṟa muyaṟci ceyyāmal irukkiṟārkaḷ.
itaik kuṟittuc ceṉṟavāram carvakalācālaiyil perum vivātam naṭantatu... atukālai nītipati cēṣakiri aiyaravar kaḷum, srīmāṉ ci.pi. irāmacāmi aiyaravarkaḷum tamiḻ uṇmai kaṇṭu pēciyataṟkup peritum naṉṟi yaṟitaluṭaiyōm.
teluṅku mutaliya tirāviṭa pāṣaikaḷaip payilvōrkku vaṭamoḻi ñāṉam avaciyam vēṇṭumeṉpatai maṟuppārillai. tamiḻp parīṭcaikkuc celvōrkku vaṭamoḻip pāṭam perun taṭaiyāka niṟkiṟatu eṉpataiyē īṇṭu nam carvakalācālai yārukku aṟivuṟuttukiṟōm.
tamiḻmakkaḷ iṉi uṟaṅkalākātu; vēṟuvita vēṟṟumai
kaḷaip pāṣā viṣayattil pārāṭṭalākātu. oṟṟumai uḻaip piṟkup payaṉuṇṭu. tamiḻ taṉimoḻi eṉpataic carvakalā cālaiyārkku niyāya varampukku uṭpaṭṭa kiḷarcci vāyilāka aṟivuṟutta vēṇṭuvatu namatu mutaṟperuṅkaṭamai. ikkāriyattil pirāmaṇarum pirāmaṇarallātārum oṉṟukūṭi uḻaippāreṉa nampukiṟōm.15
āciriyavurai
tamiḻ oru vaṭṭāramoḻiyeṉṟum, atu uyar taṉic cemmoḻiyaṉṟu eṉṟum, tamiḻnāṭṭuk kallūrikaḷil kaṭṭāyam kaṟpikkat takutiyuṭaiyataṉṟu eṉṟum, viruppap pāṭamāka iruppiṉ virumpuvār kaṟṟukkoḷvar eṉṟum, atu kaṭṭāyap pāṭamāka iruppiṉ vaṭamoḻiyai iḻivu paṭuttuvatāy amaiyum eṉṟum, āṅkilamum vaṭamoḻiyumē kaṭṭāya moḻippāṭaṅkaḷāka iruttal vēṇṭum eṉṟum paṭittaṟinta cūḻcciyāḷar palkalaik kaḻaka āṭcik kuḻuvil valiyuṟuttiṉar. veṟṟiyum kaṇṭaṉar. annilaiyil eḻutappaṭṭa āciriyavuraik kaṭṭurai itu. cila pōlik kāraṇaṅkaḷai muṉṉiṭṭu eṉṟu tiru. vi. ka. kūṟuvatil maṟaintuḷḷa ceytikaḷ ivai. 1902ām āṇṭil ēṟpaṭṭa ittaku nilaimaiyaip paritimāṟkalaiñar, mu.ci. pūraṇaliṅkam piḷḷai, po. pāṇṭitturaittēvar ākiyōr talaippaṭṭu niṟuttiya ceyti oṉṟuṇmaiyum aṟiyattakkatu.16
tamiḻāciriyar nilai
tamiḻākkam paṟṟiya karuttaḷavil tēcapaktaṉ nillāṉākat tamiḻāciriyaraip paṟṟiyum eṇṇiṉāṉ. varavarat tamiḻp pulavarkaḷ māṇpiḻantu iyaṟkai nuṇṇaṟivum maṅkappeṟṟu, vaṟumaikkum ciṟumaikkum āḷāki varukiṉṟārkaḷ. pala tamiḻp paṇṭitarkaḷukkup paṇṭait tamiḻ nūlkaḷ vēṟumoḻi nūlkaḷākat tōṉṟukiṉṟaṉa. avarkaṭku iyaṟkaiyiṉpam teriyāmal pōyviṭṭatu. itukālai oru cilarē caṅka ilakkiyaṅkaḷai ārāycci ceytu varukiṉṟaṉar. avaraiyum vaṟumai ciṟumaippaṭutti varukiṉṟatu. eṉceyvar? pāvam! eṉa iraṅkiṉār.17
tēcapaktaṉiliruntu vilakiya tiru.vi.ka. vait toḻilāḷar pēraṉpē navacaktiyait toṭaṅkat tūṇṭiyatu. eppaṭi? virumpum toḻilāḷar ovvoruvarum ovvoru urupāy taralām eṉat tōḻar cilar tiṭṭamiṭṭaṉar. ataṉāl aiyāyiramum īrāyiramumāy ēḻāyiram tiraṇṭatu! ēḻāyiravar uṇarvu kūṭiṉ eṉṉa tāṉ nikaḻātu. navacakti kiḷarntāḷ. ataṉ mutaṟ cilampiṉ mutaṟ paral 22-10-1920 il veḷi vantatu. irupatu cilampukaḷ toṭarntu veḷivantaṉa.
navacakti
navacakti vāram mummuṟaip patippāka veḷivantatu. nāṭpatippākkap palar valiyuṟuttiṉar. tiru. vi.ka. uṭaṉpaṭṭār ilar; tiṅkaḷitaḻākavum, kiḻamai itaḻākavuṭamkūṭa veḷivara nērntatu. 1941 caṉavariyil irātāmaṇi ammaiyār eṉpār poṟuppil itaḻ viṭappaṭṭatu. avar, tām ārvattuṭaṉ navacaktiyai vaḷarppatāka ēṟṟukkoṇṭār. kālañceṉṟa nam kuḻantai tilakavati mīṇṭum varataiyariṭattil piṟantu ivvāṟu pēcakiṟatō!18 eṉṟu karuti vāḻttu vaḻaṅkiṉār tiru. vi. ka.

navacaktiyil potuvuṭaimaik kaṭṭuraikaḷ pūttaṉa; caṉmārkkac ceytikaḷ tikaḻntaṉa; periyapurāṇa āyvuk kuṟippuraip patippum veḷivantatu!
iraṇṭaraiyāṭṭait tēcapaktaṉ ceyta toṇṭu ivai yeṉṟāl, ataṉiṉum eṇmaṭaṅku nāḷ naṭaipeṟṟa navacakti toṇṭu ettaku virivuṭaiyatām! ataṉ āciriyak kaṭṭurai kaḷum, cilampoli eṉṉum talaippiṉkīḻ vanta kaṭṭuraikaḷum tērntu tiraṭṭit tamiḻccōlai allatu kaṭṭuraittiraṭṭu eṉṉum talaippil 1935 il veḷippaṭṭatu. tamiḻccōlai eṉap peyar cūṭṭappaṭṭatēṉ?
palatiṟakkaṭṭuraikaḷāl ākkappeṟṟa innūlukku eppeyar cūṭṭuvatu? eṉṟu eṇṇalāṉēṉ. palatiṟa marañceṭi koṭi mutaliyavaṟṟaik koṇṭa cōlai mītu eṉatu eṇṇañ ceṉṟatu. avveṇṇam tamiḻc cōlai eṉṟu pariṇamittatu.19
navacakti-oṉpatu cakti; navacakti itaḻum oṉpāṉ vaḻikaḷil  toṇṭu ceyvatāka nērntatu. avaṟṟuḷ āṟām vaḻi:
tamiḻmoḻiyaiyum, tamiḻnāṭṭup paḻaiya vaḻakka oḻukkaṅkaḷ mutaliyavaṟṟaiyum ceppañceytal eṉpatu,20
tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu eṉṉum mupporuḷum tiru. vi.ka. eḻuttu- pēccu- niṉaivu ākiya muppālum potuḷutal veḷḷiṭai. eṉiṉum it talaippuk koṇṭē veḷippaṭṭavai mikak karutattakkavai yallavō!
moḻippaṟṟu
tamiḻmakkaḷ emmatattait taḻuviṉum taḻuvuka. āṉāl avarkaḷ taṅkaḷait tamiḻmakkaḷ eṉpatai maṭṭum maṟatta lākātu. avarkaḷ taṅkaḷ muṉṉōriṭattum moḻiyiṉiṭattum nāṭṭiṉiṭattum eṉṟum paṟṟuṭaiyavar kaḷāy vāḻtal vēṇṭum.21
nāṭṭaip paṇpaṭuttum karuvikaḷ pala. avaikaḷuḷ ciṟantatu moḻi. ātalāl, nāṭṭavarkku moḻippaṟṟu iṉṟi yamaiyātatu. tamiḻnāṭṭil tilakar perumāṉ, kāntiyaṭikaḷ pōṉṟa tēcapaktarkaḷ tōṉṟāmaikkuk kāraṇam tamiḻar kaḷiṭam moḻippaṟṟiṉmaiyēyākum.22
ippoḻutu cila talaivarkaḷ kaṭṭuraikaḷai mutalil āṅkilattil eḻutip piṉṉait tamiḻil moḻi peyarkkum vaḻakkattai ēṟṟu varukiṟārkaḷ. atuvum kūṭātu. tamiḻilēyē mutalil kaṭṭuraikaḷai eḻutap paḻakal vēṇṭum. karuttum collum ceyalum tamiḻ mayamāka iruttal vēṇṭum. piṟa karuttum piṟa collum piṟaceyalum tēcappaṟṟai vaḷarkka māṭṭā. ākavē, mutalil tamiḻmoḻiyai vaḷarkkat tēca paktarkaḷ muyalal vēṇṭum.23
tamiḻnāṭu
namatu nāṭṭai nam muṉṉōrkaḷ tamiḻnāṭu eṉṟārkaḷ. at tamiḻnāṭu ippoḻutu eṅkē eṉṟu nām viṉavukiṟōm. nilapparappu irukkiṟatu. tamiḻmakkaḷ irukkiṟārkaḷ. āṉāl tamiḻnāṭṭaik kāṇōm. muṟṟiluṅ kāṇōm eṉṟu kūṟat tuṇikiṟōmillai. tamiḻnāṭu ciṟitu pulaṉākikkoṇṭē yirukkiṟatu. tamiḻnāṭu ciṟitu pulaṉākikkoṇṭēyirukkiṟatu. tamiḻnāṭu tamiḻnūlkaḷil uṟaṅkikkoṇṭiruppataik kāṇ kiṟōm. tamiḻnāṭu tamiḻmakkaḷiṭaip peritum tavaḻvataik kāṇkiṟōmillai,24
tamiḻnilai kuṉṟal
tamiḻmoḻiyiṉ nilai kuṉṟi varuvataṟkuriya kāraṇaṅ kaḷaip palavāṟu kūṟupa. nām mūṉṟu kāraṇaṅkaḷaic ciṟappākak kūṟuvōm. oṉṟu, nāṭu urimai iḻantiruppatu; maṟṟoṉṟu tamiḻppulavarkaḷ putumaiyaikkaṇṭu maruḷvatu; iṉṉoṉṟu āṅkilam payilum tamiḻmakkaḷiṉ kavalaiyīṉam.25
(āṅkilam payiṉṟa) kūṭṭattār niṉaiveḻum pōtē, namatu uḷḷam kaṉaṉṟu kaṉaṉṟu kotikkiṟatu. namatu nāṭṭaik kolai ceytavar - ceykiṟavar - ivarēyāvar ... tāymoḻiyil pēcuvataiyum eḻutuvataiyum iḻiveṉak karutum ikkūṭṭat tārālaṉṟō namatu nāṭu innilaikku vantirukkiṟatu. ip periyōrkaḷ tamiḻil eṉṉa irukkiṟatu; cariyāṉa ilakkiyaṅ kaḷillai; nāṭakaṅkaḷillai; eṉṟu kuṟai kūṟuvārkaḷ kuṟai kūṟum ikkalviyāḷarkaḷ ēṉ kuṟaiyoḻiyat tāṅkaḷ muṉ varuvatillai?26

kāntiyaṭikaḷ, paratakaṇṭattaip pāṣai vāriyākap pirittirukkiṟār, avar nōkkam eṉṉai? avvam moḻi vaḷampeṟa vēṇṭum eṉpatē. paratakaṇṭattiṉ pala pakutiyiṉar tattam nōkkattai niṟaivēṟṟukiṟār. āṉāl tamiḻp piḷḷaikaḷ tammoḻiyaik kaṉavilum karutukiṟār kaḷillai. kaṉavilāvatu karutiṉāl tamiḻ nāṭu mākāṇa kāṅkira kamiṭṭi eṉṟa peyar niṟuvuvārkaḷō? nāṭu etuvō? mākāṇam etuvō? teriyavillai. tamiḻmoḻiyil veḷivarum pattirikaikaḷ ataik kavaṉikkiṉṟaṉavō? itaippaṟṟi nammiṭamiruntu eḻunta kūkkural lōkōpakārikkuk kēṭṭatu. maṟṟavaikaṭkō.27
nāṭṭukkallūri
nāṭṭukkallūri oṉṟu ēṟpaṭuttat tamiḻnāṭṭuk kāṅkira ēṉ muyaṟci ceyyalākātu? nāṭṭukkalvi nāṭṭukkalvi eṉṟu pēcippēci mēl nāṭṭuk kalvikkut tuṇai pōkalāmō? nāṭṭuk kallūriyoṉṟu ēṟpāṭu ceytu ataṉ kaṇ tamiḻvāyilāka ellāp pāṭaṅkaḷaiyum pōtikka muyalal vēṇṭum. itaṉāl paṇṭait tamiḻumvēṟu pala nāṭṭiṉ kūṭṭuṟavum oṉṟiya tamiḻnāṭu mikavaḷamāka arumpum. annāṭu cuyarājjiyat tamiḻ nāṭākum.28
maṇimaṇiyāṉa karuttukaḷaic ceṟitta iv vaḷanaṭai ivvaḷavil amaika. tāymoḻi eṉattikaḻum orē oru kaṭṭurai tiru.vi.ka. viṉ tamiḻnōkkai ōviyak kāṭciyākak kāṭṭukiṉṟatu, akkaṭṭuraiyil viṭṭuc cella allatu viṭṭuc colla oru coltāṉum illai; ataṉai appaṭiyē poṟippōm:
tāymoḻi
īṉṟa oruttiyaiyum piṟanta nāṭṭaiyum pēcum moḻiyaiyum oruvaṉ tāy tāy tāy eṉṟu pōṟṟu kiṟāṉ. oruvaṉukkut taṉṉaip peṟṟa tāyiṉpāl ettakai aṉpuṇṭō attakai aṉpu, avaṉai aḷitta nāṭṭiṉiṭattum avaṉai vaḷarkkum moḻiyiṉiṭattum avaṉukku iruttal vēṇṭum. nāṭṭaiyum moḻiyaiyum nēciyātavaṉ, peṟṟa tāyaiyum nēciyāta pāviyāvāṉ. peṟṟa tāyiṉ aṉpukkum piṟanta nāṭṭiṉ paṟṟukkum ūṟṟāyiruppatu pēcum moḻiyē yākum. pēcun tāy moḻiyiṉ māṭṭu aṉpillā oruvaṉ tāyaiyum nāṭṭaiyum paḻittavaṉāvāṉ.
tamiḻ moḻiyiṉ nilaimai
ippoḻutu namatu tāymoḻiyākiya tamiḻmoḻi ennilaiyuṟṟirukkiṟatu? tamiḻttāy yāṇṭu uṟaikiṟāḷ? aracāṅkattil vīṟṟirukkiṟāḷā? maṉṟaṅkaḷil vatikiṟāḷā? caṭṭacapaikaḷil vāḻkiṟāḷā? kallūrikaḷ eṉappaṭum nilaiyaṅ kaḷilātal avaḷaip pārkkalāmā? urimaikku uḻaippatākac collappaṭum araciyal kaḻakaṅkaḷilātal avaḷaik kāṇalāmā? tamiḻppattirikaikaḷilātal avaḷukku iṭamuṇṭā? pala pattirikakaikaḷ tamiḻt tāyiṉ cikaiyai - kaḻuttai - iṭuppai - koyyum iṟuvāḷākavum, aṟukkum koṭuvāḷākavum, uṭaikkum taṇṭamākavum allavō ulavukiṉṟaṉa? ap pattirikaikaḷukkēṟṟa nūlkaḷum veḷivarukiṉṟaṉa. curuṅkakkūṟiṉ tamiḻmakkaḷ tāymoḻiyaik kolai ceyvatil pērum pukaḻum peṟṟavarkaḷeṉṟu kūṟalām.
cilar ciṟcila iṭaṅkaḷil tamiḻ tamiḻ eṉṟu kaṇṇīr viṭukiṟār. avaruḷ cilar tamiḻukku ākkan tēṭuvatu pōl, ataṟku aḻivu tēṭi varukiṟār. tamiḻt tāy nāṉā pakkaṅkaḷilum tākkappaṭṭu valiyiḻantu vīḻntu kiṭakkiṟār. aiyun toṭarntu viḻiyuñ ceruki avatiyuṟu nilaiyai nantāy aṭaintiruk kiṟāḷ. tamiḻ vēntarkaḷ kālattil kaṉṉi (eṉṉum aḻiyātavaḷ) eṉṉum peyar tāṅkiya nam aṉṉai, ikkālattil iṟantu paṭuvāḷō eṉṉum aiyamum nikaḻkiṟatu.
iraṇṭakam
nāṭṭil celvākkup peṟṟiruppavar peritum āṅkilam kaṟṟavar. aṉṉār pēccukkum eḻuttukkum, nāṭum matippuk koṭukkiṟatu. avaruḷ perumpāṉmaiyōr tammait tamiḻar eṉpatai maṟantiruppavar. cilarukku maṭṭum tamiḻ niṉaivu uṇṭu. ivar eḻutum tamiḻē piḷḷait tamiḻmoḻi ilakkiyaṅkaḷāka nilavum. ivar eṉ ceyvar? ivarukkup pōtiya tamiḻppulamai illai. āṅkilap pulamaiyirukkiṟatu. ivarkaḷāl eḻutappaṭum nūlkaḷ pala itukālai veḷivarukiṉṟaṉa. avaikaḷiṉ karuttu,
tamiḻnāṭṭiṟku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭaṟpālatē; āṉāl, avaikaḷiluḷḷa moḻiyō avaikaḷait toṭavum maṉattait tūṇṭuvatillai; eṉ ceyvatu! āṭciyai ākṣi yākavum, kāṭciyaik kākṣi yākavum celavaic cila vākavum nākarikattai nākarīka mākavum kāṇum pōtu tamiḻuṇarnta evaruḷḷan tāṉ varuntātu? pāṣaiyāleṉṉa? eppaṭi eḻutiṉāleṉṉa? eṉṟu cila aṟiñar kūṟukiṟār. ik kūṟṟut tamiḻmoḻiyai māttiram paṟṟi eḻuvatā? āṅkila moḻiyaip paṟṟiyum eḻuvatā eṉṟu avvaṟiñaraik kēṭkiṟōm. āṅkila niṉaivu tōṉṟum pōtu eḻum moḻi vaṉappu, tamiḻniṉaivu tōṉṟum pōtu ēṉ eḻuvatillai? tamiḻt tāyai evvāṟāvatu kulaikkalām; āṅkilattāyai ōmpiṉāl pōtum eṉṉum eṇṇam innāṭṭārkku utittirukkiṟatu pōlum! īṉṟa tāy paṭṭiṉi! maṟṟattāykku nalluṇavu! eṉṉē kālattiṉ kōlam!
moḻiyum viṭutalaiyum
tamiḻmoḻiyiṉiṭattup paṟṟiṉṟi nāṭṭukku urimai peṟa muyalvatu kāṉaṟ calattai nāṭi ōṭiṉavaṉ kataiyāka muṭiyum. urimaikkāka mikapparintu uḻaikkum kāṅkiracāvatu tamiḻvaḷattaik karuti uḻaikkiṟatā? hinti pāṣaiyai vaḷarppataip paṟṟi nām kuṟaikūṟa villai. pārata nāṭṭukkē potumoḻiyāka hinti nilava vēṇṭumeṉṟu nāmuṅ kūṟukiṟōm. itaṉāl tāymoḻiyākiya tamiḻaik kolai ceyya vēṇṭumeṉṟu evarum kūṟār. mayilāppūril oru hinti kallūri tiṟakkappaṭṭatu. ataṉtiṟappu viḻā aḻaippu namakku vantatu. ataṉ kaṇ orupakkam āṅkilamum maṟṟoru pakkam hintiyum polivataik kaṇṭōm; tamiḻum hintiyum ēṉ avvaḻaipputtāḷil tikaḻalākātu? eṉṟu eṇṇiṉēm. tamiḻnāṭṭil kāṅkirakārar iṉiyāvatu tamiḻmoḻi vaḷarc cikkeṉa uḻaikka muṉ varuvarō eṉṟu kūvi aṭaṅkukiṟōm.
tamiḻāciriyar
tamiḻppaṇṭitarkaḷ oṉṟupaṭṭut tamiḻai vaḷarppatu inta yukattil illai, kāraṇaṅkaḷ kūṟiṉ mika viriyum. taṟkāla nākarika uṇarvuṭaiya cila tamiḻmakkaḷ tamiḻ nāṭṭil vatikiṟārkaḷ. avarkaḷ oṉṟu kūṭit tamiḻ moḻi vaḷarccikku āṅkāṅkē kaḻakaṅkaḷ kaṇṭu uḻaippārkaḷāka.
tāymoḻi vaḷarāta nāṭu, oru nāḷum urimai peṟātu. tāymoḻi nāṭṭam urimai nāṭṭamākum. urimaikku mutaṟpaṭi tāymoḻi yōmpum muyaṟci. tamiḻ nāṭṭār tāymoḻi mītu karuttaic celuttuvārāka.29
nāṟṟum naṭavum
payirilē, neṟpayir uṇṭu. puṟpayirum uṇṭu. neṟ payirākavē iruppiṉum atu nāṟṟaṅkālilēyē naṉṟāka vaḷamuṟa vaḷartal vēṇṭum. nāṟṟaṅkālil vaḷamuṟa vaḷarāta payir aṅkē pūcciyarittum nōy paṟṟiyum ūṭṭamiṉṟiyum nalintum nacintum vaḷarum. neṟpayir - naṭavu nilattil naṉṟāka vaḷarumō? an naṭavu nilantāṉum paṇpaṭa uḻātatāy, ūṭṭamikka uramiṭātatāy, nīr vaḷaṅkuṉṟiyatāy irukkumēl payir viḷaivu eṉṉām?
nāṟṟaṅkāl pōṉṟavai kalvinilaiyaṅkaḷ; payir pōṉṟavar māṇavar. naṭavu nilamāka iruppatu nāṭṭiyalil avaravar mēṟkoḷḷum paṇittuṟai. iḷamaiyil kal eṉṉum maṇimoḻi curantu perukkeṭukka vēṇṭiya iṭam kalvi nilaiyaṅkaḷēyaṉṟō! aṅkē tamiḻkkalvi nilai ettakaiyatu eṉpatai āykiṟār tiru.vi.ka. avarkaḷukku aṟivu koḷuttu kiṟār.
nāṉum ēṟakkuṟaiya 15 āṇṭukaḷ uṅkaḷaip pōṉṟa māṇākkarkaḷiṭattil naṉku paḻakic cila kallūrikaḷil āciriya ṉākavum iruntatuṇṭu. atiliruntu peṟṟa aṭaivu eṉṉa veṉil, nammuṭaiya nāṭṭil iḷaiñarkaḷukkup peritum tāymoḻiyiṉiṭam paṟṟu illai eṉpatē. avvuṇmaiyaik kaṇṭē. carvakalācālaiyār cila āṇṭukaḷukku muṉṉar tamiḻ kaṭṭāyappāṭamāka iruttal kūṭātu. atai iṣṭapāṭamākac ceytal nalam eṉṟu niṉaintu avvāṟē ceytirukkiṟār. eṉavē iḷaiñarkaḷākiya uṅkaḷukkut tamiḻiṉiṭattil vēṭkai illaiyeṉil, vēṟu epporuḷiṭattu uṅkaḷukku vēṭkai uṇṭākum eṉṟu nīṅkaḷē ārāyntu pārttal vēṇṭum.
piṟar toṇṭu
nammavarkkuḷ āṅkilam paṭittavar palar tolkāppiyam aṟintilar. āṉāl piṣap kālṭuval annūlaip payiṉṟu ārāyntu
ataṉ nuṭpaṅkaḷ palavaṟṟai āṅkilattil eḻuti yirukkiṟār. māṇikka vācakaruṭaiya tiruvācakattiṉ uḷḷuṟaiyai āṅkilam payiṉṟa nammavar aṟiya virumpum pōtu ṭākṭar pōppiṉuṭaiya moḻi peyarppait tēṭippārkkiṟār. nammāḻvār tiruvāy moḻiyiṉ karuttai aṟiya vēṇṭu māṉāl cilar āṅkila poḻipeyarppait taṭavukiṟār. iṉṉum  tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷai nērākat tamiḻil, āṅkilam payiṉṟa tamiḻarkaḷiṟ palar paṭikkiṟārillai. nam nāṭṭupperiyōrkaḷ aruḷiya uṇmaikaḷait tāymoḻivāyilāka uṇarum āṟṟalaiyum vaṉmaiyaiyum iḻantu, avaikaḷai vēṟu moḻi vāyilāka aṟintukoḷḷum nilaiyai nām aṭaintiruk kiṟōm.30
ivvāṟu cuṭṭikkāṭṭum tiru.vi.ka. piṟamoḻip perumakkaḷ tām piṟamoḻikaḷai aṟintiruntum tam tāymoḻi vaḻiyākavē ariya nūlkaḷai iyaṟṟi vaḻi kāṭṭiya ciṟappai eṭuttuk kāṭṭukiṟār.
tāymoḻimēl paṟṟu
tākūr kītāñcaliyai mutalmutal āṅkila moḻiyil eḻutiṉārā? allatu tāymoḻiyākiya vaṅka moḻiyil eḻutiṉārā? mutal mutal vaṅkat tāy moḻiyilēyē avar atai eḻutiṉār. piṉṉar avarē atai āṅkilattil moḻi peyarttār.
tēca paktiyiṟ ciṟanta pālakaṅkātara tilakar āṟu āṇṭu ciṟaik kōṭṭam naṇṇiya kālattil, kītārakaciyam eṉṉum ariya nūlai āṅkilattilā eḻutiṉār? avarum mutalil atait tamatu moḻiyākiya mahārāṣṭira moḻiyilēyē eḻutiṉār. ēṉ? avar nāṭṭiṉ moḻiyai vaḷarkka vēṇṭu meṉṟa ārvattiṉālē ak kaṭaṉāṟṟiṉār.
ivvaḷavu ēṉ? ivvulakam pōṟṟum makātmā kānti eṅintiyā pattirikaiyil ettuṇaiyō karuttukkaḷai nērāka āṅkilattil eḻutivantālum tam vāḻkkai varalāṟṟai maṭṭum avar tām piṟanta nāṭṭiṉ moḻiyākiya kūr jarattilaṉṟō eḻutukiṟār? piṉṉait tēcāy eṉpavar atai āṅkilattil moḻi peyarttu varukiṟār.31 kālakkaṇṇōṭ ṭattil tamiḻiṉ nilaiyaik kaṇittuk kūṟukiṟār tiru. vi.ka. caṅkakāla māṇpum, iṭaikkāla vīḻcciyum, ikkāla iḻimaiyum avartam uṇarvu moḻikaḷil veḷḷamākap pāykiṉṟaṉa. iṭaikkāla ikkāla nilaipaṟṟiya ceytikaḷ ivai:
tamiḻttāy nilaimai
iṭaikkālam tamiḻttāykkuc ciṟaivāḻvu vaḻaṅkiṟṟu. innāḷō avaḷukkuc ciṟaiyuṭaṉ nōykaḷaiyum vaḻaṅki yirukkiṟatu. uṇaviṉṟic ciṟappākak kāviya uṇaviṉṟit tamiḻttāy melikiṟāḷ; nalikiṟāḷ. melivālum nalivālum avaḷatu narampu taḷarntu taḷarntu cennīr ōṭṭam kulaintu koṇṭēpōkiṟatu. cennīr vennīrākik kotikkiṟatu; kotittuk kotittu ā! ā! ettuṇaip puṇkaḷai, ettuṇaic ciraṅkukaḷai, ettuṇaik kaṭṭikaḷai, ettuṇai uṭaivukaḷai, ettuṇaip piḷavukaḷait tāyiṉiṭam uṇṭu paṇṇiyirukkiṟatu. tamiḻttāyiṉ aḻakiya uṭal - ceḻiyamēṉi - puṇṇīr oḻukum puṉtēkamākiviṭṭatu. avaḷ uḷḷamō... tamiḻaṉē! nī tamiḻttāyiṉ cēyā? nī eṅkēyiruntu viṭutalai viṭutalai eṉṟu muḻaṅkukiṟāy? eṉ tāymukam nōkku. avaḷ eppaṭiyirukkiṟāḷ? ev vaḻiyil niṉṟu, ettuṟaiyil iṟaṅki, avaḷai nōyiṉiṉiṉṟum ciṟaiyiṉiṉṟum viṭutalai ceyyap pōkiṟāy?
aṟai kūval
tamiḻmakaṉē! viṭutalai viṭutalai eṉṟu veṟuṅ kūccaliṭuvatāl payaṉ eṉṉa? viṭutalai muyaṟci, viṭutalai taruvatāyiruttal vēṇṭum, viṭutalai viṭutalai eṉṟu ciṟaik kūṭattil nōyvāyppaṭṭuḷḷa tamiḻttāyaic cuṟṟilum tīyiṭṭu erippatu avaḷ nōy pōkkum maruntākumā eṉpataik kavaṉikka. tamiḻ aṉṉai iṭaikkālattil ciṟaippaṭṭāḷ; piṉṉē nōyppaṭṭāḷ; ippoḻutu viṭutalai eṉṉum peyarāl erikkappaṭukiṟāḷ. antō! nāṅkaḷ tāykku eriyā mūṭṭukiṟōm; viṭutalaikkaṉṟō muyalkiṟōm eṉṟu cila cakōtararkaḷ karutalām. cakōtararkaḷē! uṅkaḷ pēccil eḻuttil viṭutalai viṭutalai eṉṉum oliyum variyum illāmal illai. āṉāl, uṅkaḷ pēccāl eḻuttāl viḷaiva 
teṉṉa? 32

itaḻpaṟṟiya icceytiyiṉ niṟaivāka oru ceyti. aḵtu āntiratēyattai eṭuttukkāṭṭi eḻucciyūṭṭiya ceyti.
tamiḻnāṭē
tamiḻnāṭē! uṉatu cakōtara nāṭṭaippār. aṅkē eṉṉeṉṉa nikaḻkiṉṟaṉa? at tēcattiṉ oṟṟumaiyai nōkku; uṟutiyaik kāṇ. uṉakku anta oṟṟumaiyum uṟutiyum eṉṟu varum? uṉ makkaḷ uṉmoḻiyil paṟṟuk koḷvatillai; avarkaḷ poṟāmaikku iraiyākiṟārkaḷ. poṟumaiyum moḻippaṟṟum uṇṭākum varai nī āntira tēcampōl ākamāṭṭāy. kāṅkira kūṭṭaṅkaḷilum uṉmakkaḷ uṉ moḻiyaippēca nāṇukiṟārkaḷ. uṉ paḻam perumaikaḷē uṉṉaic ciṟappittu varukiṉṟaṉa. uṉṉaikkaṭavuḷ ācīrvatippārāka.33


7. araciyal toṇṭu
‘muáaš jÄiH ts®¡Fnkh? eṉa aṟintōr aiyuṟār. araciyalār tamiḻil īṭupaṭṭu vaḷarkkāmaiyē tamiḻiṉ taḷar nilaikkellām aṭippaṭai. araciyal tuṇaiyillāmal ettuṇai ettuṇai aṟiñar kūṭiṉum toṇṭar kūṭiṉum moḻivaḷam eytātām!
araciyalē accu
āṅkila āṭciyāḷar karuttillāmal, āṅkilam vaḷarntatō? āṅkilar akaṉṟum, āṅkilam akalāmal ūṉṟi niṟkumō? araciyal āṇai illāmal intiyai ittuṇaic celaviṭṭup parappa iyalumō? muntai vēntarkaḷai vayappaṭutti vaittataṉāl aṉṟō iṉṟuvarai tamiḻnilattil vaṭamoḻi kōyil moḻiyāka nilaittuḷḷatu! araciyal iṉṟit tamiḻai vaḷarkka - niṉaittavāṟu cīrāka vaḷarkka - iyalātu. āṉāl avvaracu tamiḻai vaḷarkkap potumakkaḷ valiyuṟuttal illāmal muṭiyātu! makkaḷ āṭciyil makkaḷai aṟavē puṟakkaṇittu āṭci naṭatta muṭiyumō?
tamiḻttīrmāṉam
20.4.1918, 21.4.1918 ākiya iraṇṭu nāḷkaḷilum ceṉṉai mākāṇac caṅka mānāṭu tañcaiyil nikaḻntatu. am mānāṭṭil tamiḻpaṟṟi vantatoru tīrmāṉam. atai vaḻimoḻintu pēciṉār tiru.vi.ka. iṉip potuk kūṭṭaṅkaḷil tamiḻarkaḷ tāy moḻiyilēyē pēcutal vēṇṭum. ayalmoḻiyil pēcutal kūṭātu. evarēṉum ayalmoḻiyil pēcappukuntāl avarait tiruttum poṟuppaip potumakkaḷ ēṟṟal vēṇṭum eṉṟu valiyuṟuttiṉār. tēcapaktaṉilum kiḷarcci ceytār. ataṉāl, tamiḻil pēcalākātu eṉa āṅkilattil nāvaṉmai kāṭṭi vantōrum tamiḻil pēciṉar. potu makkaḷ kiḷarcciyiṉ muṉṉar entattalaivar eṉṉa ceytalkūṭum? eṉkiṟār.
1.  vā. ku. 290.	2.  vā. ku. 247-8.	3.  vā. ku. 267.		
4.  vā. ku. 290-1.	5.  vā. ku. 267.	6.  vā. ku. 268.		
7.  vā. ku. 268-9	8.  vā. ku. 284-5	9.  vā. ku. 265.		
10. vā.ku. 272.	11.  vā. ku. 273	12. vā. ku. 283		
13. tē.pa.pak.114.	14.  vā. ku. 116.	15.  tēcapaktāmirtam 
				pak. 114-6 (12.3.1918.)		
				
16.  tamiḻtamiḻ tamiḻ. pak.38.	17.  tēcapaktāmirtam pak.122.	18.  vā.ku. 296.				
19.  ta.cō. mukavurai.4 	20.  ta. cō. pak. 3 	21.  ta. cō. 5-6.				
22.  ta. cō. 9. 	23.  ta. cō-10 	24.  ta. cō. 11,12. 	25.  
			ta. cō. 12 13			
			
26.  ta. cō. 16. 	27.  ta. cō. 17. 	28.  ta. cō. 18.		
29.  ta. cō. 19-21. navacakti. 12:10. 1924.
30.  ta. cō. 22-23. māṇākkaruma tāymoḻiyum 8.2.1928.
31.  ta.cō.24. māṇākkarum tāymoḻiyum 8.12.1928.
32.  ta. cō.30,31 viṭutalaiyum tamiḻnāṭum 18. 25.11.1931, 
33.  ta. cō. 43, āntaratēcam 27.1.1922.

itaṉaik kūṟum tiru.vi.ka. eṉ vāḻvil nikaḻnta mutuṟpuraṭci itu ākum. tamiḻ nāṭṭukkāṅkara kāriyakkūṭṭamum taṉ kaṭaṉkaḷaiyellām tamiḻilēyē āṟṟalāyiṟṟu eṉkiṟār!
palatiṟattoṇṭu
itaḻt toṇṭiṉaik kaṇṭōm. itaḻttoṇṭu araciyal toṇṭē aṉṟō! nāṭṭu viṭutalaippaṟṟāl aṉṟō itaḻāciriyar āṉār tiru.vi.ka. ataṟkākat tāṉē ūrūrtōṟum nakarnakartōṟum muḻakkamiṭṭār! ivaiyellām araciyalēyaṉṟō!
iṉit tiru.vi.ka. allum pakalumākavum, ūṇuṟakka miṉṟiyum, nōynoṭi pārātum pāṭupaṭṭa oru toṇṭu toḻilāḷar toṇṭēyaṉṟō! avar kūṟumāppōlap pīmaṉaip piruṅkiyākki vaitta pēṟu attoḻilāḷar toṇṭaiyē cārumaṉṟō! aḵtu araciyal aṉṟō!
iṉṉoṉṟum karutalām. tiru.vi.ka.viṉ poḻivu camayam cārntatāyiṉum cari; toḻilāḷar iyakkam cāntatāyiṉum cari; viṭutalai vaḻippaṭṭa tāyiṉum cari;ilakkiyat toṭarpiṉa tāyiṉum cari; avaṟṟuḷ perum pālaṉavum nūṟṟoṇṭāka aṉṟō kiḷarntatu. tam poḻivai vāymoḻiyurai eṉṟum, eḻutturai yeṉṟum irupāl paṭuttum tiru.vi.ka.viṉ eḻutturaiyellām eṉṉa āyiṉa? nūṟṟoṇṭāyiṉa. ākaliṉ eṅkum tamiḻttoṇṭu; etilum tamiḻttoṇṭu; eṉa vāḻnta oru perumakaṉār paṇikaḷaic cikkaṟat taṉit taṉiyē pirittuk kāṭṭal aritu eṉpataic cuṭṭavē iv viḷakkam eṉka. aṉṟiyum oru talaipputtoṇṭiṉ uḷḷuṟaiyāy, vēṟoru talaipput toṇṭum iyalum eṉpatum terivittaṟ keṉka. araciyal toṇṭiṉ aṭittaḷattai allatu uyirppait tiru.vi.ka. tamiḻt teṉṟal aṇinturaiyil kuṟippār:
araciyal
makkaḷ vāḻvu nalaṉukkuriya tuṟaikaḷ pala. avaikaḷuḷ oṉṟu araciyal. avvoṉṟō uyiraṉaiyatu. eṉṉai? ulaki luḷḷa maṟṟa vāḻvut tuṟaikaḷiṉ ākkamum kēṭum araciyalaip poṟuttu niṟṟaliṉ eṉka
araciyal aracu aracaṉ eṉṉum coṟkaḷiṉ mūlam ar eṉpatē. ar eṉpatu cemmaipporuḷiṉ aṭiccol! ākaliṉ aracu eṉpatē ceṅkōl eṉpataik kāṭṭum cālpuc collēyām. aruḷ eṉpatum ar vaḻi vantatē. aruḷtāṉēcentaṇmaiyām antaṇmai!
cemmaikkuriya aracu, koṭumaikkuriya nilaiyil koṭuṅ kōl āyiṟṟu. vēloṭu niṉṟāṉ iṭuveṉṟatu pōlum kōlōṭu niṉṟāṉ iravu eṉṉum kuṟaḷ koṭuṅkōṉmai viḷakkamām.1
nāṭṭavar aracē nayaṉilār vaḻippaṭiṉ, koṭuṅ kōlaracām eṉiṉ, vēṟṟavar araciyalil viḻuppattai nōkka muṭiyumō? annilaiyilēyē araciyal kiḷarcciyum, puraṭciyum kaṭṭāyam eḻavēṇṭiyavāyiṉavām.
mēṭaittamiḻ
tiru.vi.ka. tam araciyal toṇṭaic cuṭṭukiṟār:
cuyarājya cēvaiyiṉūṭē, tamiḻnāṭṭār paṟpala makānāṭukaḷil talaimaivakikkum paṇiyaiyum aṭiyēṉukku vaḻaṅkiyatuṇṭu. makānāṭukaḷil talaimai vakippēr tamatu mutaluraiyaic camayattukkēṟṟavāṟu cila iṭaṅkaḷil pēci viṭuvatu vaḻakkam. cila iṭaṅkaḷil eḻutippaṭippatu vaḻakkam. ivai muṟaiyē ikkāla vaḻakkil vāyppēccu, eḻuttuppēccu (Written Speech) eṉṉappaṭum. ivviru vaḻiyilum aṭiyēṉ kaṭaṉāṟṟiyirukkiṉṟēṉ.3
araciyal poḻivai āṅkilattil nikaḻttuvataṟkum tamiḻil nikaḻttuvataṟkum uḷḷa vēṟupāṭṭait teḷivākak kaṇṭavar tiru.vi.ka. tamiḻil nikaḻttuvataṉ cikkalaip peritum uṇarntavar; ataṉāl iṭarum paṭṭavar. ākavē avviṭar akalvataṟkāka ākkamāṉa oru vaḻiyaik kuṟippiṭukiṟār. atu tamiḻil curukkeḻuttuppayiṟci peruka vēṇṭum eṉpatām.
curukkeḻuttu
tamiḻnāṭṭil tāymoḻivāyilāka nikaḻttap peṟum vāyppēccukku uḷḷa allal vēṟu etaṟkum illai eṉṟu kūṟalām. allalukkuk kāraṇam, tamiḻmoḻiyil curukkeḻuttup
payiṟci iṉṉum muṟṟum vaḷam peṟāmaiyēyākum. tamiḻp pattirikai niruparkaḷ tamiḻccurukkeḻuttup payilvatil kavalai celuttukiṟārkaḷillai. appayiṟci peritum ip poḻutu pōlīcārkku urimaipperuḷāyiruntu varukiṟatu. pōlīcār allāta iraṇṭoruvar tamiḻccurukkeḻuttil payiṟci peṟṟiruttal eṉakkut teriyum. avarkkup pōtiya tamiḻppulamai iṉmaiyāl, avar iṭarppaṭuvataiyum yāṉ kaṇṭirukkiṟēṉ: tamiḻp pulamaiyuṭaṉ tamiḻc curukkeḻuttup payiṉṟōr vēṟu cilar irukkiṟārō eṉṉavō yāṉ aṟiyēṉ. tamiḻppulamai yuṭaiyār tamiḻccurukkeḻuttup payiṉṟu tamiḻt tāykkut toṇṭu ceyvatu nalam.4
tamiḻtteṉṟal
mānāṭukaḷil nikaḻttappeṟṟa eḻutturaikaḷiṉ tokuppē tamiḻtteṉṟal allatu talaimaippoḻivu eṉṉum peyarāl 1928 il veḷivantatu. attalaippē tiru.vi.ka. vaik kuṟippatākat tamiḻarkaḷāl koḷḷappaṭṭatu. avar vāḻnta nāḷilēyē nūṟṟalaippuc cūṭṭuṅkālaiyilēyē - tiru.vi.ka. tamiḻt teṉṟal eṉac cilarāl eṇṇavum eḻutavum collavum peṟṟiruppārpōlum. acceyti nūṉ mukappilē varum aṇinturai vaḻiyē kuṟippāka aṟiyak kiṭakkiṟatu.
eṉṉuraiyil tamiḻtteṉṟal vīcuvatāka evarum koḷḷa vēṇṭuvatillai. tamiḻtteṉṟal eṅkē? ēḻaiyēṉ eṅkē? āṉāl tamiḻtteṉṟalil mūḻkum vēṭkai maṭṭum eṉakku uṇṭu.
tamiḻtteṉṟal eṉṉum peyar eṉatu tamiḻ naṭaiyaik kuṟikkoṇṭu niṟpataṉṟu eṉpatai mīṇṭum valiyuṟuttukiṟēṉ. tamiḻtteṉṟalukku nilaikkaḷaṉāyilaṅkum namatu nāṭṭiṉ paṇṭaivaḷam, kalvi, aṟam, aracu, vaḻakkavoḻukkam mutaliya vaṟṟai makkaṭku niṉaivūṭṭi, ippoḻutu iṉṟiyamaiyātu vēṇṭaṟpālatāya urimai vēṭkaiyai avarkaḷiṭai eḻuppa vēṇṭum eṉpatu eṉatu nōkkam. ataṟku aṭippaṭai tāymoḻi eṉpatu eṉatu uṭkiṭai. aṉparkaḷ neñcil tāy moḻi niṉaivu nilaipeṟutal vēṇṭum eṉṉuṅ karuttuṭaṉ tamiḻt teṉṟal eṉṉum muṭiyai innūlukku aṇintēṉ. tamiḻtteṉṟalukkuriya nāṭṭiṉ urimai kuṟikkum orunūleṉa itaikkoḷka. īṇṭut teṉṟal ākupeyar.5
tamiḻar mānāṭu
1925 navampar 21, 22 ām nāḷkaḷil kāñciyil tamiḻmākāṇa kāṅkara cārpil 31 āvatu tamiḻar makānāṭu nikaḻntatu. an nikaḻcci paṟṟiya kaṭṭurai 69 pakka aḷavil nīṇṭatu. ataṉ eḻuvāy mutal 25 pakkaṅkaḷ tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu, tamiḻilakkiyam, tamiḻar paṇpāṭu, tamiḻar varalāṟu eṉpavai paṟṟiyavām. tamiḻicai paṟṟiya tiru.vi.ka.viṉ karuttukaḷ 3 ām tamiḻicai mānāṭṭut tiṟappu moḻiyāka (23.12.1945) veḷippaṭṭuḷatu. ivviraṇṭu kaṭṭuraikaḷiliruntum cilaccila karuttukaḷai akaḻntu ivaṇ peyyappaṭukiṟatu.
tamiḻar toṉmai
.ippoḻutuḷḷa intumakācamuttiram eṉṉum peru nīrpparappu, nilapparappāyiruntateṉṟum, āṇṭē makkaḷ tōṟṟam mutaṉmutal uṟṟateṉṟum annilam piṉṉaik kaṭalāl viḻuṅkappaṭṭateṉṟum āciriyar erṉaṭ hekkal, kāṭ eliyaṭ uḷḷiṭṭa aṟiñar palar tamatu ārāycciyil kaṇṭa uṇmaiyai ulakukku uṇarttiyirukkiṉṟaṉar.6
nāṭu eṉpatu veṟum maṇṇaimaṭṭum kuṟippataṉṟu eṉpatum am maṇṇil vāḻmāntaratu vaḻakka oḻukkam mutaliyaṉa koṇṭa oṉṟeṉpatum karuttil iruttattakkaṉa.7
tamiḻ eṉpataṟku iṉimai eṉpatu poruḷ. tamiḻ taḻīiya cāyalavar eṉṟum tamiḻcērkāñci eṉṟum pulavar iṉimai eṉṉum poruḷpaṭat tamiḻ eṉṉuñ collai āṇṭiruttal kāṇka. paḻamai makkaḷ iyaṟkaiyilūṟum tamiḻaiyē piṉṉait tāṅkaḷ, avviyaṟkaip poruḷuk kiṭṭa coṉmoḻikkum vaḻaṅkiṉar pōlum.8
nam makkaḷ vāḻvē tamiḻ vāḻvu. avarkaḷ kaṇṭatu tamiḻ; kēṭṭatu tamiḻ; uṇṭatu tamiḻ; uyirttatu tamiḻ; uṟṟatu tamiḻ; attamiḻ amiḻtaṅkoṇṭa nāṭu innāṭu ā! ā! itu niṉaiviluṟumpōtu uṟum iṉpattai eṉṉeṉpēṉ! v‹bd‹ng‹!9
iṉpat tamiḻnāṭṭiṟ piṟantanām itupōḻtu tamiḻiṉpam nukarkiṟōmā? illaiyē; kāraṇameṉṉa? urimai iḻantōm;
tamiḻai maṟantōm; mīṇṭum urimai uṇarvu peṟa yāṇṭup pōtal vēṇṭum? tamiḻttāyiṭam celvōmāka; avaḷ cēvaiyāl urimaiyuṇarvu peṟalām. tamiḻmakkaḷē; cēvaikku eḻuṅkaḷ; eḻuṅkaḷ;10 tamiḻartam akavāḻvu, puṟavāḻvu, aracu, piṟappoppu, peṇmakkaḷ; ivaṟṟai viḷakkiya tiru.vi.ka. iṟaimai iyaṟkaiyai vaṭikkiṟār. 
iṟaimai
avarkaḷ (tamiḻarkaḷ) kaṭavuḷaik kantaḻi eṉṉum peyarāl vaḻuttiṉārkaḷ. kaṭṭaṟṟa oṉṟu kantaḻi eṉpatu. aḻukkāṟu avā vekuḷi mutaliya kaṭṭukaḷ kaṭantu viḷaṅkum iṉpa aṉpē kantaḻi eṉṉuṅkaṭavuḷ. īṟilāppataṅkaḷ yāvaiyum kaṭanta iṉpamē eṉṉuṭaiya aṉpē eṉṟu piṉvanta tamiḻnāṭṭaṉpar, maṇivācakaṉār - aruḷiyiruttalai nōkkuka. avar, kaṭavuḷai iṉpamē eṉṟum aṉpē eṉṟum viḷittiruttalai ōrka.
aṉpuk kaṭavuḷ yāṇṭillai? iyaṟkaiyellām aṉpukkaṭavuḷ vaṭivallavō? iyaṟkaiyiṉiṉṟum tiraṇ ṭeḻunta aṉpuk koḻuntaṉṟō nam peṇṇamiḻtam? ip peṇṇamiḻtamā kāmapporuḷ? koṭumai! koṭumai! mācupaṭarnta maṉattukkaṉṟō peṇṇeṉum perumai kāmap poruḷ? mācilā maṉattārkkup peṇṇeṉum perumai kātaṟkaṭavuḷallavō? peṇṇōṭu kūṭi vāḻum vāḻvaṉṟō iyaṟkaivaṭivāṉa iṟaiyaṉpaik kūṭṭum vāḻvākum? ïa‰ifia ÉL¤J, ïiwtid v›thW fh©lš Koí«?11
kalaikaḷ
iṉit tamiḻilakkiyam, tamiḻicai, tamiḻmaruttuvam, vāṉiyalāyvu, ōviyam, toḻil iṉṉavaṟṟaiyellām virit turaikkiṟār:
neṭunilai māṭattu iṭainilat tiruntuḻi eṉṟum nirainilaimāṭat taramiyam ēṟi eṉṟum vēyā māṭamum eṉṟum, māṉkaṇkālatar māḷikai iṭaṅkaḷum eṉṟum iḷaṅkōvaṭikaḷ tamiḻ makkaḷiṉ kaṭṭaṭaṅkaḷaic ciṟappit tirukkiṟār.12
paṭṭiṉum mayiriṉum parutti nūliṉum kaṭṭunuṇviṉai kaṇṭavarkaḷ nantamiḻmakkaḷ; kiḻiyiṉum kiṭaiyiṉum toḻil pala perukkiyavarkaḷ nam tamiḻmakkaḷ; pālāviyaṉṉa mika melliya āṭai neytavarkaḷ nam tamiḻmakkaḷ eṉa aṭukkukiṟār.13
orumaippāṭu
ittuṇaic ciṟappu vāynta nam marumait tamiḻ nāṭeṅkē? tamiḻnāṭṭiṉ vaḻakka oḻukkameṅkē? aṉpeṅkē? araceṅkē? vīrattāymāreṅkē? tamiḻt tāyeṅkē? tamiḻarkaḷē! uṅkaḷ toṉmai eṉṉa? uṅkaḷ perumai eṉṉa? uṅkaḷ āṇmai eṉṉa? uṅkaḷukkuḷ itupōtu ettuṇaip piḷavu? ettuṇaip pirivu? nantamiḻttāy, kālvēṟu - kaivēṟu - talaivēṟu - vēṟuvēṟākak kūṟupaṭṭukkiṭappataik kāṇa uṅkaṭkuk kaṇṇi llaiyā? niṉaikka maṉamillaiyā? mīṇṭum nīṅkaḷ paṇṭai nilai eyta vēṇṭāmā? vēṇṭumēl paḻantamiḻnūlkaḷai ārāyntu uṇmait tamiḻnāṭṭaik kāṇa eḻuṅkaḷ! vG§fŸ!14
ittamiḻ naraṭṭavarākiya nām, palappala cātiyiṉarāyp palappala camayattavarāyp pirintu piḷavupaṭṭuk kiṭakkiṉṟōmē; orumaippāṭṭukku vaḻiyum uṇṭō eṉṟu cilar viṉavalām. cilarkarutalām cāticamaya vēṟupāṭukaḷaik kaṭantuniṉṟu nammaṉaivaraiyum orumaippaṭutti niṟpatu oṉṟuḷatu. ataṉmītu nām kavalai celuttuvamēl atu vēṟupāṭukaḷai vīḻtti orumaippāṭṭai uṇṭu paṇṇum. aḵtu etu? atuvē namatu arumaittamiḻ.15
camaya vēṟṟumai, kaṭaiccaṅkappulavar kālattilēyē talaikāṭṭiṟṟu. aṉṉār camaya vaḻipāṭṭil paṉmaip paṭṭu niṉṟum, tamiḻai vaḷarppatil orumaippaṭṭu niṉṟamaiyāṉ, ivvorumai ap paṉmaiyai viḻuṅki, nāṭṭai ōmpiyatai ārāyntu uṇmaikaṇṭu orumaip paṭuvōmāka. ātalāl, nammai orumaippaṭuttavalla tamiḻai vaḷarkka muyalvōmāka.16
tamiḻicai
iṉittamiḻicai paṟṟiya cila kuṟippukaḷaik kāṇalām. paripāṭal icaivakuttup paṇṇamaittup pāṭappeṟṟatu, peruntēvapāṇi, tēvapāṇi eṉpavai teyvam parāya pāṭalkaḷ. tamiḻicaiccīrttiyait tiruvicaippā eṉṉum peyarē
kāṭṭap pōtumaṉṟō! tēvāram. tiruvācakam, nālāyirap paṉuval, tiruppukaḻ iṉṉavaiyellām tōṉṟik kaviṉ ceyyum oru moḻiyil icai illai eṉṉalāmō? eṉ tāy malaṭi eṉṟu oru maṭavaṉ allatu veṟiyaṉ kūṟuvataṟkum, tamiḻicaiyeṉa oṉṟillai eṉṟu kūṟuvataṟkum vēṟu pāṭillaiyām. cilappatikārattai aṭiyārkku nallār uraiyoṭu pārttavarum, cēkkiḻār toṇṭarmākkatai kaṇṭavarum tamiḻicaiyeṉa oṉṟu illai eṉṟu neñcālum niṉaivarō? eṉceyvatu? niṉaivārum uḷar! colvārum uḷar! veṟikūrntu tamiḻicai illeṉap paḻippārum icaik kallūrip perumakkaḷāka ulā varukiṉṟaṉar. illeṉpārkkē uṇṭeṉat tanta poṟuppu, eṉṉeṉṉa etiriṭai vēlai kaḷaic ceyyā? in nilaiyilē tamiḻicai iyakkam eṉa  ōriyakkam tōṉṟutalum tamiḻicaiyai nilaipeṟuttutalum kaṭṭāyat tēvaiyāyiṟṟu. avvāṟu tōṉṟiyatē ceṉṉait tamiḻicaic caṅkamām. ataṉ mūṉṟām viḻāviṉ tiṟappu moḻiyil tiru.vi.ka. kūṟiya icaikkaruttukaḷ cilavaṟṟai ivaṇ icaikkalām.
icai, nuṇmai; uyir. itaṉ viḷakkattukku oru parumai uṭal tēvaiyaṉṟō? ap parumai uṭalē moḻi eṉpatu moḻi eṉil emmoḻi? avvannāṭṭil iyaṟkaiyāka amaintuḷḷa tāymoḻi eṉka.17
nām tamiḻar. nām emmoḻiyil icaiyaippāṭutal vēṇṭum? tamiḻmoḻiyil eṉṟu collalum vēṇṭumō? tamiḻaṉukkut tamiḻppāṭṭē cuvaikkum. maṟṟa maṟṟavarkku avaravar moḻippāṭṭē cuvaikkum. iḵtu iyaṟkai, icaiyil moḻippōrai nuḻaippatu anākarikam. pakaimaiyaip pōkka eḻunta oru kalaiyiṉiṭaip pakaimaiyaip pukuttuvatu aṟiyāmai.
tamiḻ iṉimai; icaiyum iṉimai; iraṇṭiṉimaiyum oṉṟupaṭṭāl ettakaiya iṉpam curakkum! tamiḻicaiyiṉ māṇpu eṉṉē! eṉṉē! tamiḻar tiruvē tiru!
tamiḻicai toṉmai vāyntatu; mikat toṉmai vāyntatu. avvicai ennāḷil tōṉṟiyatu, vaḷarntatu, mutirntatu eṉṟu aṟutiyiṭṭukkūṟal iyalavillai. atu carittirakālattaiyuṅ kaṭantu niṟpatu. palanāṭṭavar icainuṭpam iṉṉateṉṟu teriyātu tirinta kālattil, tamiḻnāṭṭavar icai nuṭpattaic cevvaṉē teḷintiruntaṉar eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ palapaṭak kiṭakkiṉṟaṉa. 
tamiḻar kōyilkaḷum, maṟaikaḷum, kāviyaṅkaḷum, ōviyaṅ kaḷum piṟavum eṭuttukkāṭṭukaḷāka ilaṅkukiṉṟaṉa. tamiḻnāṭē ōr icai nilaiyam eṉṟu curuṅkac collalām.18 (icai) maṉṟaṅkaḷ veṟum viḷamparak kūṭaṅkaḷātal kūṭātu. avaṟṟil āvēcam, veṟi, vakuppup piṇakku, moḻippūcal, kaṭcippōr mutaliya pēykaḷ naṭampuritalākātu. pēykkūttāl icai ākkam peṟātu; vacaiyē ākkam peṟum.
cila maṉṟaṅkaḷ tiṅkaṭkorumuṟai viḻittu icaivirun tuṇṭu tūṅkiviṭukiṉṟaṉa. cila āṇṭuk korumuṟai viḻittu viḻānikaḻtti uṟaṅkiviṭukiṉṟaṉa; cila kumpakarṇaṉukkut tuṇai pōkiṉṟaṉa. cōmpal oḻika; cuṟucuṟuppu eḻuka.
ovvoru maṉṟamum icaippayiṟcip paḷḷiyātal viḻuppam; pirakārakkaḻakamātal ciṟappu; nūlveḷiyīṭṭu nilaiya mātal nallatu; maṉṟac cārpil pantāṭṭam mutaliyaṉa naṭai peṟalām; kalai ārāyccikaḷ nikaḻalām; putumai kāṇavum muyalalām.19
tēvāram nālāyirappaṉuval
tiruñāṉacampantar, iṟaivaṉai, iyal-icai, nāṭaka mākkit tamiḻil tanta periyār. avar tamiḻt tōṉṟal - muttamiḻ virakar. uḷḷattil iṟaimaiyum, vāyil paṇṇum, kaiyiltāḷamum, kālil naṭamum koṇṭa ōr icaikkalai tiruñāṉacampantam. akkalai aṟivuṟuttiya āṭalum pāṭalum koṇṭa icaineṟi cenneṟikku māṟupaṭṭateṉṟu camayavātikaḷ niṉaikkuṅ kālamum tōṉṟiyuḷḷatu! veṭkam! veṭkam! paṇmayamāṉa teyvat tivviyap pirapantam kōyil kaḷil emmuṟaiyil ōtappaṭukiṟatu? kolai- kolai -icaik kolai kōyilkaḷil naṭaipeṟakiṟatu! kalaināṭu kolai nāṭākiyatu. icaināṭu vacaināṭākiyatu. kōyil paḻaiyapaṭi kalaikkūṭamāka - icaikkaḻakamāka - tamiḻicaic caṅkattār uḻaippareṉṟu nāṭu etirpārkkiṟatu.20
icaivaḻiyē tamiḻppākkaḷaip pōtippatu marapu. im marapu itukālai vīḻntupaṭṭu varukiṟatu. marapaik kākka vēṇṭuvatu
tamiḻ āciriyaṉmārkaṭamai. ikkālat tamiḻ āciriyaṉmār cilar pākkaḷaip pāṭi urai kūṟa nāṇukiṉṟaṉar. cilar tamakku icaiñāṉa millaiyē eṉṟu varuntukiṉṟaṉar. nāṇamum varuttamum marapai aḻikkumē! piṉṉē kaṇṇīr ukuppatāl eṉṉa payaṉ?
tamiḻ nāṭu itupōḻtu vaḻaṅkuṅkāṭci iraṅkat takka tāyirukkiṟatu. oru ciṟu nilattuḷ ettuṇai vakuppu! ettuṇaip piḷavu! ettuṇaippiṇakku! tamiḻnilam paḻaiyapaṭi orumait tamiḻnāṭātal vēṇṭum. orumaiyaik kōlavallatu icai. icaiyai - tamiḻ icaiyai - ōmpa muṉaintuḷḷa tamiḻicai iyakkam, tamiḻmakkaḷiṉ orumaippāṭṭukkum uḻaippatait taṉakkuriya muṉṉaṇi vēlaikaḷuḷ oṉṟākak koṇṭirukku meṉṟu niṉaikkiṟēṉ.21
eppaṇiyaic ceytālum ettuyaraip paṭṭālum muttarmaṉamirukkum mōṉattē eṉpatu pōl tiru.vi.ka.viṉ eppaṇiyiṉ ūṭakattum tamiḻt toṇṭu potuḷiyiruntatu eṉpatu ikkuṟippukaḷāl viḷakkamām.

8. nūṟṟoṇṭu
eṉatu nūṟṟoṇṭukkuriya kālam peritum iravākiyatu. eṉatu kai naḷḷiruḷ alakaiyāyiṟṟu.1
tirukkai
kai, alakaiyāvāṉēṉ! alakaiyāvatupēy! naḷḷiruḷil alaintu tirivatu eṉpatu nampikkai! naḷḷiruḷil acain tacaintu eḻuttāṭṭam āṭiya kai alakai eṉappaṭṭatām.
āṉāl, eḻuttāḷar kai - aṟampayil eḻuttāḷar kai alakaiyō? tirukkai eṉpatē paṇṭai vaḻakku!
tirukkai eṉṟu iruvarkaikaḷaip paḻanūlkaḷ vaḻaṅkiṉa. oṉṟu uḻavar kai. cāṉṟu; tirukkai vaḻakkam eṉṉum nūl. maṟṟoṉṟu ēṭu eḻutuvār kai. cāṉṟu; tiruppatiyam eḻutu vārkkeṉat tirukkōyilil iṭam peṟṟirunta tirukkaik kōṭṭik kalveṭṭukaḷ. at teyvat tirukkaiyō, alakai? uvamai etuvum ceyyum! paṇivārnta uḷḷattil muṉaippilā uḷḷattil - tammaip paṟṟi eḻumpum uvamai etuvum collum!
nūṟṟoṇṭu :
tiru. vi.ka.viṉ poḻivum nūṟṟoṇṭē! araciyalum nūṟṟoṇṭē! toḻilāḷar iyakkamā, peṇṭir viṭutalaiyā ellāmum nūṟṟoṇṭē! iṉṉum coṉṉāl avar vāḻvē nūṟṟoṇṭu ātalai vāḻkkaikkuṟippuk kāṭṭum! avar kaṇṇoḷi maṅkiyapōtum, paṭalam aṟavē maṟaittapōtum, paṭukkaiyil kiṭanta pōtum, ceytavaiyellām nūṟṟoṇṭē! cilar vāḻvu nūlākum! cilar nūlē vāḻvākat tikaḻvar! tiru. vi. ka nūlē vāḻvākat tikaḻnta tiruvāḷar.
tiru.vi.ka. iyaṟṟiya nūlkaḷ orutuṟaippaṭṭaṉavā? tamiḻiṉ tuṟaikaḷ aṉaittum taḻuviya nūlkaḷ avai! katai nūlkaḷ.
1.  tiruk. 552. 
3.  ta.te. aṇinturai 5, 6.
4. ta.te. aṇinturai 6.
5. ta.te. aṇinturai 7, 8.
6.  ta.te. aṇinturai 43. 
7.  ta.te. 44.
8. ta.te. 47.
9.  ta.te. 47. 
10. ta.te. 48.
11.  ta.te. 51.
12. ta.te. 53, 54. 
13.  ta.te. 54. 
14. ta.te. 62.
15. ta.te. 63. 
16.  ta.te. 64.
17.  ta.te. 422.
18. ta.te. 424.
20. ta.te. 426-7. 
21. ta.te. 431-2.
eḻutuvatillaiyē eṉṟu aṉparkaḷ viṉaviya tuṇṭu. ataṟkum iṉmaiyō maṟumoḻi? uṇmaiyē!
katainūl
nīṅkaḷ ēṉ katainūl eḻutal kūṭātu eṉṟu eṉṉaic cilar kēṭṭu vantaṉar. cila pattirikaikaḷum viṇṇappañ ceytu vantaṉa. eṉ piṟappum katai; vaḷarppuṅ katai; eṉ vāḻkkai peruṅkatai; yāṉ vāḻum ulakam nīṇṭa katai; ellām kataikaḷē. ivaikaḷaiyoṭṭi yāṉ eḻutum nūlkaḷum kataikaḷē. yāṉ katai nūl eḻutāmalillaiyē eṉṟu colvēṉ. nāṅkaḷ colvatu intak kataiyaṉṟu; nāval eṉṟu aṉparkaḷ kūṟuvārkaḷ.
ulakam, vāḻkkai mutaliyavaṟṟaip paṇṭai mūtaṟiñar ōviyamākavum kāviyamākavum tantaṉar. nāḷaṭaivil ōviyam otukkappeṟṟu; avviṭattil pukaip paṭam pukuntatu. kāviyam akaṉṟatu; aṅkē nāval kuṭiyēṟiṟṟu. ōviyamum kāviyamum vāḻkkaiyiṉiṭam viṭaipeṟṟāl ulakam eṉṉa ākum? eṉṉa ākumeṉṟu kūṟalām? cākkaṭaiyāku meṉṟu curuṅkac collalām.2
potuvāka nāval ulakam vāḻvaip paṇpaṭuttal aritu eṉṟu kūṟum tiru.vi.ka. yāṉum oru katainūl eḻuti yuḷḷēṉ. aḵtu etu? atu nāyaṉmār varalāṟu3 eṉkiṟār.
varalāṟu
1906 il katiraivēṟpiḷḷai caritam eḻutiṉār tiru.vi.ka. atuvē avartam mutalnūl. avartam āciriyar aṉpil tiḷaittu eḻutiya nūl, ataṉai eḻutattūṇṭiyavar cintātirip pēṭṭai vētākamōkta caivacittānta capaiyār nūlai acciṭṭavarum avarē. nūl eppaṭi veḷippaṭṭatu? accuk kūṭam ammaivārttatu. īḻam yīḻamāyiṟṟu; cirōmaṇi cirōṉ maṇiyāyiṟṟu. nūl maṇaṟcōṟāyiṟṟu. piḻai malivu eṉ neñcai erittatu. iḷamai maṉam eppaṭit tuṭittirukkum? v‹gJ âU.É.f Édh!4
periyapurāṇappatippu
aṭuttup periyapurāṇam kuṟippurai urainaṭai ākiya vaṟṟuṭaṉ pakutipakutiyāka veḷivantatu. (1907-10) ataṉ mīḷpatip poṉṟum 1934 il veḷippaṭṭatu. periyapurāṇa mutaṟ patippiṉ pōtē tirumantirap patippoṉṟum veḷi vantatu. paṭṭiṉattār pāṭaṟṟiraṭṭu poḻippurai viḷakkavurai
kaḷuṭaṉ 1913 il varaintum pallāṇṭukaḷ ceṉṟē ulāp pōntatu!
nūlkaḷ :
1917 il itaḻāciriyarāṉatu mutal, itaḻkaḷ tiru.vi.ka. viṉ eḻuttait tāṅkiṉa. nūlkaḷum toṭarntaṉa. kāla aṭaivil urainaṭai nūlkaḷait tiru.vi.ka. paṭṭiyaliṭukiṟār:
1919 - tēcapaktāmirtam; 1921 - maṉitavāḻkkaiyum kāntiyaṭi kaḷum; 1921 - eṉ kaṭaṉ paṇiceytukiṭappatē; 1922 - nāyaṉmār tiṟam; 1923 - tamiḻnāṭum nammāḻvārum; 1925 - murukaṉ allatu aḻaku; 1925 - caivattiṉ camaracam; 1927 - peṇṇiṉ perumai allatu vāḻkkait tuṇai; 1928 - tamiḻtteṉṟal; 1928 - kaṭavuḷ kāṭciyum tāyumāṉārum; 1929 - tamiḻnūlkaḷil pauttam; 1929 - caivat tiṟavu; 1929 - cīrtiruttam allatu iḷamaiviruntu; 1929 - irāmaliṅkacuvāmikaḷ tiruvuḷḷam; 1930 - niṉaippavar maṉam 1931 - camaraca caṉmārkkapōtam; 1934 - camaracacaṉ mārkkattiṟavu; 1934 - camaracatīpam; 1935 - tamiḻccōlai allatu kaṭṭuraittiraṭṭu; 1935 - cittamārkkam; 1936 - caiva camaya cāram; 1937 - nāyaṉmār varalāṟu; 1938 - muṭiyā? kātalā? cīrtiruttamā? 1939 - tirukkuṟaḷ virivurai; 1940- intiyāvum viṭutalaiyum; 1942 - uḷḷoḷi.5 ivai maṭṭumō, aṟiñar tiru.vi.ka. nūlkaḷ. iṉṉum urainaṭai nūlkaḷ uḷa; pānaṭai nūlkaḷ uḷa; piṟar nūlkaḷukku vaḻaṅkiya muṉṉuraikaḷ uḷa. avaṟṟai aṭaṅkal ceytu kāṭṭiyavar uḷar. avar a. nākaliṅkam; nūl - tiru.vi.ka. vāḻkkaiyum toṇṭum - oru kai viḷakku.
tiru. vi. ka. paṭaitta nūlkaḷ 56. ivaṟṟuḷ patippitta nūlkaḷ - 8; paṭaippu nūlkaḷ -33; pānūlkaḷ - 15.
pānūlil iṭam peṟṟuḷḷa pāṭalkaḷiṉ eṇṇikkai - 2648. aṟiñarkaḷaip paṟṟiya taṉip pāṭalkaḷ 56. ākap pāṭalkaḷ 2704.
tam nūlkaḷukku eḻutiya muṉṉuraikaḷ - 48. piṟar nūlkaḷukku eḻutiya muṉṉuraikaḷ 72. āka muṉṉurai kaḷiṉ eṇṇikkai - 120.

kaṭṭurait tiraṭṭukaḷāka veḷivanta nūlkaḷ mūṉṟu. avai tēcapaktāmirtam, tamiḻccōlai, tamiḻtteṉṟal eṉpaṉa. avai muṟaiyē 56, 126, 17 āka 299 kaṭṭuraikaḷ.6
maṉita vāḻkkaiyum kāntiyaṭikaḷum
eṉṉuṭaiya nūlkaḷil mutal mutal paṭikkat takkatu maṉitavāḻkkaiyum kāntiyaṭikaḷum eṉpatu eṉkiṟār tiru.vi.ka. avarē ataṉai mutal mutal paṭikka vēṇṭiyataṉ kāraṇattaiyum cuṭṭukiṟār: ēṉ? atil vāḻkkaiyuḷḷatākaliṉ eṉka7?
tamiḻulakukkut tām ceyyum kaṭaṉākavē maṉita vāḻkkaiyum kāntiyaṭikaḷum eṉṉum nūlai eḻutuvatākak kuṟikkiṟār tiru.vi.ka.
kāntiyaṭikaḷ vāḻviluḷḷa nuṭpattaiyum, avar aṟivu ṟuttum aṟattaiyum tamiḻulakam uṇarntu uyya vēṇṭu meṉṉum avā innūlai viritteḻuta eṉṉait tūṇṭiṟṟu. ittakaik kaṭaṉaiyaṉṟi vēṟettakaikkaṭaṉait tamiḻulakiṟku ēḻaiyēṉ āṟṟa vallēṉ!8
uḷḷattāṟ poyyā toḻukiṉ ulakattār
	uḷḷattu ḷellām uḷaṉ
eṉṉum tirukkuṟaḷukkup poruḷāka vāḻntavar kāntiyaṭikaḷ. tirukkuṟaḷai mūla moḻiyil paṭikka vēṇṭum eṉpataṟkākavē tamiḻaik kaṟṟavar kāntiyaṭikaḷ. toḻuta kaiyuḷḷum paṭai yoṭuṅkum eṉpataṉ meyppāka vāḻvai nilaipeṟuttiyavar kāntiyaṭikaḷ. ittakaiya perumakaṉār varalāṟṟai eḻutum tamiḻt tiru.vi.ka. - vaḷḷuva vāymoḻit tiru.vi.ka. kāntiyaṭikaḷ māṭṭut tirukkuṟaḷ nuṭpam kāṇārō?
tirukkuṟaḷ eṉṉa aṟivuṟuttukiṟatu? maṉitaṉ piṟarnalam karutum aruḷāḷaṉāy vāḻtal vēṇṭum eṉṉum uṇmaiyai aṟivuṟuttukiṟatu. itaṉait tirukkuṟaḷ atikāra muṟai vaippē iṉitu viḷakkum. tirukkuṟaḷiṉ nuṭpamum, maṉita vāḻkkai piṟarkkuk kiḻamai pūṇṭoḻukum iyaṟkai nōkkuṭaiya tāyiruttal vēṇṭum eṉpatē9 eṉat teḷikiṟār. kuṟaḷ vāymai, meyyaṟivu, poṟumai ākiyavaṟṟai akaḻntu akaḻntu peykiṟār. ēṉ? kāntiyaṭikaḷ vāḻvu, vaḷḷuva vāymoḻi vaḻippaṭṭatu eṉṉum uṇarvu kūrtalālēyām.
tāymoḻippaṟṟil talainiṉṟavar tiru.vi.ka. ap paṟṟil iṇaiyilā oru nilaiyuṟṟavar kāntiyaṭikaḷ. tammaippōl piṟarum vāḻa vāḻntu vaḻikāṭṭiya aṭikaḷār tamiḻnāṭṭu mayilāṭutuṟaikku eḻuntaruḷiya pōtu avartam paṇittiṟam pārāṭṭi varavēṟpu maṭal vaḻaṅkappaṭṭatu. emmoḻiyil tarappaṭṭatu? tantavarkaḷ tāy moḻiyilā? illai! vara vēṟpuraiyaip peṟumaṭikaḷār tāymoḻiyilā? atuvum illai! āṅkila moḻiyil. atu kuṟittu aṭikaḷār tam uraiyil akkūṭṭattilēyē kuṟippiṭṭār:
varavēṟpu āṅkila moḻiyil poṟikkappaṭṭiruttal kāṇkiṟēṉ. intiya tēciyak kāṅkarasil cutēcit tīrmāṉam niṟaivēṟiyirukkiṟatu. nīṅkaḷ cutēcikaḷ eṉṟu karutikkoṇṭu ivvaṟikkaiyai āṅkila moḻiyil acciṟuttiṉāl nāṉ catēciyallaṉ. āṅkilamoḻikku māṟāka oṉṟum yāṉ colva taṟkillai. nīṅkaḷ uṅkaḷ nāṭṭu moḻikaḷaik koṉṟu avaṟṟiṉ camātimītu, āṅkilattai nilavac ceyvīrkaḷāyiṉ, nīṅkaḷ naṉṉeṟiyil cutēciyattai vaḷarppavarkaḷāka māṭṭīrkaḷ eṉṟu colvēṉ (kēḷuṅkaḷ; kēḷuṅkaḷ). eṉakkut tamiḻmoḻi teriyā teṉṟu nīṅkaḷ uṇarntāl ammoḻiyai eṉakkuk kaṟpikkavum, ataip payilumāṟu eṉṉaik kēṭkavum vēṇṭum. avviṉiya moḻiyil aṟikkaiyai aḷittu,. atai moḻi peyarttu uṇarttiyiruppīrkaḷāyiṉ uṅkaḷ kaṭaṉai oruvāṟu āṟṟiṉavarkaḷāvīrkaḷ, eṉṟum, maṟṟōriṭattil tāy moḻiyiṉ vaḻip piḷḷaikaṭkuk kalvipayiṟṟal mika mukkiya māṉatu. tāymoḻiyai avamatippatu nāṭṭut taṟkolaiyākum eṉṟum tiruvāy malarntaruḷiṉār.10 itaṉai eṭutturaikkum tiru.vi.ka. aṭikaḷār tāymoḻi paṟṟi uraittuḷḷa maṇikaḷai akaḻntu akaḻntu mālaiyeṉat toṭuttamaikkiṟār. avaṟṟuḷ cila varumāṟu:
aimpatāṇṭukaḷākat tāymoḻi vāyilākak kalviyaṟivu peṟṟiruppōmāyiṉ, nam mūttōrum ūḻiyarum cuṟṟattārum namatu kalviyaṟivil kalappuṟṟiruppar. orupōsō oru rāyō kaṇṭuvarum putumaikaḷ irāmāyaṇa pāratam pōla ovvoru vīṭṭuc celvaṅkaḷākiyirukkum.11

tāyiṉ amutamoḻiyāl peṟṟa payiṟci ayal moḻi vāyilākap payiṟci tarum paḷḷikkūṭattil aṟṟup pōkiṟatu. paḷḷikkūṭa  vāḻvaiyum vīṭṭu vāḻvaiyum piṇittuḷḷa pācattai aṟukkiṟavaṉ nāṭṭiṉ pakaivaṉ. ittakaik kalvi muṟaiyil nām vīḻntu kiṭappatāl tāyai vañcittavar ākiṟōm.12 
āṅkilam payila nām celuttum pēravāviṉiṉṟum viṭutalaiyaṭaivatu, namatu camūkattukkup peruntoṇṭu ceyva tākum. ciṟu paḷḷikaḷilum peruṅkaḻakaṅkaḷilum āṅkilamoḻi vāyilākavē kalvi kaṟpikkappaṭukiṟatu. atu nāṭṭiṉ potu moḻiyāki varukiṟatu. namatu uyariya karuttukaḷellām ammoḻiyil veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa. uyarnta kuṭumpaṅkaḷil āṅkilam iṉittāymoḻiyākum eṉṟu lārṭcemparṭ nampukiṟār.13
ayalnāṭṭukkalvimuṟai nam piḷḷaikaḷai namatu nāṭṭilē ayalavarākkiviṭṭatu. ikkāla muṟai peruṅ kolait tuṉpamāyirukkiṟatu. ayalmoḻi vāyilākak kalvi peṟuvatiṉiṉṟum niṟutti māṟutal nikaḻttavēṇṭi āciriyaṉ mārai vilakkiviṭuvēṉ. pāṭapputtakaṅkaḷ āyattappaṭuttu maḷavuṅ kūṭanāṉ poṟuttirēṉ.14
tāymoḻikaḷ nacukkappaṭuvatu kāṇa eṉṉāl poṟuttal muṭiyavillai. tāytantaiyar tam kuḻantaikkum, nāyakaṉmār tam nāyakimārkkum kaṭitaṅkaḷ tāymoḻiyil eḻutātu āṅkilattil eḻuta eṇṇuvatu kuṟittu eṉ maṉam poṟukkavillai.15
kuḻantaikaṭku āṅkilak kalvi pōtippataikkuṟittu eṉakkum aṉpar pōlakkukkum perumperum vātam nikaḻnta tuṇṭu. kuḻantaimaiyilēyē āṅkilattil karuttuk
kaḷai niṉaikkumāṟum veḷiyiṭumāṟum piḷḷaikaḷaip paḻakkum intiyappeṟṟōr kuḻantaikaḷaiyum nāṭṭaiyum vañcikkiṟār eṉpatu eṉatu uṭkiṭakkai. avar kuḻantaikaḷai nāṭṭu vaḻakka oḻukkaṅkaḷiṉiṉṟum vilakki nāṭṭuc cēvaikkē arukarallā tavarākac ceykiṟār. ātalāl yāṉ kuḻantaikaḷuṭaṉ tāy moḻiyilēyē pēcuvateṉṉa uṟutikoṇṭuḷḷēṉ. 16
kāntiyaṭikaḷ tāymoḻi paṟṟik kūṟiya karuttukkaḷait tiraṭṭiyuraitta tiru.vi.ka. avarkkum tamiḻ makkaḷukkum irunta toṭarpaiyum, tamiḻmoḻimēl avar koṇṭirunta paṟṟaiyum, tirukkuṟaḷait tamiḻvaḻiyē payila avarkku eḻunta vēṭkaiyaiyum virittukkūṟukiṟār. avaṟṟaik kūṟuṅkāl, iraṇṭu kuṟippukaḷai muṉ vaikkiṟār. oṉṟu teṉṉāp
pirikkāc ciṟai yanupavac ceyti. maṟṟoṉṟutūttukkuṭiyil 12, 10, 27 il aḷikkappaṭṭa varavēṟpaṟikkaikku iṟuttaviṭai:
muṉṉatu :- (teṉṉāppirikkap) pōril tamiḻmakkaḷ purinta tuṇaiyaippōla vēṟevvintiyarum puriyavillai. avarkaṭku naṉṟiyaṟital kāṭṭa avarkaḷ nūlkaḷaip payila vēṇṭumeṉṟu niṉaittēṉ. appaṭiyē avarkaḷ moḻi payilvatil mika ūkkamāka oru tiṅkaḷ kaḻittēṉ. am moḻiyaip payilappayila ataṉ aḻakai uṇaralāṉēṉ. atu maṉaṅkavarum ōr iṉiyamoḻi. tamiḻ makkaḷuḷ paṇṭai nāḷilum - innāḷilum kūṭa pala aṟiñar iruntaṉar - iruk kiṉṟaṉar eṉpatu ammoḻiyiṉ amaippāṉum payiṟciyāṉum aṟiyak kiṭakkiṟatu. intiyāvil ōriṉam ēṟpaṭa vēṇṭumāṉāl ceṉṉai mākāṇattukku appuṟamuḷḷa varum tamiḻuṇaral vēṇṭum.17
piṉṉatu :- āṅkilam payilvataṟku muṉṉart tamiḻ moḻi payilavēṇṭumeṉṟu yāṉ paṉmuṟai pakarntirukkiṟēṉ. 1915 ām āṇṭilēyē āṅkilattilum tamiḻ moḻiyaic ciṟappākak koḷḷumāṟu tamiḻmakkaḷai vēṇṭikkoṇṭēṉ. iṟṟaikkup pattāṇṭukku muṉṉar intiyā muḻuvatum cuṟṟic cuṟṟi ayalmoḻi vāyilākap piḷḷaikaṭkuk kalvi pukaṭṭalākāteṉṟu kiḷarcci ceytēṉ; tāymoḻiyil pēcumāṟum tāymoḻi nūlkaḷaip payilumāṟum makkaṭku viṇṇappañ ceytu koṇṭēṉ. tirukkuṟaḷaippaṟṟic cila cemmoḻikaḷ uṅkaḷ varavēṟpil miḷirkiṉṟaṉa. irupatu āṇṭukaṭku muṉṉarē yāṉ tamiḻ payilat toṭaṅkiyataṟkuk kāraṇam tirukkuṟaḷ mūlattaiyē nērākap paṭittal vēṇṭumeṉṟu eṉṉuḷḷatteḻunta avāvēyākum. tamiḻ moḻiyil pulamai peṟutaṟkuriya ōyvu eṉakku āṇṭavaṉ  aruḷiṉāṉillai. atu kuṟittu yāṉ uṟum varuttattukkōr aḷavillai. avaravar avaravarkkuriya tāymoḻi vāyilākavē kalvipeṟal vēṇṭum. tamiḻmakkaḷ taṅkaḷ tāymoḻiyākiya tamiḻpayila  vēṇṭuvatu  avarkaḷatu iṉṟiyamaiyāk  kaṭamai.
tamiḻar tammoḻiyai āṅkilam mutaliya moḻikaḷaiviṭa mutaṉmaiyākak karutal vēṇṭum. tamiḻ nāṭṭil ōriṭattil eṉakku āṅkilattil varavēṟ paṟikkai vaḻaṅkappaṭṭatu. atai uṭaṉēyāṉ maṟutturaittatai nīṅkaḷ aṟintirukkalām.18
aṭikaḷār uraitta tāymoḻic ceytikaḷaiyum tamiḻc ceytikaḷaiyum tokuttum vakuttum virittum tiru.vi.ka. uraippāṉēṉ? aṭikaḷār vāḻviyal nayattaik kūṟavanta ceytiyaḷavō itaṉ aḷavu! tiru.vi.ka.viṉ koḷkai, kōṭpāṭukaḷiṉ aḷavum kaṭaippiṭiyum ivaiyākaliṉ payila eṭutturaittār. piṟar piṟar aṭikaḷār paṟṟi eḻutiya nūlkaḷil iv viḷakkaṅkaḷ uṇṭō? nōkkuvār nōkku, nōkkappaṭum poruḷoṭum oṉṟiyirukkumāṉāl ūṟṟeṉa, āṟeṉa, veḷḷameṉap perukkeṭukkātō?
aṭikaḷār tamiḻvāḻvait tamiḻvāyilāy veḷippaṭuttak kiḷarnta tiru.vi.ka. tamiḻmakkaḷai muṉṉiṟuttic cila muttukaḷaip peytuḷḷār. ap peyvu tiru.vi.ka. eṉṉum mukil, tamiḻppayir vaḷappayaṉ vaḻaṅkappoḻinta maḻaiyeṉat tikaḻkiṉṟatām:
tamiḻnāṭṭil piṟanta aṭiyēṉ tamiḻmoḻiyil kāntiyaṭikaḷ vāḻkkai nuṭpattaic ceppappukuntamaiyāl, kāntiyaṭikaḷ tamiḻaip paṟṟiyum tamiḻmakkaḷaip paṟṟiyum koṇṭa karuttukkaḷai īṇṭup poṟikkum vāyilākat tamiḻ makkaḷai muṉṉilaippaṭuttic cila uraikaḷ pakaraviḻaikiṟēṉ:
āṅkilam payiṉṟa tamiḻmakkaḷiṟ perumpāṉmaiyōr tamiḻttāyai mācu paṭarnta tuccilil irutti avaḷukku uṇavum uṭaiyum aḷiyātu, avaḷai varutti, ayal mātai naṭuvīṭṭil amartti, am mātukku nalluṇavum uṭaiyum tantu, malar cūṭṭi avaḷai vaḻipaṭutal evarum aṟintatoṉṟu. itu nammakkaḷiṉ aṟivaip pulappaṭuttukiṟatā? aṟiyāmaiyaip pulappaṭuttu kiṟatā? tamiḻmakkaḷē! kēḷuṅkaḷ. tamiḻiṉ toṉmai eṉṉa! tamiḻppākkaḷiṉ vaṉappeṉṉa? mayir cilirkkiṉṟatu. mikat toṉmaivāynta oru peruntaṉi moḻiyaṉṟō nantamiḻ? tamiḻaṉākap piṟantu tamiḻccuvaiyuṇarnta oruvaṉ vīṭupēṟṟaiyuṅ kātaliyāṉ. avaṉukku vīṭupēṟu tamiḻmoḻi iṉpamēyākum. avaṉ mīṇṭum mīṇṭum tamiḻnāṭṭil tamiḻaṉākap piṟantu tamiḻccuvai mānti iṉpuṟavē virumpuvāṉ.
ciṟiyēṉ toḻilāḷar iyakkattil īṭupaṭṭut toṇṭu purinta kālattil 1921 ām āṇṭil nērnta āṟu tiṅkaḷ peruṅkuḻappattil kattikaḷiṭaiyum kuṇṭukaḷiṭaiyum nuḻaiya nērntapōtum eṉatu uḷḷattil kalittokaiyum tiruk kōvaiyum iṉmukaṅkāṭṭi maṟaivatuṇṭu. attakaik kalittokaiyum tirukkōvaiyum vēṟu moḻi nūlkaḷāka ikkālat tamiḻmakkaḷukkut tōṉṟukiṉṟaṉa. ikkālamaṉṟō vaṟumaikkālam.19
1918 il tēcapaktaṉ āṇṭumalariṉ oru kaṭṭurai yāyurup peṟṟatu. maṉita vāḻkkaiyum kāntiyaṭikaḷum. 1921 il aimpattoru pakkaṅkoṇṭa oru ciṟu nūlāka mutal mutal veḷiyiṭappaṭṭatu. ataṉ iraṇṭām patippil ēṟattāḻa ainnūṟu pakkaṅ koṇṭa virinta nūlāyiṟṟu.20 ataṉ piṟ patippukaḷilum ceytikaḷ iṭai iṭai virintaṉa. ataṉāl tokai, vakai, viri eṉṉum mūvilakkaṇamum muḻutamainta
toru nūl, maṉitavāḻkkaiyum kāntiyaṭikaḷum eṉa amaivōm.
peṇṇiṉ perumai
oru nūlai iyaṟṟuvārkku oru niṟaivu ēṟpaṭutal vēṇṭum. an niṟaivu yātu? avar iyaṟṟiya nūlāl, avartam nōkku niṟaivēṟiyiruttal eṉpatām. atuvum, piṟar pakuttāyntu kūṟuvatiṉum, an nūlāciriyar tam vāḻvilēyē kaṇṭu kaḷippuṟa vāyppatu taṉipperuñ ciṟappām. attaku ciṟappiṉait tanta arumai nūl peṇṇiṉ perumai eṉpatām.
peṇṇiṉ perumai eṉṟa nūlai ennōkkuṭaṉ iyaṟṟiṉēṉō annōkku niṟaivēṟiyē varukiṟatu. annūl oruperum aṟappuraṭciyai nuṇmaiyākac ceytu varutal kaṇkūṭu. ap puraṭciyai ippiṟavi kāṇum pēṟu peṟṟatu. peṇṇiṉ perumai eṉ vāḻkkaiyil oruvita veṟṟiyai viḷaittateṉṟu niṉaikkiṟēṉ. peṇṇiṉ perumai piṟaṅkap piṟaṅka nāṭu viṭutalai yaṭaital orutalai. itu vāḻkkaik kuṟippil uḷḷatu. (139).
peṇṇiṉ perumaiyiṉ eṭṭām patippiṉ mukappu innūl ceyta aṟappuraṭciyai viritturaikkiṉṟatu:

mutaṟpatipput talaikāṭṭiyapōtu etirppup peritum eḻuntatu; ippoḻutu etirppu maṟaintuviṭṭateṉṟu kūṟalām. innūl veḷivanta piṉṉait teṉṉāṭṭil peṇṇurimaikkeṉat tōṉṟiya iyakkaṅkaḷ pala; caṅkaṅkaḷ pala; muyaṟcikaḷ pala; mēluṅ kalappu maṇaṅkaḷum kaimmaiyar maṇaṅkaḷum āṅkāṅkē naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa; iḷaiñaruḷ oruvitap puttuṇarvu tōṉṟiyirukkiṟatu; mūlai muṭukkukaḷilum peṇṇiṉ perumai pēcappaṭukiṟatu. peṇṇulakam viḻittuk koṇṭatu eṉṟu curuṅkac collalām. innūl, iṉṉum pala nalaṉkaḷaic ceyyum eṉṟē nampukiṟēṉ.
eṉatu kuṟaṭkātal, muṉṉē 1927ām āṇṭil peṇṇiṉ perumai eṉṉum nūlākat tiraṇṭatu. ippoḻutu tirukkuṟaḷ virivuraiyāka urukkoṇṭu varukiṟatu eṉavarum tirukkuṟaḷ virivuraiyiṉ aṇinturaippakuti, peṇṇiṉ perumai tirukkuṟaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭeḻunta ōr ārāycci nūl eṉpatai viḷakkam.
tirukkuṟaḷ virivurai
tirukkuṟaḷ virivurai evvāṟu eḻuntatu? ceṉṉai irāyappēṭṭai pālacuppiramaṇiya paktacaṉacapaiyil nakkīrar kaḻakac cārpil nikaḻnta tamiḻ vakuppil 1915 ām āṇṭil tirukkuṟaḷ pāṭam naṭattiṉār tiru.vi.ka. tiruvallikkēṇi tiyōcāpikal caṅkak kiḷaiyil 1928 ām āṇṭil tirukkuṟaḷ vakuppu naṭattiṉār. muṉṉai yiṭattil tirukkuṟaḷukkuk kālattukkēṟṟatōr urai kāṇavēṇṭu meṉṉum viruppam eḻuntu, piṉṉai yiṭattil mutirntatu. teṉkācit tiruvaḷḷuvar kaḻakap poḻiviṉpiṉ kuṟṟālac caṇpakāṭavi uraiyāṭal 1936 il nikaḻntatu. atu muṉṉai vēṭkaiyai mītūrac ceytatu. annāḷil tiru.vi.ka. naṭatti vanta navacakti mutaṟpakkattil piṟantu, tamiḻnūl ulākkoṇṭatu. itu nūlvanta varalāṟu (aṇinturai 6, 7).
tirukkuṟaḷiṉ tōṟṟuvāy eṉṉa? ataṉai, virivuraiyiṉ tōṟṟuvāy iru toṭarkaḷāl paṭam piṭittuk kāṭṭukiṟatu. tiruvaḷḷuvar eṉṉum niṉaivu tōṉṟum pōtē ulakamum uṭaṉ tōṉṟukiṟatu. ulakiṉ eḻuttōviyam tirukkuṟaḷ eṉpavai avai.
tirukkuṟaḷai ōr iṉiya kuḷir taruvākak kāṇkiṟār tiru.vi.ka. tirukkuṟaḷ, akara mutala eḻuttellām āti pakavaṉ mutaṟṟē ulaku eṉṉum vitaiyiṉiṉṟum eḻunta ōr iṉiya kuḷirtaru.
mutaṟpāṭṭu vitai. pāyiram muḷai. aṟam poruḷ iṉpam - eṉṉum muppālum kavaṭukaḷ. iyal atikāram mutaliyaṉa, kōṭu tuṇar mutaliyaṉa. tirukkuṟaḷ nūl taru. eṉpatu atu.21
mutal nāṉku atikāraṅkaḷaiyum pāyiramākak koṇṭu (nāṉūṟu pakka aḷavil) urai virikiṟatu. atikārattiṟku nūṟupakkamēṉi.
ilvāḻkkaimutal iṉcol īṟām āṟu atikāraṅ kaḷum ilvāḻkkai iyalāy 380 pakkamāka urai virikiṟatu. atikārattiṟku ēṟattāḻa aṟupattu nāṉku pakkamēṉi.
iḷamaiyil uraiyiyaṟṟutalil īṭupaṭṭiruppiṉ nalameṉat tōṉṟutaluṇṭu. āyiṉ avviḷamaiyil urai iyaṟṟap paṭṭiruppiṉ, innāḷil amainta muṟaiyil virivurai amaiyumā? eṉṟum aiyam avarukkē uṇṭu.22
tirukkuṟaḷ virivurai tamiḻ maṇṇait taḷirkkac ceytatu. ammaṭṭō! tamiḻ kaṟṟa cerumāṉiya aṟiñar keytāṉ uḷḷattait taḻuviyatu! uṇarvait tūṇṭiyatu. attūṇṭal vāḷā amaiyāmal tirukkuṟaḷ virivuraip paṭaippu nāyakaraip perliṉ palkalaikkaḻakattil tirukkuṟaḷ pērāciriyap paṇiyēṟka vēṇṭi niṉṟatu. yāṉ eṉṉa patiliṟuttēṉ? maṟupiṟappil eṉṟu patiliṟuttēṉ23 eṉpatu tiru.vi.ka. vaitta muṟṟuppuḷḷi.
tiru.vi.ka. tam nūlkaḷukkum piṟar nūlkaḷukkamāka eḻutiya aṇinturai muṉṉurai mutalāyavaṟṟait tokuttu aṭaivu ceytuveḷiyiṭa avarkkē oru karuttu iruntatu. appaṇi iṉṟēṉum ceytaṟkuriya cīrmaiyuṭaiyatē. avar eḻutiya aṇinturaikaḷuḷ oṉṟu aṟiñar mu. va. eḻutiya tiruvaḷḷuvar allatu vāḻkkai viḷakkattiṟku uriyatu.
patiṉeṭṭup pakka aḷavil viriyum avvaṇinturai, nūlaiyum uraiyaiyum paṟṟiya ariya piḻivākavē amain
tuḷḷatu. tirukkuṟaḷ caraṅkamātalaiyum, mu.va. tirukkuṟaṭ curaṅkattil
iruntu akaḻntu arumaṇi eṭuppavarātalaiyum iṇait teḻutum arumai karutattakkatu:
tirukkuṟaḷ oru curaṅkam. aḵtuavvakkāla ulakaip purakkum poruḷkaḷai avvappōtu vaḻaṅkum peṟṟiyatu. ataṉiṉṟum itukāṟum aṟiñarāl eṭukkappaṭṭa poruḷ cilavē. mikaccilavē. ivvēḷaiyil tiraṇṭuvarum putu ulakamum, iṉit tiraḷappōkum palavakai ulakaṅkaḷum ēṟkat takka poruḷkaḷ iṉṉum tirukkuṟaḷil miṭaintu kiṭakkiṉṟaṉa. tirukkuṟaṭ curaṅkam vaṟṟātatu eṉpatu eṭuppu (10)
āciriyar varatarācaṉār tiruvaḷḷuvar curaṅkattil paṉmuṟai mūḻki mūḻkip palatiṟa maṇikaḷait tiraṭṭik koṇarn tavar. avaratu neñcam tiruvaḷḷuvar neñcuṭaṉ uṟavāṭi uṟavāṭip paṇpaṭṭatu. anneñciṉiṉṟum arumpum karuttu cintaṉaikkuriyatē eṉpatu muṭippu (14).
murukaṉ allatu aḻaku
iyaṟkai iṉpattukkeṉṟu yākkappeṟṟa nūl murukaṉ allatu aḻaku. atil kāviyam ōviyam icai aḻaku āyavai naṭampurital kaṇkūṭu.
murukaṉ muruku eṉpavaṟṟait tamiḻar evvaṇam koṇṭaṉar?  iyaṟkai uṭal; ataṉ uḷḷuṟai uyir; uyirai muruku allatu murukaṉ eṉṟu tamiḻ nāṭṭār koṇṭaṉar. murukai maṇamum iḷamaiyum kaṭavuṭṭaṉmaiyum aḻakumuṭaiya  cemporuḷākak koṇṭaṉar. kāraikkuṭiyil iruntu veḷivanta kumaraṉukku viṭutta, oru kaṭṭurai murukaṉ. am murukaṉē, maṉitavāḻkkaiyum kāntiyaṭikaḷum pōl peruk kuṟṟāṉ. ataṉ paṉṉiraṇṭām patippu 1982 -il veḷivantuḷḷatu. nūlurukkoṇṭa ciṟiya mutaṟpatippu 1925-il veḷivantatu.
muruku vaḻipāṭṭai nūlvaḻipāṭākat tiru.vi.ka. nāṭṭu kiṟār: iyaṟkai eṉṉum eṉatu āruyir aṉṉaikkum, av viyaṟkaiyai viṭuttu eṉṟum nīṅkāta aḻaku eṉṉum appaṉukkum innūlaik kōyilākkit tamiḻ malar tūvi ollum pakaivaḻipāṭu nikaḻttiṉēṉ eṉkiṟār (nūṉmukam).
murukaṉukkum tamiḻukkum uḷḷa toṭarpeṉṉa? avaṉai vāḻttattakka moḻi yātu? murukaṉ ellā moḻikaṭku muriya iṟaivaṉ. āyiṉum avaṉatu vaṭivākiya iyaṟkaiyiṉ iṉimaiyē tamiḻ eṉṉum oru moḻiyāka nilavukiṟatu. im moḻiyāl avaṉaip pōṟṟuvatum pāṭuvatum ciṟappuṭaimaiyākum. paṇṭaittamiḻar iyaṟkaivāḻvilēyē tōyntu kiṭantavar.
iyaṟkai avarkku iṉimaiyūṭṭiyirukkum. annāḷil iṉimai eṉpatu tamiḻ tamiḻ eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭu vantatu. iyaṟkai iṉimaiyait tamiḻ eṉṟu koṇṭa ap paḻaiya makkaḷiṭai iyaṟkaipporuḷ vēṟṟumai kuṟikkavum, vēṟupala vāḻvuttuṟai kuṟikkavum coṟkaḷ arumpiyapōtu avarkaḷ ac coṟkaṭkum, accoṟkaḷālākiya moḻikkum iyaṟkai iṉimaiyat tāṅkaḷ tamiḻ eṉṟu vaḻaṅki vanta vaḻakkattai yoṭṭiyē tamiḻ eṉṉum peyar cūṭṭiyirukkiṟārkaḷ.
iyaṟkai, murukaṉ uṭal. iyaṟkait tamiḻai (iṉimaiyai) eṉṉeṉṟu colvatu? iyaṟkai murukaṉait tamiḻ murukaṉ eṉṟu kūṟal poruntum. ākavē murukaṉukkum tamiḻukkum uḷḷa toṭarpu kūrtta matiyāl uṉṉattakkatu.
tamiḻ murukaṉait tamiḻālaṉṟō pōṟṟutal vēṇṭum? ēttutal vēṇṭum? pāṭutal vēṇṭum? murukaṉaṭiyār palar murukaṉait tamiḻppāmālaiyāl aṇiceytu ceytu aṉpāl kuḻaintu kuḻainturukiṉar. irumpu neñcaik kuḻaikkun taṉmaiyum, vemmaiyuḷattait taṇikkum taṇmaiyum iṉpat tamiḻukku uṇṭu.24
intiyāvum viṭutalaiyum mutaliyaṉa:
iṉit toḻilāḷar iyakkattait tēṅkavaittuḷḷa iṭam intiyāvum viṭutalaiyum. iḷantaip paruvattar eḻucci vāḻvukkeṉak kalaikkaḻaka mēṭaikaḷil poḻintatu iḷamai viruntām cīrtiruttam. ulakiyalāka virinta pārvaikkum, kiṟittu perumāṉ maṟaimoḻiccurappukkum pātiri matattukkum uṇmaik kiṟittuvattukkum uḷḷa vēṟṟumai viḷakkattukkum vaippakamām, muṭiyā? kātalā? cīrtiruttamā? tam varalāṟṟuk kuṟippākavum, tamiḻakac cāṉṟōr palar tam vāḻkkaik kuṟippu kaḷiṉ uṟaiyuḷākavum viḷaṅkum vāḻkkaik kuṟippukkaḷ ākiya iṉṉavellām virinta nūlkaḷām. iṉic ciṟu cuvaṭikaḷum, pāṭalnūlkaḷum uruvāl ciṟiyavai eṉiṉum uṇarvālum uḷḷuṟaiyālum periyavai eṉpatu veḷippaṭai.

potumai vēṭṭal
ceyyuḷ nūlkaḷuḷ oṉṟu potumai vēṭṭal. tiru.vi.ka avarkaḷiṉ uḷḷam ettakaiyatu eṉṟu orunūlāl aṟiya vēṇṭiṉ atu potumai vēṭṭal eṉṉum nūl eṉpār mu.va.25 teyvaniccayam mutal pōṟṟi īṟāka 44 talaippukaḷil iyalvatu atu.
urimai vēṭkai allatu nāṭṭuppāṭal eṉṉum nūlil oru pāṭal tamiḻiṉ perumaiyaiyum tamiḻar ciṟumai yaiyum mika eḷimaiyāy uraikkiṉṟatu.
tamiḻiṉaippōl uyarnta moḻi taraṇiyilvē ṟeṅkumilai
	tamiḻaṉaippōl moḻikkolaiyil talaiciṟantōr evaruḷarē
eṉpatu atu.
poruḷum aruḷum mutaliyaṉa:
mārkciyaccāram piḻintu kāntiyat tēṉkalanta nūl poruḷum aruḷum allatu mārksiyamum kāntiyamum.
eṉporuṭ ṭulakil vāḻtaluk kicaiyēṉ
		eḻiluṭal ōmpalum vēṇṭēṉ
	maṉpataik kuḻaikka māṇuṭal vēṇṭum
eṉṟu ceṉṉimalai murukaṉiṭam paṉṉukiṟār tiru.vi.ka. itu, murukaṉ aruḷvēṭṭal.
eṉṉuḷḷē nīpiṟantāy ēcuperumāṉē
	uṉṉuḷḷē yāṉiruntēṉ uṟṟu
eṉpatu kiṟituviṉ aruḷvēṭṭal (1:8) tammuḷ iṟaipukap peṟutalē, iṟaiyuḷ tām pukutal eṉpatai eḷimaiyāyum arumaiyāyum kāṭṭum kāṭṭākkalai viḷakkam!  kuṟaḷ, kaṭṭaḷaikkalittuṟai, kalittāḻicai, eṇcīr viruttam, eḻucīrviruttam, aṟucīr viruttam, kaṇṇikaḷ eṉṉum eḻuvakai yāppāl eṇpatu pāṭalkaḷāl iyalvatu atu.
uyiriṉ viṭutalaikkuriya vaḻikaḷ palavuṇṭu. avaṟṟuḷ oṉṟu ciṟanta oṉṟu cittantiruttal allatu cettup piṟattal. itaṉai viḷakkum nūl, cittantiruttal allatu cettup piṟattalām.
aḻukai pāvam aḻikkum maruntē (27)
iṉpa tuṉpa iruppiṭam piḷḷai (111)
nallāṉ piṟarkuṟai collāṉ (175)
cittam tiruntiṉaṉ cettuppiṟantaṉaṉ (188)
taṉittaṉi maṉitaṉait talaiyil tūkki
veṟikoṇ ṭāṭalaṟivā kātu
koḷkai vaḷarkkak koḷka aṉpai (248-50)
iṉṉa maṇimoḻikaḷ miṭaintatu cittan tiruttalām. akaval aṭikaḷ 369 koṇṭatu.
mutumai uḷaṟal
uṭal nalam kulaintatu. kaṇṇoḷi kuṉṟiyatu. mutumai aṭarntatu; poḻutu peritum paṭukkaiyil kaḻikiṟatu eṉṉum nilaiyil karuttoḷit tuṇaiyāl veḷippaṭṭa pānūl mutumai uḷaṟal.
orupulaṉ oṭuṅkiṉ maṟupulaṉ viḷakkam(24)
uḷaṟaluk kuṇṭō oḻuṅkum varampum
	iḷamai uḷaṟumō? uḷaṟiṉum vaḷamē!
	mutumai uḷaṟum putumai pūkkumō?
ivai nūl veḷippāṭṭu nilaiviḷakkam (37-9)
mātavimītum tīteṇāk kaṇṇaki (59)
cēkkiḻāraruḷiya pākkaḷ maṉanūl (66)
uṭaiyavar kēḷāmal urimaiyaṉpāl vaḻaṅkum cāṉṟitaḻkaḷ ivai; maṉam cārntavai!
eḻuttuc collil oḻukkam paḻukkumō?
	vāḻkkaiyil oḻukmpaḻuttal vēṇṭum (3, 4)
iḵtu oḻukka viḻuppam.
uḷḷam uḷḷam naḷḷum naṭpē (3)
muṟaiyiṭum payiṟci kuṟaikkum kuṟṟam (14)
eṉpavai cīrtiruttac cemporuḷil ceṟintavai.

irumai yaṟṟa orumaik kātalil
oṉṟi umiḻnta aṉpē (9-10)
eṉa ammā! appā vaikkāṭṭutal āḻamāṉa ceyti!
piḷḷaip pēṟṟāl uḷḷam vaḷarum
	ulakam vaḷarum uṇarvum vaḷarum
	iruvarai oruvar ākkiya kātal
	piḷḷai ākum kaḷḷam kāṇka! (2-5).
eṉpatu piḷḷaippēṟu. kaḷḷam āyatu eppaṭi? iraṇṭai oṉṟākkiya - oṉṟaip paṟittukkoṇṭatu - kaḷḷam aṉṟō! ippiḷḷai, uṭal uḷḷam uyir ellām ellām kavarntu koṇṭa kaḷḷam uṭaiyatu aṉṟō! kaḷḷa āṭci kaviṉmalai kāṭṭum kaṇṇāṭi māṭci.
mutumai uḷaṟal patiṉāṟu pakutiyām! patiṉāṟum patiṉāṟu pēṟukaḷē!
vaḷarcciyum vāḻvum allatu paṭukkaip pitaṟṟalum patiṉāṟu pakutikaḷē; akaval naṭaivaḻiyatē!
marattaṭi māṇpu parattaṭi yākam (16)
im marattaṭi, iṟaiyuṟaiyuḷ eḻunta varalāṟṟuccurukkam.
uḷḷat tuḷḷē uḷḷatu kāṭu
	vēṭṭai āṭi ōṭṭuka vilaṅkai (22-23)
eṉpatu vēṭṭai! puṟavēṭṭai viṭuttu akavēṭṭai yāṭa ēvum arumaṇi.
pōrai oḻikkap pōril iṟaṅkiṉōm
	kuṇṭait tolaikkak kuṇṭai eṟintōm
	vāḷai vīḻtta vāḷai ēntiṉōm
	viḷainta teṉṉai (13-16)
eṉpatu tavaneṟikku āṭpaṭuttal. at tavaneṟi oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum eṉa orumai nāṭṭam amaital.
veṟiyaik kaṭantataṟivuc camayam (8-2)
eṉpatu camayaccālpu.
nalla toṇṭai mella mellat
	tantai āṟṟiṉ maintaṉ āṟṟuvaṉ (26-27)
eṉpatu toṇṭukku vaḻikāṭṭal peṟṟōriṭattiliruntu piṟakka vēṇṭum eṉpatai nāṭṭuvatu.
pakaimai aṟiyāt takaimaiyaraṟavōr
aṟavōr ōviyak kāṭci itu.
mēṭai kaḷ nañciṉ ōṭaikaḷ āyiṉa (60)
eṉpatu nāṭṭaik keṭukkum in nāḷaip perunōy iṉṉa teṉap potumai uraittatu.
oruvaṉ poruḷai oruvaṉ kavarum
	kalvi payilāc celvam (23-24)
eṉpatu vāḻviṉ vāḻvu!
tiru.vi.ka.viṉ nūṟṟoṇṭu peritum allalilēyē piṟantatu. vaṟumai, ēḻmai eṉpavaṟṟai veṉṟavar tiru.vi.ka. avai allal illai. toḻilāḷar pōrāṭṭam. araciyal cikkal eṉpavaiyum avaṟṟāl iravaippakalākki iḷaitta tuyar! iyaṟkaiyai avar oṟukka, avviyaṟkai avarai oṟuttup pārvaiyaip paṟittatum, paṭukkaiyil kiṭattiyatumām nilai.
paṭukkai nilaiyilē nūṟṟoṇṭu ceytatai mutumai uḷaṟalil uraikkiṟār.
tōṟṟuvāy
anta nāṭkaḷilcintaṉaip poruḷkaḷai
	viḻikaḷ nōkka eḻutuvaṉ kaiyāl;
paṭalam:
aṟupat tāṟiṉilciṟuparal āṇip
paṭalam kaṇṇaip paṭarntu maṟaittatu;
paḻaiya vaṇṇam viḻikaḷ nōkka
eḻutum pēṟṟai iḻantaṉaṉ pāvi!

uḷatteḻum karuttai uḷaṟu kiṉṟaṉaṉ
uḷaṟalum nūlāy veḷivarukiṉṟatu;
oṟṟaik kaṇṇiṭar uṟṟa vēḷaiyil
paramporuḷ nūlaip pakarntaṉaṉ uraiyāl.
iraṇṭu kaṇṇoḷi vaṟaṇṭa in nāḷiṉil
iruḷil oḷiyaik kuṟaḷveṇ pāvāl
irumaiyum orumaiyum arukaṉ arukē
poruḷum aruḷum mārkki kānti
cittan tiruntal cettup piṟattal
eṉṉum nūlkaḷaip paṇṇiṉaṉ akavalāl.
urainaṭai:
paḻaiya urainaṭai, viḻumiya akaval
	piṉṉē yāppaṇi tuṉṉa vēyntatu
	uḷaṟumeṉ akavalum oruvita uraiyē;
	poḻutu paṭukkaiyil kaḻikka nērntapiṉ
	kaṭitil urainaṭai muṭital kaṇṭēṉ;
	pāviṉ amaippō ōviyam āki
	uruṇṭum puraṇṭum tiraṇṭum niṟkum;
	moḻinta piṉṉam aḻital aritām
	ātaliṉ pāvāl ōtalaik koṇṭēṉ
urainaṭai nūlkaḷ yāppu nūlkaḷākak kōppuṟṟa vakai ituvām.
nōyē vāṭṭiyum, alakkaṇē alaittum, kaṇṇo ḷiyaiyē kavarntum, paṭukkaiyil kiṭattiyum tiru. vi.ka. tōṟṟārō? illai! illai! ūḻai oṉṟu oṉṟāka ulaiviṉṟi veṉṟa varalāṟu avaruṭaiyatu. ūḻaiyum uppakkaṅ kaṇṭatum, cuṭaccuṭarum poṉpōl oḷiviṭṭatum avartam vāḻvu. veṟṟi koṇṭa varalāṟṟai avar vāḻviyal kāṭṭum; vākkum kāṭṭum. vākkukaḷuḷ oṉṟu:
tollainōykku maruntu :
tollainōykku maruntuṇṭō? maruttuvar eṉṉa viṭaiyiṟupparō aṟikilōṉ. eṉakkoru maruntu tuṇai ceytu varukiṟatu. aḵteṉṉai? aḵtu eṉatu tāymoḻi; amiḻtiṉum iṉiya tāymoḻi. eṉ pōṉṟārkkeṉṟu tamiḻkkalaikaḷ tōṉṟiṉavō eṉṟu yāṉ aṭikkaṭi niṉaippatu muṇṭu.
tolkāppiyaṉār, nakkīraṉār, nallantuvaṉār, tiruvaḷḷuvaṉār, iḷaṅkō, cāttaṉār, tiruttakka tēvar, māṇikkavācakaṉār, nammāḻvār, cēkkiḻār, kampar, parañ cōtiyār mutaliya tamiḻmaruttuvar yāṉ nūleḻutum ciṟṟaṟai yilum vīṟṟirukkiṉṟaṉar. avar muṉṉē tollai aṇuki eṅṅaṉam nōy ceyyum?
amiḻtiṉum āṟṟa iṉitētam makkaḷ
	ciṟukai aḷāviya kūḻ
makkaḷmey tīṇṭal uṭaṟkiṉpam maṟṟavar
	coṟkēṭṭal iṉpam cevikku
kuḻaliṉitu yāḻiṉi teṉpatam makkaḷ
	maḻalaiccol kēḷā tavar.
ip pākkaḷiṉ collilum poruḷilum, iraṇṭum kalanta orumaiyilum oṉṟi oṉṟit tiḷaikkum maṉam eṉnilai eytum? ammaṉattait tollai uṟuttuṅkol?
tollaiviḷaiyum pōtellām peritum nūlai eḻutum allatu patippikkum vāyppai aṭiyēṉukkuk kūṭṭum āṇṭavaṉ aruṭṭiṟattai eṉṉeṉṟu viyantu kūṟuvēṉ! illaiyēl tollai eṉṉai eṉ ceyyumō?
eṉatu vāḻviyal tollai oru pakkam! atait takaiyum maruntu maṟṟoru pakkam! toṇṭu iṉṉoru pakkam! (tirukkuṟaḷ virivurai pāyiram; aṇinturai - 8, 9)
nūṟṟoṇṭu ivvaḷavil niṟka, nūṟṟoṇṭiṉ virivākkam toṭarkiṟatu.


1. vā. ku. 138.
2. vā. ku. 130. 
3. vā. ku. 132, 133.
4. vā. ku. 126-7. 
5. vā.ku. 128.
6.  tuṟaitōṟum tiru.vi.ka. patippurai; ilakkiya aṟiñar tiru.vi.ka. 1-2.
7.  vā. ku. 139. 
8. ma. vā. kā. a: muṉṉurai.
9. ma. vā. kā. a: muṉṉurai 28-30.
10. ma.vā.kā.a. 139 - 40. 
11. ma.vā.kā.a. 141. 
12. ma.vā.kā.a. 142. 
13. ma.vā.kā.a. 142.
14.  ma.vā.kā.a. 143. 
15.  ma.vā.kā.a. 144. 
16.  ma.vā.kā.a. 144-5.
17.  ma. vā. kā. a. 157.
18.  ma. vā. kā. a: 159,
19.  ma. vā. kā. a: 154-5 
20.  ma. vā. kā. a: muṉṉurai. 6, 7.
21.  ti.vi. 1:47
22.  vā. ku. 143. 
23.  vā. ku. 143.
24.  nūṉmukam
25.  tiru.vi.ka. 26-27.


8. a. nūṟṟoṇṭiṉ virivākkam
nūlāciriyaruḷ perumpālōr tām iyaṟṟum nūlaḷavuṭaṉ kaṭaṉāṟṟutal kaṇkūṭu. āṉāl tiru.vi.ka.viṉ nūṟṟoṇṭu avaraḷavil amaintatu aṉṟu. piṟar piṟar nūlāciriyarāka ilaṅkutaṟkum vaḻivakuttut tantatuṭaṉ, vāyppum tantār! itu pārāṭṭi varavēṟkat takka arumaippāṭuṭaiyatām.
eḻuttāṟṟal uṭaiya palar, piṟar eḻuttāṟṟalaip pārāṭ ṭuvatu illai; ūkkuvataṟkup patilāka ulaittu viṭuvatum uṇṭu. tiruntutaṟkām vaḻikāṭṭutal ceyyā toḻiyiṉum. varuntutaṟkām ceykaiyaic ceyyātiruppiṉum kuṟṟamillai. āṉāl ataṉaiyum ceyvāruḷar.
tiru.vi.ka. piṟaveḻuttāḷarkaḷukkuc ceyta tūṇṭutal, tuṇai, ēntu iṉṉavaṟṟait tokuppiṉ atuvē mika virivuṭaiyatākum. āṉāl avvāṟu virittuk kūṟāmal kuṟippiṭattakka cilaraiyāvatu cuṭṭic cellutal muṟaiyām.
ve. cāminātar
cikkalāṉa araciyal ceytikaḷaiyum cevvaiyākap pulappaṭuttavalla tiṟavōr ve. cāmināta carmā. avar vāḻvu itaḻppaṇiyum, nūṟpaṇiyumākavē tikaḻntatu. iyaṉṟa aḷavum taṉittamiḻc cevviya naṭaiyil - teḷivāṉa naṭaiyil - eṇṇaṟṟa araciyal - varalāṟṟu nūlkaḷai eḻutik kuvikkum tavattai mēṟkoṇṭār. avar naṭaiyaḻakarākat tikaḻa vāytta tūṇṭalākavum tuṇaiyākavum niṉṟavar maṇavaḻakarām kaliyāṇa cuntarar.
tiru.vi.ka. vai mutaṉmuṟaiyākac cantikkiṟār carmā. tēca paktaṉ itaḻ toṭaṅka irukkumpoḻutu atu. avvitaḻt toṇṭil īṭupaṭutaṟkākavē nēril kaṇṭār. tēcapaktaṉ toṭaṅkunāḷ  enta  nāḷō.  anta  nāḷē  toṭaṅki  vēlai
ceyyalām eṉṟu vāy moḻiyāṇai vaḻaṅkiṉār vaḷḷuva vāḻvār. piṉṉē metuvāka ētēṉum nūl eḻutiyirukkiṟīrkaḷā? eṉa viṉāviṉār. tām eḻutiya nūlāṉa kaurīmaṇi eṉpataik kaiyil koṇṭu ceṉṟirunta carmā. ataṉaik koṭuttār.
nūlaic ciṟitu pārttuviṭṭu tamiḻccoṟkaḷai iṉṉum  atikamākap peytu eḻutiṉāl naṉṟāyirukkum eṉṟu kūṟiṉār.
itaṉaik kuṟippiṭum cāminātar avar uḷḷak kiṭakkai iṉṉateṉṟu uṇarntukoṇṭēṉ. kaurīmaṇi eṉṟa anta nūlil vaṭamoḻic coṟkaḷai atikamākap pakuttiyiruntēṉ. kāraṇam vēṟoṉṟumillai. eṉakkum vaṭamoḻiyil pariccayam uṇṭu eṉṟu kāṭṭik koḷḷavēṇṭumeṉṟa akantai maṉappāṉmaitāṉ. anta nūlveḷiyāṉa pōtu eṉakkup pattoṉpatu vayatu eṉkiṟār.
cāminātar tamiḻnaṭai tēcapaktaṉil pukunta mūṉṟām nāḷē pārāṭṭukkuriyatāyiṟṟu. vaṭamoḻi kalavāta tamiḻil tūya tamiḻil eṉakku eḻutatteriyumeṉpatai mutaliyār terintu koṇṭār. ippaṭit tāṉ eḻutavēṇṭum. namatu pattirikkaikku ēṟṟa naṭai eṉṟu kūṟi eṉṉaip pārāṭṭiṉār eṉkiṟār, cāminātar.
cāminātar tiru.vi.ka. naṭaiyai maṭṭum paṟṟiṉār allar. tiru.vi.ka.viṉ cālpaiyum paṟṟiṉār. vaḻivanta tam kuṭivaḻip paṇpuṭaṉ ic cālpum ceṟiya araciyal eḻuttā, moḻi peyarppā cāminātar iṇaiyillār eṉṉum pēṟṟaiyum peṟṟār. avaraip pārttatu ennāḷō annāḷē nāṉ eḻuttāḷaṉākap piṟanta nāḷ eṉṟum, mutaliyāraik kaṇṭēṉ āṭkoṇṭār; āṭpaṭṭēṉ; avvaḷavutāṉ teriyum eṉṟum carmā kūṟuvatiliruntē cāṉṟāṇmai pulappaṭumaṉṟō!
ēpral 1919 allatu pañcāppaṭukolai eṉpatoru nūl carmā eḻutiṉār. tiru.vi.ka. mukavurai vaḻaṅkiṉār. tēcapaktaṉ aluvalakam irāyappēṭṭaiyil iruntatu. nūlaccu pārimuṉait tampu ceṭṭit teruvil naṭantatu. pōkkuvaravu vāyppaṟṟa an nāḷil am mukavurai piḻaiyiṉṟi veḷivarutaṟkāka accakattiṟku mūṉṟu nāṉku muṟai nēril vantārām tiru.vi.ka.
carmāviṉ mēlkoṇṭa aṉpuccāṉṟu maṭṭum kāṭṭu vataṉṟu; piḻaiyiṉṟi nūl acciṭappaṭa vēṇṭum eṉṉum tamiḻk kātalaiyum kāṭṭuvatām!  avar tam nūlil oru piḻaitāṉum kāṇṭaṟkuk kūṭumō?
carmāviṉ nūṟṟoṇṭait tiru.vi.ka. nūṟṟoṇṭiṉ virivākkam eṉṉat taṭaiyuṇṭō?
kalki
varalāṟṟukkataiyiṉ muṉṉōṭiyākavum, cuvai coṭṭac coṭṭa eḻutum eḻuttāḷarākavum tikaḻnta kalki yiṉ peyarai nāṭu naṉku aṟiyum; avar eḻuttaiyum aṟiyum. ettaṉai ettaṉai āyiram pakkaṅkaḷ toṭar katai eḻutiṉār! veṭiccirippuc ceyti eḻutiṉār! avar tiru.vi.ka.viṉiṭam vaḷarnta navacakti aṉpar allarō! celvar allarō! avar paṭaippukaḷait tiru.vi.ka. paṭaippukaḷiṉ virivākkam eṉṉat tavaṟeṉṉa?
mu.va.
tirukkuṟaḷ eṉṟāl mu.va. urai eṉat tamiḻulaku aṟintu ḷḷatē! pattilakkam paṭikaḷukku mēlallavō avvurai nūl viṟpaṉaiyākiyuḷḷatu. avar eḻuttulakil aṭiyeṭuttu vaitta nāḷilēyē tiru.vi.ka.viṉ aṇukkat toṇṭarāyt taḻaittavar allarō!
kūṭṭam kūṭutaṟku muṉṉark kālaiyilum kūṭṭam muṭinta piṉṉar mālaiyilum varatarājaṉārum yāṉum āṟṟaṅkaraikkuc celvōm; tōṭṭaṅkaṭkup pōvōm; iyaṟkaiyai eṇṇu vōm; pēcuvōm; uṇpōm. eṉṟu tam vāḻkkaikkuṟippilē cuṭṭum nerukkam ceṉṉaikku vanta kālai, kuṭumpappiḷḷai yākum cīrmaiyai vaḻaṅkukiṉṟatu! avar ceyta nūṟṟoṇṭil, tiru.vi.ka.viṉ virivākkam illaiyeṉalāmā?
nam tamiḻnāṭō tūṅkukiṟatu. iṉṉum tūkkamā? tamiḻ makkaḷ nilaiyai uṉṉa uṉṉa uḷḷam kuḻaikiṟatē! ulakiṟkuk kalaiyaṟivai ūṭṭiya tamiḻmakkaḷ, ulakiṉ mutaṉmutalil eḻuttuvaṭivam peṟṟa moḻiyait tāymoḻiyākakkoṇṭa tamiḻ makkaḷ, moḻikaḷ palavaṟṟukkut taṉipperun tāyāy
iyaṅkum moḻiyaip pēcum tamiḻmakkaḷ, ulaka moḻikaḷ ellāvaṟṟaiyumviṭa eḻutappaṭikkakkaṟṟal eḷitāka uḷḷa orumoḻiyaip payilum tamiḻmakkaḷ, eḻuttaṟivum illātu vāḻtal takumō? innilai oḻika. naṉṉilai eytuka! tamiḻ makkaḷē eḻuṅkaḷ! aṉaivarum muyaluṅkaḷ! aṟivoḷiyaip parappuṅkaḷ.
- itu tiru.vi.ka. naṭaiyā? mu.va. naṭaiyā? tiru.vi.ka.viṉ naṭaiyil tōynta mu.va. naṭai! (paṭiyātār paṭumpāṭu - 96)
tiru.vi.ka. eḻutiya  nūl mukavurait toṇṭāl ūkkap paṭuttappaṭṭavarkaḷ ettuṇaippēr? avar tam mēṭait toṇṭāl ūkkappaṭuttappaṭṭavarkaḷ ettuṇaippēr? ivarkaḷ ceytuḷḷa nūṟṟoṇṭaiyum virivākkamāka viḷamputal takumaṉṟō?

9. varalāṟṟut toṇṭu
tiru.vi.ka. varalāṟu vāḻkkaikkuṟippukaḷ eṉṉum peyarāl veḷippaṭṭatu. avar varalāṟu maṭṭum atil illai. paṉṉūṟṟuvar varalāṟu payiṉṟa varalāṟu avvoṉṟu. tammoṭu toṭarpuṭaiya aṟiñarkaḷaip paṟṟiya kuṟippukaḷait tamiḻaṟiñar, kūṭṭuṟaviṉar, tōḻarkaḷ, camayattavar, cīrtirutta nēyar cilar, toṇṭar, toṭarpiṉar eṉṉum pakuppil avvapporuḷ paṟṟiya varalāṟṟu niṟaivil kuṟikkiṟār. ivveḻu pāṟpakuppiṉarum muṟaiyē 67, 39, 38, 29, 23, 12, 52 āka 260 pakkaṅkaḷiṉ āṭci purikiṉṟaṉar. ivvāṭcippakkaṅkaḷai maṭṭumaṉṟiyum ivarkaḷai yaṉṟiyum piṟapakkaṅkaḷil āṭci ceyvārum uḷar.
tamiḻ varalāṟṟaip poṟutta aḷaviṉum ivvaṟiñarkaḷ aṉaivar varalāṟum eṇṇat takkatum pōṟṟat takkatumēyām. araciyal toṭarpāḷarkaḷ tamiḻt toṇṭum, tamiḻpōṟṟik koṇṭu vaḷarntuḷḷatē! toḻil toṇṭar tāmum tamiḻt toṇṭarāka iyaṅkiyuḷḷaṉarē! camayattaiyum tamiḻaiyum pirikkavoṇṇā vakaiyil camayattoṇṭiṉar ūṉṟi yuḷḷaṉarē! cīrtiruttarum toṇṭarum tamiḻ vaḷattiṟkup pāṭupaṭṭuḷḷaṉarē; toṭarpiṉar - tiru.vi.ka. viṉ uḻuval toṭarpiṉar - eppaṭit tamiḻttoṇṭil talaippaṭātu iruntirukkamuṭiyum? ivvāṟāka oruperum toṇṭar varalāṟṟil palappala toṇṭar varalāṟukaḷ ceṟittu vaikkap paṭṭuḷḷaṉa eṉṟu collalām.
varalāṟṟu vaṟumai:
tamiḻ nāṭṭu varalāṟum, tamiḻpperumakkaḷ varalāṟum cevvitiṉ varaiyappaṭṭila. cevvitil tokuttu muṟaiyāka veḷippaṭutti orunilaippaṭṭa varampil āṭpaṭuttavumillai. ataṉāl  piṟpaṭṭōr muṟpaṭṭōrākavum,  muṟpaṭṭōr
piṟpaṭṭōrākavum, aṟivoḷi tantōr aṟivu vaḷamilarākavum, aṟivuvaḷamilār aṟivu vaḷamuṟṟō rākavum, kalaiccelvam palkiyōr kalaiyaṟiyā mākkaḷākavum, kalaiyaṟiyā mākkaḷ kalaiyaṟi celvarākavum, nākarikam vaḻaṅkiyavaral nākarikarākavum, al nākarikar nākarika ēntalarākavum varalāṟṟil taṭam puraṇṭa kāṭci uruvākkappaṭṭuviṭṭatu. ulakattiṉ mutaṉmoḻiyām tamiḻ, vaṭṭāramoḻiyeṉavum, tamiḻ māntar vēṟoru nilattiṉiṉṟu vantēṟiyavar eṉavum, intiya nākarikam eṉpatu vaṭaintiya nākarikamē eṉavum tiṭṭamiṭṭut tiraiyiṭṭu maṟaikka nērntuviṭṭatu.
kaṭalkoṇṭa kumarikkaṇṭamē tamiḻar piṟantakam eṉṟum, mutaṉmutaṉ māntaṉ āṅkēyē tōṉṟa ulakelām paraviṉāṉ eṉṟum, intiya nākarikattai āyvār mutaṟkaṇ teṟkiliruntē toṭaṅkutal vēṇṭum eṉṟum, tamiḻ tiraviṭa moḻikaḷukkut tāyum āriya moḻikku mūlamumām eṉṟu, uṇṇāṭṭu veḷināṭṭu aṟiñarkaḷāl itukāl oḷiyuṟuttappaṭṭa nilaiyilum, uṇmai veḷippaṭa ulakukkut tōṉṟiṟṟillai! ēḻutirai vilakkiyē oḷiccuṭar kāṇal pōlum, mūṭu tiraiyakaṟṟiyē kalaiyeḻil kāṭciyai mēṭaiyil kāṇalpōlum, ceyaṟpāṭukaḷ vēṇṭiyuḷa. innilaiyil tiru.vi.ka. irupatām nūṟṟāṇṭut tamiḻpperumakkaḷ varalāṟṟait tam varalāṟṟoṭum iṇaittum piṇaittum kāṭṭiyuḷḷamai pōṟṟutaṟkuriyatām.
tam varalāṟṟiṉ tantai yeṉa iḷaṅkēvaṭikaḷaik kūṟa vāykkiṉṟatu. avar tam varalāṟṟuc ceytiyaic cilampiṉ niṟaivil kaṇṇakiyār vākkākak kāṭṭiyuḷḷār. eṉtiṟam uraitta imaiyōr iḷaṅkoṭi eṉappārāṭṭukiṟār, tamiḻakattu varalāṟṟaik koṇṭu puṉaiyappaṭṭa akkataikkup piṉṉē, cēkkiḻār appaṇikku vaḷamūṭṭukiṟār. tiru.vi.ka. mikappēraḷavil attoṇṭai nilaippaṭuttukiṟār.
iḷaṅkō eṉpatu iyaṟpeyarā? kōvūr kiḻār āvūr kiḻār eṉpavai peyarkaḷā? ōrēruḻavar, toṭittalai viḻuttaṇṭiṉār. kuppaik kōḻiyār, villaka viraliṉār eṉpār avartam toṭarāl peyar cuṭṭappaṭṭārkaḷ eṉiṉ. ivarkaḷ peyarkaḷ toṭar puṭaiyārkaḷāl periyaṇṇaṉ, ciṉṉaṇṇaṉ, teṟkut terupperiyavar, mēlavīṭṭār, kīḻūrār, kaṭaikkārar, paṇṇaiyār eṉpavaipōla vaḻaṅkappaṭṭa peyarkaḷām.
tamiḻaṟiñar
iṉi mēlē cuṭṭiya eḻuvāy peyarkaḷuḷ, kalvip pakutiyil varum tamiḻaṟiñar nām eṭuttukkoṇṭuḷḷa āyvup poruḷukku mika aṇukkarāka uḷar. ākaliṉ, avaraip paṟṟi oru ciṟitu kāṇalām.
tamiḻaṟiñar eṉṉum talaippil kiruṣṇamāccāriyār mutal aṉpukaṇapati īṟāka nāṟpattaivar varalāṟṟuk kuṟippukaḷ iṭampeṟṟuḷa.  avaruḷ cilaraip paṟṟiya ōriru kuṟippukaḷ kāṇka:
katiraivēlar :
tam āciriyar katiraivēlar akarātic ceviliyāka iruttalaik kuṟikkiṟār tiru.vi.ka. katiraivēṟpiḷḷaiyāṟ ceppañceyyappeṟṟa tamiḻp pērakarāti, piṉṉē tōṉṟiya pala akarātikaṭkuc cevilittāyāka niṉṟu varutalai aṟiñar iṉṟum pōṟṟā niṟkiṉṟaṉar.
pāmpaṉ aṭikaḷ:
cuvāmikaḷ vaṭamoḻik kaṭalaiyum teṉmoḻik kaṭalaiyum muḻutoruṅkuṇṭa kāḷamēkam.
u.vē. cāminātar :
cāminātar tamiḻilē piṟantār; tamiḻilē vaḷarntār; tamiḻilē vāḻntār; avar piṟappum tamiḻ; vaḷarppun tamiḻ; vāḻvum tamiḻ; avar maṉamoḻi meykaḷellām tamiḻē āyiṉa. avar tamiḻāyiṉar; tamiḻ avarāyiṟṟu. avar tamiḻ; tamiḻ avar.
maṟaimalaiyaṭikaḷ :
aṟṟai nakkīraṉārum piṟṟaic civañāṉa muṉivaraṉārum ōrurukkoṇṭu vētācalaṉārākap pōntu iṟṟait tamiḻ vaḷarkkiṟār.

ñāṉiyāraṭikaḷ :
ñāṉiyār cuvāmikaḷ pēccaikkēṭṭapiṉṉait tamiḻ nāṭṭil maṟṟumoru nāvalar iruttalaikkaṇṭēṉ. tamiḻ nāṭṭilum kiḷāṭsaṉkaḷ, curēntirarkaḷ irukkiṉṟārkaḷ eṉṟu eṉ neñcam eṇṇiyatu.
māṇikkanāyakkar :
nāyakkar tolkāppiyakkaṭalai aṭikkaṭi kaṭaivar kaṭaintu kaṭaintu amiḻtam eṭuppār. ‘mij Ú§fŸ V‰»Ö®fsh? eṉṟu eṉṉaik kēṭpar.
jÄœ¡ fh.R.:
paḻantamiḻ nūlkaḷiṉ uḷḷuṟaikaḷai nōkkutaṟ keṉṟu kā. cuppiramaṇiya piḷḷaikku oru taṉikkaṇ amaintuḷḷatu pōlum. avariṭattiliruntu pala tiṟat tamiḻpputumaikaḷ piṟakkum.
acalāmpikaiyār :
paṇṭita acalāmpikai ammaiyār ikkāla auvaiyār.
pāṇṭitturai :
pāṇṭitturai tēvar pālavaṉattam jamīṉtār. maturait tamiḻc caṅkam kaṇṭavar; tamiḻppulavar; perum pulavar. avartam ariyavāḻkkai tamiḻukkē arppaṇamākiyatu.
paritimāṟ kalaiñar :
paritimāṟkalaiñar nīṇṭanāḷ ulakil vāḻntiruntāl tamiḻ aṉṉai iḻanta ariyācaṉattil ivarntiruppāḷ; muttamiḻum ākkam peṟṟirukkum.
cōmacuntarapāratiyār :
pāratiyār vakkīl toḻil aḷavil niṉṟārillai. avar kampar tiruvaḷḷuvar tolkāppiyar mutaliyavar maṉṟaṅkaḷilum paḻakivantār. ap paḻakkam avarai aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil tamiḻppērāciriyar patavikkut tūkkiyatu.
vaiyāpuriyār :
ippōtu vaiyāpurippiḷḷai tamiḻnāṭṭup patippā ciriyar ulakilē oru vāṉmaṇiyeṉat tikaḻkiṟār. āṟumuka nāvalar, tāmōtarampiḷḷai, cāmināta aiyar ākiyavar iṉattil cērntavarāṉār.
kōtaṇṭapāṇiyār :
kōtaṇṭapāṇi piḷḷai neñcam, pala pulavar ulakaik kaṇṭu kaṇṭu avaikaḷaik kaṭantu kaṭantu nakkīrar ulakil nilaittatu. avar neñcam nakkīrar āyatu; avar nakkīra rāṉār.
camayattavar 16 pērkaḷaic cuṭṭukiṟār tiru.vi.ka. avaruḷ iruvar:
pūvai kaliyāṇacuntarar :
avar kālattil avaratu cāṟṟukavi peṟāta naṉṉūlkaḷaik kāṇṭal aritu. 
srīpāl
srīpāl iḷaiñar. avartam iḷamai vāḻkkai jīva kāruṇyat toṇṭukkup payaṉpaṭṭuvaruvatu eṉakkut teriyum. srīpāliṉ tavamē tavam. avar piṟaviyē piṟavi! 
cīrttirutta nēyarkaḷil patiṉaivar eṇṇappaṭu
kiṉṟaṉar. avaruḷ oruvar.
varatarācaṉār :
varatarācaṉār tamiḻaṟiñarā? cīrtiruttakkārarā? avar tamiḻaṟiñar eṉpatu veḷḷiṭaimalai. cīrtiruttakkārar eṉpatu uḷḷiṭṭa viḷakku.
ci.em. irāmaccantirar :
ceṭṭiyāriṉ ārāycci moḻikaḷaiyum pāṭṭuk
kaḷaiyum yāṉ pārttirukkiṟēṉ. ap pārvai, irāmaccantirañ ceṭṭiyār oru kalaikkūṭam eṉṟu terivittatu.
toṇṭar aivar tulaṅkukiṟār. avaruḷ, oruvar:

cuttāṉantar :
nīlavāṉam; orē amaiti; maṇikaḷ oḷirkiṉṟaṉa; oru tamiḻmaṇi polikiṟatu; ammaṇiyē cuttāṉantam.
toṭarpiṉar irupattu nālvar icaikkappaṭukiṉṟaṉar avaruḷ mutalvar tāy; āṟāmiṭattār maṉaiviyār; ēḻāmiṭam makaṉār; piṉṉaip piṟar piṟar. ivaruḷ iruvar:
irāmaliṅkaṉār :
irāmaliṅkam māṇākkarāyiruntapōtē avarait tamiḻkkātal maṇantatu. ak kātal avarait tamiḻ em.ē. ākkiyatu. avar piṟamoḻic coṟkaḷukkut tamiḻ kāṇpatil kaṇṇuṅ karuttumuṭaiyavar. piṟamoḻic coṟkaḷāl tamiḻ aṉṉaikku ammainōy uṇṭātal kūṭāteṉpatu avaratu koḷkai.
vicuvanātaṉār :
hintik kiḷarcci vīṟiṭṭatu. nāyakkar ciṟai pukuntār. avvēḷaiyil akkiḷarcciyai vicuvanātaṉ naṭattiya muṟaiyum oḻuṅkum nērmaiyum tiṟamum eṉṉai viyakkac ceytaṉa.
virinta toṇṭar eṇṇikkaiyaic curukki, toṇṭuc ceytiyaiyum curukki, vaikkappaṭṭa kuṟuntiraṭṭu itu. toṇṭar tam perumai colla voṇṇātē eṉpatu auvaiyurai.

10. tamiḻ naṭai
tamiḻnaṭai
tiru.vi.ka.viṉ moḻinaṭai, tamiḻnaṭai; tīntamiḻ naṭai; tēṉ oḻukum tīntamiḻnaṭai.
annaṭai teṉṟalāyt tavaḻum; koṇṭalāyk keḻumum; kōṭaiyāy muḻaṅkum; vāṭaiyāy vāṭṭum iṭaṅ kālam poruḷiyaṟ kēṟpac cārntataṉ vaṇṇamākat tikaḻum! ōriṭattil ciṟṟaruviyāyp poḻiyum! maṟṟōriṭattil puviyaruviyāy vīṟum; iṉṉōriṭattē caṇpaka aṭaviyāyp potuḷum; vēṟōriṭattē tēṉaruviyāyt tatumpum! avaṟṟuḷ paḻaṅ kuṟṟālak kāṭciyum uṇṭu! putukkuṟṟāla māṭciyum uṇṭu! tiru.vi.ka.viṉ tamiḻ urainaṭaikkāṭci, kuṟṟāla aruvi naṭaimāṭci!
ciṟiya toṭarā? ciṉṉañciṟiya toṭarā? orē orucol toṭarā? uṇṭu! periya toṭarā? peṉṉamperiya toṭarā? oru pattiyāy virinta toṭarā? uṇṭu! tiru.vi.kaviṉ naṭaiyil viṉākkaḷ mikutiyā? uṇarccik kuṟikaḷ mikutiyā? oṉṟil oṉṟu mikuti eṉpataik kuṟiyīṭṭu aṭaiyāḷaṅkaḷ kāṭṭum! avaṟṟoṭu iraṭṭai mēṟkōḷum oṟṟaimēṟkōḷum pōṭṭiyiṭum; kālpuḷḷi araippuḷḷikaḷ, kalaimukam kāṭṭum. avar eḻuttai accukkōkka, eḻuttil pātiyaḷavu kuṟiyīṭukaḷiṉ accu vēṇṭum! cempāti aṉṟu peritu eṉpatum ciṟcila iṭaṅkaḷil viḷaṅkum! avar naṭaittiṟam itaḻttoṇṭil kaṇṭōm? iṅkum avar naṭai avar naṭaiyākavē naṭakkiṉṟatu.
moḻinaṭaiyaip paṟṟiya pōrāṭṭattaiyum eṉ vāḻkkai kaṇṭatu. ip pōrāṭṭam poruḷaṟṟateṉpatu eṉatu uḷḷakkiṭakkai. orē maṉitar vāḻkkaiyilē palatiṟa naṭaikaḷ amaikiṉṟaṉa. eḻutip paḻakappaḻaka avarukkeṉṟu oru
naṭaiiyaṟkaiyākum. iṉṉoruvarkkuvēṟuvita naṭai iyaṟkaiyākum. ivar avaraik kuṟai kūṟuvatu, avar ivaraik kuṟaikūṟuvatum tavaṟu. orē vita naṭai ellāriṭattilum amaivatu  aritu. ulakam palavitam.
orē vita vitaikaḷ orēvita nilattil vitaikkappaṭu kiṉṟaṉa. avai muḷaittu maraṅkaḷākuṅkāl ellām orēvita vaṭivaṅkaḷaiyā peṟukiṉṟaṉa? illaiyē. maraṅkaḷ ettuṇaiyō vaṭivaṅkaḷaip peṟukiṉṟaṉa. iḵtuiyaṟkai aṉṉaiyiṉ tiruviḷaiyāṭal moḻi naṭaiyum avaravar iyaṟkaikkēṟṟavaṇṇam amaiyum. iyaṟkai amaivaik kuṟittup pōrāṭṭam eṟṟukku?
eṉṉuṭaiya vāḻkkaiyil mūvita naṭaikaḷ maruviṉa. oṉṟu iḷamaiyil uṟṟatu; iṉṉoṉṟu caṅka ilakkiyac cārpu peṟṟapōtu poruntiyatu; maṟṟoṉṟu pattirikaiyulakai aṭainta nāḷil amaintatu. iṟutiyatē eṉakku uriyatāy - uṭaiyatāy - nilaittatu. innaṭai eḷiyatu; ciṟuciṟu vākkiyaṅ kaḷālāvatu. innaṭaiyilum nūlukkēṟṟa - kālattuk kēṟṟa - amaivutāṉē peṟum!
eṉatu pēccu naṭaiyum ēṟakkuṟaiya oṉṟākavē irukkum. perum pēccukkuriya kuralaiyum nāvaiyum iyaṟkai aṉṉai eṉakkaruḷiyuḷār. palatoṇṭukaṭku eṉatu pēccē peruntuṇai ceytu varukiṟatu.
tiru.vi.ka. viṉ naṭaiyil eṭuttukkoṇṭa poruḷukku ēṟpa aritāka vaṭamoḻikkalappu varum; vaṭamoḻi eḻuttu varuvatum vilakkappaṭātu. avvāṟē aritāka āṅkilac coṟ peyvum nikaḻum; atu mājiṭrēṭ, māṉējar, limiṭeṭ - eṉat tamiḻ vaṭamoḻi eḻuttuppeyvuṭaṉ niṟkum. tērtal (Selection) cōtaṉai eṉavum mikamika aritāy āṭcipeṟum.
taṉittamiḻ
“ntjhrydh® jÄœ - brªjÄœ - r§f¤jÄœ - v‹id m›thW brhšyî« vGjî« brŒjJ” v‹W«, “mtuJ jÄœ clY«, jÄœ ciuí«, jÄœ¡ FuY« jÄœ¥bghUS« v‹id mt®j« njhHdh¡»d; bjh©ldh¡»d” v‹W« - TW« âU.É.f., avartam taṉittamiḻkkoḷkaiyaic cuṭṭi maṟuttārallar. avar, aṭikaḷār karuttukkum tam karuttukkum vēṟṟumai cilavaṟṟil uṇṭu eṉṟu paṭṭiyaliṭṭuk kāṭṭuvār:
araciyal tuṟaiyil aṭikaḷ pōkku vēṟu; aṭiyēṉ pōkkuvēṟu. iraṇṭukkum cantippuṇṭātal aritu.
aṭikaḷ eḻuttil āriyar tamiḻar eṉṟa pirivai vaḷarkkuṅ karuvikaḷ irukkiṉṟaṉa. avai makkaḷiṉ orumaippāṭṭaiyum vaḷarcciyaiyum kalaikkumeṉpatu eṉatu uṭkiṭakkai. maṟaimalaiyaṭikaḷ camaya nūlkaḷilum tattuva nūlkaḷilum pukuntu ārāycci eṉṟu veḷiyiṭuṅ karuttukkaḷai eṉ maṉam ēṟpatillai. camayamum tattuvamum ārāyccikku eṭṭātaṉa eṉpatum ivvārāycciyāl makkaḷ vāḻkkai nalam peṟātu muraṭṭukkum mūrkkattukkum iraiyākumeṉpatum eṉatu eṇṇam.
oruvar paṉmaṉaiviyarai maṇakkalāmeṉṟu aṭikaḷ aṟaivatu eṉatu nōkkukku muṟṟum muraṇpāṭu. oruvaṉukku orutti; oruttikku oruvaṉ eṉpatu eṉatu koḷkai.
ip paṭṭiyil taṉittamiḻ kalapputtamiḻvēṟupāṭu iṭam peṟṟilatu. ēṉ? tiru.vi.ka. vum taṉittamiḻ ārvalarē; ap paṟṟumikkavarē! eṉiṉum avar nuḻainta camayak kaḷamum, araciyal kaḷamum, toḻilāḷar kaḷamum, at toṭakka nāḷil tamiḻākkaccoṟkaḷ uṭaṉukkuṭaṉ kāṇal arumaiyum, kaṇṭu taruvār arumaiyum ākiya iṉṉavaiyē tiru.vi.ka. taṉit tamiḻnaṭai pōṟṟik koḷḷāmaikku aṭippaṭaiyām. taṉit tamiḻccoṟkaḷ vāykkum iṭattum vēṟṟuccol payaṉ paṭuttukiṟārē eṉiṉ, eḷimaiyum teḷivum vaḻakkāṭciyum avar nōkkāka annāḷ iruntaṉa eṉalām. avartam taṉit tamiḻ vēṭkaiyaiyum ataṉaip piṉpaṟṟa muṭiyāmaiyaiyum tēcapaktaṉil eḻutukiṉṟār:
paṇṭait tamiḻmakkaḷ urainaṭaiyil eṉakkup perum paṟṟuṇṭu. piṟamoḻikkalappiṉṟit tamiḻpēcal vēṇṭum. eḻutal vēṇṭumeṉṉum ārvamum eṉak kuṇṭu. ap paṟṟum ārvamum eṉṉaḷavil kaṭṭuppaṭṭuk kiṭappatainōkkuḻi vīṭṭiṉpattil veṟuppum, tamiḻ nāṭṭil palamuṟai piṟavi tāṅkit toṇṭu purivatil viruppum eṉakku nikaḻkiṉṟaṉa. yāṉ
tamiḻmoḻi mītu koṇṭuḷḷa eṇṇam muṟṟunāḷ ennāḷō teriyavillai. ataṟku āṇṭavaṉ aruḷum tamiḻmakkaḷ oṟṟumaiyum vēṇṭum.
tiruvārūr viruttācalar kaliyāṇa cuntarar eṉpatē tiru.vi.ka. eṉpataṉ viri. āṉāl cilar, tiruvaittiru vāḷarākak karutikkoṇṭaṉar. ak karuttai viḷakkutal vaḻiyākat tamiḻt tiruvait tammoṭum iyaittuk koḷkiṟār:
cilakāraṇam paṟṟi vaṭamoḻi srī tamiḻktiruvāka māṟṟap paṭṭatu. am māṟṟam eṅkaḷ tiruvuṭaṉ muṭaṭalāyiṟṟu. eṅkaḷ tiruviṉ uṇmai teriyātār nāṅkaḷ srīkkup patilākakta tiruvai upayōkikkiṟōm eṉṟu karuti srīvi. ulakanāta mutaliyār eṉṟum, srī.vi. kaliyāṇacuntara mutaliyār eṉṟum eḻutiviṭukiṟārkaḷ. ittollai peritum pattirikai ulakil nikaḻntu varukiṟatu. ïij Ú¡F« bghU£Lv‹ üšfË‹ Kf¥ãš âUths® âU.É. fšahzRªjudh® v‹W v‹ bga® bgh¿¡f¥gL»wJ” (th.F.:17)
srī tiru māṟṟap pōrāṭṭam peritāka naṭaipeṟṟa nāḷuṇṭu. annāḷil tiru.vi.ka. tiruvil niṉṟatum avartam taṉittamiḻ nāṭṭattaip pulappaṭuttuvatām.
cevviya tamiḻnaṭai, tamiḻ nāṭṭiluḷḷa pallōrkku itupōḻtu payaṉpaṭāteṉṟu karutit tēca paktaṉukkeṉac ciṟappāka oruvakai urainaṭaiyaik koṇṭuḷḷēṉ. itu kālait tamiḻnāṭṭu vaḻakkiluḷḷa piṟamoḻik kuṟiyīṭukaḷaiyum ikkāla vaḻakkuc coṟkaḷaiyum āṉṟōrāṭci peṟāta cila muṟaikaḷaiyum paṇṭait tamiḻmakkaḷ kōliya varampiṟkup peritum muraṇātavāṟu āṇṭu varukiṉṟēṉ eṉṟu eḻutu kiṉṟār.
tam urai paṇṭaiyōr muṟaikku muraṇē eṉṟum, āyiṉ peritum muraṇātavāṟu eḻutappaṭukiṟatu eṉṟum, atuvum itu pōḻtuḷḷa payaṉkarutiyateṉṟum viḷakki yuḷḷataiyum kūrntaṟika. 1920 cārnta eḻuttu iḵteṉṟum ivveḻuttiṉ piṉ oru maṇiviḻākkālam kaṭantuviṭṭatu eṉṟum niṉaivukūrtal vēṇṭum! eṉiṉum innāḷ itaḻkaḷ, kataikaḷ ēṉ nūlkaḷum kūṭat tamiḻākka naṭaiyiṟ celkiṉṟaṉavā? tiru.vi.ka. āṭciceyta colnayam, poruḷnayam viṟu, uṇarvu, meyppāṭu iṉṉavaipōṟṟap peṟukiṉṟaṉavā? tiṭṭamiṭṭut tamiḻaik keṭukkum tāḷikaikaḷ perukiya vaṇṇamākat tāṉē uḷa. muṉpellām kūṭiyavarai nalla naṭaiyilum kalappu iṉṟiyum eḻutiya tāḷkaḷ kūṭa, muṉpu tām payaṉpaṭuttiya takaviṉaik kāṟṟiṟ paṟattik kayamaik kiṭamākiṉṟaṉavē! itu vaḷarcciyāmō? vaḷarccikku aṟikuṟi tāṉumāmō?
tiru.vi.ka. viṉiṭam koñciya tamiḻnaṭaiyai ettuṇai ettuṇaip pakuppukaḷākap pakuttuk kāṇpatu? avar naṭainayam kuṟittē muṉaivar āyvu oruvar ceyyiṉum muḻutāyvāka muṭiyumō? ōrāṟṟāṉ cilavakai naṭaikaḷaik kāṇpōm:
naṭaivakai :
aṭukkunaṭai
uṉṉuṅkaḷ! uṉṉuṅkaḷ
eḻumiṉ! eḻumiṉ! 	ma.vā.kā.a. 530.
aḻuttanaṭai
niṉṟēṉ! niṉṟēṉ; neṭunēram niṉṟēṉ!
	vā.ku. 500.
iṇaiccolnaṭai
eṉtantaiyār vaittirunta nilapulaṅkaḷum īṭṭiya ciṟu poruḷum paṭippaṭiyē karaintaṉa. vā.ku. 960.
eṉatu iḷaippu kaḷaippu ellām nīṅkum.
vā.ku. 800.
iṇaippu naṭai
kiruṣṇārāv eṉṉuḷ niṟpār; yāṉ avaruḷ niṟpēṉ.
vā.ku:57.
	iyaṟkaiiyal viḷakkanaṭai
iḷañāyiṟu taṉatu ceṅkatirai nīlakkaṭalil parappum pōtu ap paravaiyiṭai aḻaku oḷirkiṟatu. aññāyiṟu taṉatu iḷaveyilai, pacuṅkaṭal poṅki yeḻuntāleṉa uruṇṭu tiraṇṭu parantu oḷi nuḻaitaṟku iṭamiṉṟic ceṟintu miṭaintu carintu cāyntu niṟkum kuṟiñcikkāṭukaḷiṉ paccai mēṉiyil
umiḻum pōtu avviṭai aḻaku arumpukiṟatu. tiṅkaḷ taṉ pāl nilavai, veḷḷai veḷēleṉa veḷḷi aṟal paṭarntāleṉa miḷirum veḷḷiya maṇalmītu kālumpōtu aṅkē aḻaku oḻukukiṟatu. ivvāṟu cilacila vēḷaikaḷil cila iṭaṅkaḷil aḻaku taṉatu nuṇṇiya kāṭci vaḻaṅkutal uṇark.
mu.a.a:15.
iyaipunaṭai
tirucciyilē kūṭṭam; ōynta nērattil māṇākkar īṭṭam.
vā.ku. 800.
uṉakku muṉmati; eṉakkup piṉmati 
vā.ku:709.
iraṅkal naṭai
kāmaccattiraṅ kaṭṭi naṭāttuvatu aṟamām! antō! antō! ulakam eppaṭi ēmāṟṟappaṭṭatu! ēmānta ulakamē! iṉṉumā ēmāṟuvai? ēmāntatu pōtum! pōtum!
pe.pe. 194.
iraṭṭuṟal naṭai
avar kuṇamalai; avar peyar māṇikkam; māṇikkam vakuppai oḷipeṟac ceytatu.
(māṇikkam - āriyar irattiṉam. maṇi) vā.ku. 56
irumai orumainaṭai - (iraṇṭaṟṟa orumai)
paṟavaiyē pāṭṭu; pāṭṭē paṟavai. tiru.vi.pāyi. 176. avar tamiḻāyiṉār; tamiḻ avarāyiṟṟu. 
th.F.:160.
ilakkaṇanaṭai
uḻavu uḻappu iraṇṭum oṉṟē. itaṉiṉṟum vantatu uḻaippu. kiṇṭal kiḷaṟal kiḷaittal ivai yāvum oru poruṭcoṟkaḷ. ik kiṇṭal mutaliyavaṟṟai uḻavu - uḻappu eṉṟu āṉṟōr vaḻaṅkiyuḷḷaṉar.
tiruk.viri.pāyi. 203-4.
ilakkaṇaviḷakka naṭai
peṇmai eṉṉuñ col, kaṭai kuṟaintu peṇṇeṉa niṉṟu piṉṉaip peṇṇeṉum ōr iṉattaik kuṟippatāyiṟṟu. peṇ ākupeyar. itu, tamiḻ ilakkaṇa vaḻakku. īṇṭup peṇṇai evaḷ eṉṉātu etu eṉṟatu mutaṟporuḷai oṭṭi eṉka.
pe.pe.14.
ilakkaṇai naṭai
nōy ōrāṇṭai viḻuṅkiyatu; ōyvu maṟṟōrāṇṭai viḻuṅkiyatu.
th.F.:51.
(piṟitoṉṟaṉ ilakkaṇattait tantatu).
iḻitiṇaiyākkanaṭai
(avar) urumaṟ pēy
vā.ku.230.
uyartiṇai yākkanaṭai
avar yār ? nāyār.
vā.ku.44.
(vaṇṭikkup piṉṉē ōṭivanta nāyaik kuṟittatu).
uvamai uruvakanaṭai
nīlavāṉam; muttukkaḷ pōṉṟa uṭukkaḷ; veṇ tiṅkaḷ; uḻavu.
vā.ku. 120
(vāṉavayalil tiṅkaṭcelavu, uḻavu)
uvamai naṭai
tiyākarājar pirivai uṉṉuṅkāl appirivai - āṟum, malaiyum, kūvalum kuḷamum, kalaiyum toḻilum makkaḷum oḻukkamum palapaṭac ceṟinta oru perun tirunakaram tiṭīreṉa maṟaintatupōl emakkut tōṉṟukiṟatu. antō tiyākarāja malaiyuñ cāyntatō eṉṟu aḻukiṟōm.
ta. cō. 357
uruvakanaṭai
paruvanallāḷ etir tōṉṟukiṉṟāḷ. 
vā.ku. 122.

kamalaṅkaḷ eṉṉaic cūḻntu koṇṭaṉa. 
vā.ku. 248
yāṉ poykai naṭuvaṇ niṉṟēṉ; mella mella
nīntiyē vantēṉ. māṇākkar kūṭṭam vīṭṭuvarai toṭarntatu.
(kamalaṅkaḷ - māṇavarkaḷ; kūṭṭam - poykai)
ecca iṇaippu naṭai
paḻantamiḻaṉ ulakam ulakam eṉṟē niṉaittu, eṉṟē pēci, eṉṟē ceyalāṟṟiṉāṉ. (eṉṟu - eccam).
etukai naṭai
annāḷ ennāḷ?
ma.vā.kā.a:14
vāṭṭam tīrttu mīṇṭum tōṭṭam nōkkiṉēṉ.
vā.ku: 708
pālar coṟpoḻivu eṉakku viṟpoḻivākavum tōṉṟiyatu.
vā.ku. 252
tuṭṭuvantu avarpeṭṭi nirampukiṟatēyaṉṟit tiṭṭu avarai oṉṟum ceyyavillai.vā.
ku:358.
etukaivaḻi, muraṇnaṭai
oliperukki pālaraik kaṇṭiruppiṉaḵtu oli curukkiyāy oṭuṅkum.
vā.ku: 252
kalaināṭu kolai nāṭākiyatu; icaināṭu vacai nāṭākiyatu.
ta.te. 426
(vaḻi - mīṇṭum varutal; muraṇ - etiriṭai).
eḷḷal naṭai
ip pōlik kūṭṭattārkkup pāvam ētu? puṇṇiyam ētu?
ivar mutta ralrō? ivarkku ellām oṉṟu tāṉē!
						pe.pe:194.
kutiraivāl eṉṟu mutiyavar kuṟumpu tuvaṅkiyatu. ciṟiyavar patil cākkaṭaic cēṟākiyatu. vā.ku. 759.
(periyavar cīṟuvarkaḷaik kutiraivāl eṉṟār; ciṟuvarkaḷ cēṟṟai vāri iṟaittaṉar).
aiyanaṭai
aṭikaḷai ariccantiraṉō, puttarō, tiruvaḷḷuvarō eṉṟu maṉam niṉaittatu.
vā.ku:302.
oruporuṭ paṉmoḻip payaṉilainaṭai
uṭalnalam kulaintatu; kaṇṇoḷi kuṉṟiyatu; mutumai aṭarntatu.
mu.u. muṉṉurai.
orumoḻiyaṭukku viṭaip payaṉilainaṭai
kāmattarām avarkaḷai malaiyilum erikkum; nīrilum erikkum; kāṭṭilum erikkum; nāṭṭilum erikkum; eṅkum eṅkum erikkum.
pe.pe. 164.
oru moḻiyaṭukku viṉāp payaṉilai naṭai
nāmetaṟku aḻuvōm? avaratu caṭṭa ñāṉattukku aḻuvōmā? nītinilaikku aḻuvōmā? kalaiñāṉattukku aḻuvōmā? añcā neñcattukku aḻuvōmā? parōpakāra uḻaippukku aḻuvōmā? etu kuṟittu aḻuvōm?
ta.cō. 356.
kātal naṭai (tam maṉakkāṭciyil)
attamiḻmalar maṇattai yāṉ nukarntu koṇṭē pakkattirunta maṇamakaḷai nōkkāmal nōkkiṉēṉ. avaḷ pūrippup paluṉāyiṟṟu.
vā.ku:702.
kuṟippu moḻinaṭai
eṉkai kalakkavillai; karuttukkalantatu
vā.ku. 64.
atu vaṟutta nellāyiṟṟu; palliḻanta pāmpāyiṟṟu.
vā. ku. 269
kūṟātaṉa kūṟalnaṭai
peṇ teyvattiṉ arukē aḻakiya kuḻantai niṟkiṟatu. atai aṇaittu kaṭavuḷ nilai uṉṉiṭattil tikaḻkiṟateṉṟu aṟiñar kūṟuvataṉ nuṭpameṉṉa eṉṟu kēṭka vāyeṭuttatum atu ciṟukai nīṭṭukiṟatu. nī eṉṉaip pōlākippār; uṇmai viḷaṅkum eṉpatu kainīṭṭiyataṉ poruḷ eṉṟu koḷvēṉ.
th.F.: 123.
ciṉṉañciṟu naṭai
tamiḻ etu? moḻiyā? aṉṟu; nāṭā? aṉṟu.
piṉṉai etu? vāḻkkai
- yāṉ peṟṟa iṉpam.
aṇinturai tiru.vi.ka.
coṉmīṭci naṭai
malaiyelām murukaṉ; vaṉamelām tirumāl; malarelām iṟaimaṇam.
ma.vā.kā.a. 231
taṉmai, ayaṟkaiyāmnaṭai
iv viḷaiyāṭṭil ivaṉukkup paṅku uṇṭā? illaiyā? pāruṅkaḷ! ivaṉ matilait tāṇṭāṉ; marattai aṇukāṉ. piṉṉai eṉṉa ceyvāṉ? piḷḷaikaṭkuc cūḻcci colvāṉ; camayampārttuk kalleṟivāṉ; viḻuṅ kāykaṉikaḷai ōṭi eṭuttuvarumāṟu maṟṟavarait tūṇṭuvāṉ.
vā.ku. 79
(ayaṟkaiyām - ayalārākak kūṟuvatām)
taṉmainaṭai
eṉ nā kaṉiyiṉuñ ceṅkāyaiyē vēṭkum. ceṅkāy eṉ poruṭṭu vāṅkappaṭum; paṟikkappaṭum.
vā.ku. 79.
toṭar naṭai
tiruvārūr toṉmaik kaḷaṉ; teyvakkōyil; kalai nilaiyam; aṉpuūṟṟu; aruḷāṟu; aṅkēkiḷḷai tamiḻpāṭum; ataip pūvai kēṭkum.
vā.ku. 9
toṉṉaṭai
eṉatu naṭai parimēlaḻakar nacciṉārkkiṉiyar naṭaiyaik kaṭuppa teṉṟum, jāṉsaṉaic civaṇuvateṉṟuṅ kūṟalāyiṉar.
vā.ku. 141
(kaṭuppatu - pōṉṟatu; civaṇuvatu - poruntuvatu;
ic coṟkaḷ tolpaḻanūl vaḻaṅkiṉa)
nikaḻātaṉa nikaḻnaṭai
cōlaiyil pukuvēṉ. maraṅkaḷ kūppiṭum; viruntu vaikkum.
vā.ku. 121.
neṭuntoṭai naṭai
veḷḷikkampiyeṉa naraimayirtiraṇṭu, kaṇkuḻi viḻuntu, paltēyntu, narappukkaṭṭuk kulaintu, elumpu uluttu, mutuku vaḷainta toṇṭu kiḻavaṉ, mēkaṅ kaṭṭukkaṭṭākat tavaḻn
tāleṉa aṭarntamayirum, piṟait tiṅkaḷum veḵkum nutalum, nīlakkuruviḻiyum, muttaṉṉa veṇṇakaiyum, pavaḻa itaḻum, kuyil kuralum, mayil naṭaiyumuṭaiya iḷamaiyum aḻakum oḻukiyūrum kaṉṉiyai maṇakkuṅkoṭumainamatu nāṭṭil malintu kiṭakkiṟatu.
pe.pe. 232.
paṭippaṭi aṭaiyēṟṟa naṭai
cuyamariyātai iyakkam vīṟiṭṭeḻuntapōtu ataṉ poruntāp pakutiyai yāṉ etirttēṉ; uramāka etirttēṉ; mika uramāka etirttēṉ!
vā.ku:177.
payaṉilait toṭarnaṭai
vēṟu oruvar piḷḷaikaḷai maruṭṭuvar; taḷḷuvar;
vā.ku. 63.
piṟitumoḻital naṭai
tiṭīreṉa māṭu paṭuttatu.
vā.ku:51
(paṭippu niṉṟu viṭṭatu).
peyarmāṟṟu naṭai
kamalam tēṉ piliṟṟiyatu.
vā.ku. 709.
(kamalam - tiru.vi.ka. maṉaiviyār; tēṉ piliṟṟutal - iṉimaiyākak kūṟutal).
		peruviṉāk kuṟuviṭai naṭai
ulakil taṉippeṇ tōṟṟamātal, taṉi āṇ tōṟṟa mātal pulaṉākiṟatō? illai.
pe.pe.1.
poruttik kāṭṭal naṭai
karumukil cūḻal; perumpuyal tākkal; karumukil irivu; paritittōṟṟam; ulaka uvappu.
karumukil - ēkātipattiyam; perumpuyal - puraṭci; karumukil irivu - ēkātipattiya muṟivu; paritittōṟṟam - cutantira utayam; ulaka uvappu - potumai iṉpam.
mu.u. muṉṉurai.
muraṇnaṭai
vāḻkkaiyil veṟṟiyum pēcappaṭukiṟatu.
	  tōlviyum pēcappaṭukiṟatu.
veṟṟi vāḻkkai etu?
	 tōlvi vāḻkkai etu?
	vā.ku: 5.
kīḻ nāṭṭu iḷamai mēlnāṭṭu mutumaiyai viñci niṟkiṟatu.
vā.ku. 804.
meyppāṭṭu naṭai
matilmītiruntu cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu, appaṭiyumippaṭiyum pārttupapārttut tiṭīreṉa āṅkoruvar īṅkoruvar aṇilkaḷeṉa ōṭi, tōṭṭakkārar muṉṉum piṉṉum turatta, maṟṟappiḷḷaikaḷ āravārañ ceyyap paṟittu varum kāy kaṉikaḷē naṉṟāka iṉikkum. orē maram! orē vitakkāykaṉikaḷ! iṉippu vēṟuvitam! iḵtu aṟputamaṉṟō! aṟputam eṅkē? tiruṭṭil. tiruṭṭil iṉippu atikampōlum! eṉṉē! piḷḷai viḷaiyāṭṭu.
vā.ku. 79.
(meyppāṭu - uṭaṟkaṇ tōṉṟum uṇarvu veḷip pāṭṭuk kuṟippu)
mēṟkōḷnaṭai
uṇpatu nāḻi uṭuppatu nāṉkumuḻam eṉpatu in nāṭṭār meyyurai. 
ma.vā.kā.a. 231.
mōṉainaṭai
eḻuttum collum ēṭṭuk kalvikkut tuṇai ceyvaṉa. iyaṟkaivāḻvu iṟaivāḻvaik kūṭṭutal iyalpu.
tiruk.viri.il: 10.

vaṇṇippu naṭai
nīlavāṉamum veṇtiṅkaḷum māṅkuyilum nīla maññaiyum aḻakiya malarum viraikkoṭiyum aruvi koḻikkum maṇikaḷum piṟavum oruṅku tiraṇṭu peṇṇeṉap polital kāṇalām.
pe.pe. 271.
(vaṇṇippu - varuṇippu)
vaḻimoḻi naṭai
eṉatu vāḻkkai varalāṟṟai muṟaimuṟaiyē kiḷantu kūṟappōkiṉṟēṉillai. ataik kiḷantu kūṟa yāṉ eṇṇiyatē illai. eṇṇiyiruppēṉāyiṉ nāṭkuṟippai niralē poṟittu vaittiruppēṉ.
(vaḻimoḻital, mīḷavarutal)
th.F.: 8
vāḻttu naṭai
paṉikoḻikkum kaiyum pkoḻikkum nāvum uṭaiya tamiḻ aṉṉaiyar vāḻka! vāḻka! nīṭuvāḻka.
vā.ku. 194.
viyappaiya naṭai
cemparap pākkattu ēriyaik kaṇṭē,
ēri niṟaintaṉaiya celvaṉ kaṇṭāy
eṉṟu appar pāṭiṉarō eṉṉavō teriyavillai.
	vā.ku. 12.
(viyappaiyam - viyappum aiyamum)
viḷinaṭai
vāṉamē! nīlaniṟattai eppaṭip peṟṟāy? aḵtu uṇmaiyā,
kaṭalē! nī ēṉ parantu virintu kiṭakkiṟāy? ēṉ āḻiyāy irukkiṟāy?
vā.ku:120.
viṉāmēl viṉā aṭukkunaṭaikku niralniral viṭai naṭai
kaṭavuḷ uṅkaḷai ēṉ ulakiṟku aṉuppiṉār? piñcil paḻuttu utiravā? nōyvāyppaṭṭu varuntavā? aṇṇaṉ tampi uṟṟāruṟaviṉar cī cī eṉṟu ēci ēci uṅkaḷai otukkavā?
aṉṟu! aṉṟu!
nīṅkaḷ tāyātal vēṇṭum; nalvāḻvu eytal vēṇṭum; pēriṉpam aṭaital vēṇṭum eṉpatu āṇṭavaṉ nōkkam.
pe.pe. 80-1
(palaviṉākkaḷukku niralē palaviṭai)
viṉāmēl viṉānaṭai
peṇ maṉaṅkoḷḷā maṇam maṇamā? eṉṟu viṉavukiṟēṉ.
tirumaṇam eṉpatu nakaiyā? icaiyā? pantarā? mālaiyā? kūṭṭamā? viruntā?
maṉam oṉṟāta iṭattilē maṇamētu makiḻvētu?
pe.pe. 236.
(pala viṉākkaḷ toṭartal)
viṉāviṭai naṭai
aḻaku etaṉ vāyilāka uṇarakkiṭakkiṟatu?
aḻaku taṉṉaiyuṭaiya iyaṟkaivāyilāka uṇarak kiṭakkiṟatu.
ataṟkam itaṟkam uḷḷa toṭarpeṉṉa?
aḻakukkum iyaṟkaikkum uḷḷa toṭarpai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu?
iyaṟkaiyiṉūṭē aḻaku nīkkamiṉṟi virāvi niṟkiṟatu.
mu.a.a: 15
		viṉāvukku viṭai viṉānaṭai
(tiruṭṭil) paṅku uṇṭā? illaiyā? nērē ceytā leṉṉa? tuṇai pōṉāleṉṉa?
(viṉāvukku viṭaiyum viṉāvākavē iruttal)

viṉaimāṟṟanaṭai
kattari iṭappaṭṭatu.
vā. ku. 224.
(kattariyiṉ vēlai tuṇṭāka veṭṭutal, ivaṇ naṭpaik keṭuttataik kuṟittatu)
		    vēṟupāṭṭu viḷakkanaṭai
kātal māṟātatu; kāmam māṟuvatu.
kātal kaṭavuḷ; kāmam pēy.
kātal iṉpam, kāmam tuṉpam
kātal aṉpeṉṉum taṉmaiyiṉiṉṟum piṟappatu.
kāmam avāveṉṉum vemmaiyiṉiṉṟum piṟappatu.
kātal uṭalai vaḷarkkum; kāmam uṭalai erikkum.
kātal uṭal maṉam aṟivu eṉṉum mūṉṟiṉum ūṭuruvip pāyntu nilaittu niṟkum.
kāmam uṭalaḷavil eḻuntu viḻntupaṭum.
kātal nāḷukku nāḷ perukuntaṉmaiyatu;
kāmam nāḷukkunāḷ arukun taṉmaiyatu.
pe.pe. - 253
naṭai eṉpatu palaporu ḷorucol. naṭattalaiyum, oḻukkattaiyum veḷippaṭak kuṟikkum. atu, moḻi naṭaiyaiyum kuṟikkum. moḻinaṭaiyaiyum ulakiyal naṭai, ceyyuḷ naṭai eṉap pakuttum kāṭṭum. oru naṭaiyākiya oḻukkanaṭaiyaiyum, maṟṟoru naṭaiyākiya moḻi naṭaiyaiyum oruṅku pēṇiyavar tiru.vi.ka. avar vaḻiyē māntar cālpu eṉpavaṟṟukku ettuṇai iṭamuṇṭō attuṇai iṭam, avartam tamiḻ urai naṭaikkum uṇṭu! tamakkeṉat taṉinaṭai yamaittukkoṇṭu annaṭaiyai naṭaimuṟaippaṭuttutaltāṉē nilaipēṟu. an nilaipēṟṟil talaiyāya oruvar tiru.vi.ka. eṉka.

11. coṟporuḷ āṭcikaḷ
itu ceyyuṭcol eṉṟu collappaṭṭavaṟṟaiyum paḻantamiḻ nūlkaḷil iṭampeṟṟa coṟkaḷ ivai eṉpava ṟṟaiyum iyalpāṉa potumakkaḷ naṭaimuṟaic collākkik kāṭṭiyavar, tiru.vi.ka. paḻañcollil uḷḷa aṭiyai allatu vēraikkoṇṭu putuc collaip paṭaittup pulavarai aṉṟip potumakkaḷiṭaiyēyum payilumāṟu vaḻaṅkiyavaravar.
aṟiviyal vaḷarccimikka kālanilaikku ēṟpat, tamiḻ vaḷam peṟṟu ōṅkutalai eṇṇi eṇṇik kalaic collākkaṅkaḷ kaṇṭu vaḻakkil ulāvaviṭṭavar avar. potumakkaḷ vaḻakkuc collāka allatu ulakiyal collāka viḷaṅki varuvaṉa vaṟṟaiyum pulamaiyāḷar collāka vaḻakkil ulāvac ceyta varum avar.
veḷippaṭucollāka niṟpaṉavaṟṟaik kuṟippāka vēṟoru poruḷtarum uḷḷuṟaiccollāka nayampaṭa amaittu, naṟumaiyūṭṭiyavarum avar. ivaṟṟaic cilaccila cāṉṟukaḷāl cuṭṭuvatēiccoṟ poruḷāṭcippakuti eṉka.
paḻañcol mīṭpu :
cōḻaṉ kuḷumuṟṟattuta tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ, ciṟukuṭi kiḻāṉ paṇṇaṉaip pāṭiyatoru puṟappāṭṭu. appāṭṭu pāṇāṟṟuppaṭai eṉṉum tuṟaiyamaintatu. atil paṇṇaṉ ciṟukuṭiyaip, pāṇaṉ, vaḻiyē varuvāriṭam aṇittō cēyttō? kūṟumiṉ emakkē eṉṟu viṉāvukiṟāṉ. av viṉāvai aṟinta tiru.vi.ka. aṇittō? cēyttō? eṉaccila iṭaṅkaḷil āḷkiṟār.
 maṇimēcalaiyil uṇṇānōṉpi oruvaṉ kāṭci vaḻaṅkukiṟāṉ. av vuṇṇānōṉpu paḻañcol. āyiṉum, uṇṇāviratam eṉap palarum vaḻakkil koṇarntaṉar.
āṉāl, tiru.vi.ka. uṇṇā nōṉpu eṉa āṭci ceytu nilaippaṭuttiṉār.
kālkōḷ eṉpatu paḻantamiḻc col; tolkāppi yattum caṅka nūlkaḷilum iṭampeṟuvatu. cilampil kālkōṭ kātai eṉpatoṉṟuṇṭu. ak kāl kōḷ kālkoḷḷutal eṉpavaṟṟaip peruvaḻakkākkiṉār. ippaṭi eṇṇaṟṟavai avarāl putuppiṟappu aṭaintavai.
uṉṉuṅkaḷ, antō, ettuṇai, yāṇṭum, nalkutal, eyppiṉil vaippu, viṭaiyiṟuttal. mukiḻttal iṉṉavai ivvaḻippaṭṭavai.
putuccollākkam :
nīr eṉpatiliruntu nīrmai tōṉṟum. nīrmaiyu
ṭaiyavaṉai nīraṉ eṉa āḷkiṟār tiru.vi.ka.
tērntu koḷḷutal, tērnteṭuttal eṉpavai viricol. iccollait terittal eṉa vaḻaṅkukiṟār.
ulakōraikkuṟikkum maṉpatai eṉṉum collaik kumukāyam (camutāyam) eṉṉum poruḷil āṭcikkuk koṇar kiṟār. kāytal eṉṉum iruvaḻakkuc collaic cīṟutal. (ciṉap) poruḷil naṭaimuṟaippaṭuttukiṟār. 
maruntu uṇṇum nōyaṉai maruntaṉ eṉkiṟār. arukil iruppavar urimaiyuṭaiyavar eṉṉum poruḷil arukar eṉṉum collai āḷkiṟār.
celal, celavu eṉpavaṟṟai nōkkutal eṉkiṟār.
e-ṭu. avar iṅkilāntu nōkkiṉār etaṟku eṉap peru vaḻakkāka vaḻaṅkum collai eṟṟukku eṉṟu ilakkiyac ciṟappūṭṭukiṟār. ittakaiya āṭcikaḷ potuḷiyuḷa.
kalaiccollākkam
cutantirappōrai urimaippōr eṉṟum, cama tarmattaip potuvuṭaimai eṉṟum āṭcikkuk koṇṭu vantār tiru.vi.ka.
itaḻ naṭāttutaṟkuriya aracu vaipputtokaiyai īṭukāṇam eṉkiṟār.
ciṟaiccālaiyil vaittalaik kāppil vaittal eṉṟum, oḻuṅkamainta maṟumoḻiyaic cevvaṉiṟai eṉṟum payaṉ paṭuttukiṟār. potumakkaḷaip potuvar eṉpatu vaḻakkap poruḷai vilakkiya kalaiccollākum.
‘Vote’ eṉpatai vākku eṉṟum Psychology eṉpatai akattiṇai eṉṟum, Budget eṉpatai varavu celavuttiṭṭam eṉṟum vaḻaṅkukiṟār.
ivvāṟu kalaiccollākkappaṇiyilē avarkkup perum paṅkuṇmai aṟiyattakkatām.
potuccollaip pulamaic collākkal
iraiccal eṉṉum kūccal poruḷtarum collaik kūṟutal eṉṉum poruḷil payaṉpaṭuttukiṟār.
kuḻantai nōynoṭiyuṟṟu melintu kiṭattalaic cavalai yuṟutal eṉpatu vaḻakku. ataṉai īral cavalai yuṟṟateṉ āḷ kiṟār.
kaṭāval eṉṉum collai maṟuviṉā viṉāvutal poruḷil vaḻaṅkip poruṭ perumai cērkkiṟār.
cevicāyttal, karuṅkāli, matartteḻutal, aṇaintēṉ, mukavāyk kaṭṭai iṉṉavāṟāṉa pala coṟkaḷai vaḻakkukkuk koṇarkiṟār.
uḷḷuṟai allatu kuṟippu
īkkaḷuṭaṉ kalantu cuṇṭal vāṅka eṉmaṉam oruppaṭu
vatillai. itil, ciṟupiḷḷaikaḷ cuṇṭal vāṅkutaṟku īkkaḷpōl moyttalāl, īkkaḷ eṉappaṭṭaṉar.
vā.ku. 63.
evaraiyum tiṭīreṉa mēlē paṟakka yāṉ viṭamāṭṭēṉ. - taṇikācalar, orumāṇavar muṟai muṟaiyēkaṟṟuc ciṟakka viṭuttalaṉṟi eṭuttavuṭaṉē perunūlaik kaṟka viṭuvatillai eṉak koṇṭa muṟaimaiyai veḷippaṭuttutal itu.
vā. ku. 99

accukkūṭam ammai vārttatu.
- palappala piḻaikaḷuṭaṉ acciṭṭataic cuṭṭum kuṟippu.
vā. ku. 126.
oru matilkōḻiyum cila rutrāṭcappūṉaikaḷuñ cērntu uḷaṟiṉa pōlum.
- matilkōḻi, ṭikkuṭiyiruppar; uruttirāṭcap pūṉai, poyttuṟaviyar.
vā. ku. 156
amirtam tiraṇṭatu; kuṭam uṭaikkappaṭṭatu
- vēlaikkuc ceyta ēṟpāṭu niṟaivēṟiṟṟu. āṉāl av vēlai kiṭaikkaviṭāmal taṭukkappaṭtu.
vā. ku. 190
avarāl kattari iṭappaṭṭatu.
-tuṇṭikkappaṭṭatu.
vā.ku. 224.
puli avvakuppukkum ivvakuppukkum ōṭiōṭi āciriyaṉ mārai naṭuṅkac ceytatu.
- kalvi āyvāḷar, naṭuṅkavaikkum iyalpar; avar ovvoru vakuppukkum viraintu ceṉṟu āciriyaṉ mārai naṭuṅkavaittamai kuṟittatu.
vā. ku. 234.
avar, cekkumāṭu
- pulikkuppiṉṉē vanta āyvāḷar tirumpattirumpa ataiyē colpavar. avar cekkumāṭu pōṉṟavairāṉār.
vā. ku: 236.
intiyac celvam taṅka ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu. makārāṭṭira ciṅkam karccittatu; pūṉā nakaraḷitta puṇṇiyam; intiya ñāṉaccelvam; kalaikkaṭal nakaittatu.
-ivaiyellām tilakaraik kuṟippāl uṇarttuvaṉa.
th.F.: 311 - 315
ivvāṟu kuṟippu moḻikaḷāka amaintu naṭaiyiṉpamum, poruḷiṉpamum payappaṉa eṇṇaṟṟaṉavām.


12. iṟuvāy
celvamilāc celvam
yāṉ oru ciṟukuṭilil piṟantavaṉ; eḷimaiyil vaḷarntavaṉ eṉpatu tiru.vi.ka. thœ¡if¡F¿¥ò K‹DiuÆ‹ K‹Diu!1
eṉ vāḻkkai yāṉaic celvam peṟṟatā? pūṉaic celvamātal peṟṟatā? eṉpatu piṟappiṉ āṟām pēṟṟil kiḷarum oru viṉā.2
vāḻkkaikku ētēṉum oru celvam tēvai. ec celvamum peṟāta vāḻkkai vāḻkkaiyākātu. eṉ vāḻkkai ētēṉum celvam peṟṟatā? eṉpatu iṟuvāy viṉā.3
poruḷillārkku ivvulakam illai eṉappoyyā moḻiyil pukalappaṭuvatu. ap pukaṟci potumai caṭṭiyatu. tiru.vi.ka. vāḻvil poruḷ vaḷam eḻuvāy mutaliṟuvāy varai āṭci naṭattavillai. ataṉaip pōṟṟāriṭam poṅkumō, tēṭic cellum vaḻiyait tēṭavē uḷḷamillārkkup poruḷ kūṭik kuviyumō? āyiṉ ap poruḷilā vaṟumai, vāḻvaik keṭuttatō? toṇṭait taṭuttatō? celvamiṉmaiyē celva mākkikkoṇṭa oruvaraic celvamiṉmai eṉṉa ceyyavallatu?
kaṭṭilāk kalaivaḷam
kalvi toṭakka nāḷilēyē taṭaiyuṟṟatu; paḷḷiyiṟuti vakuppil muḻuttaṭaiyāy muṭintatu. ak kalvit taṭai aṟivut taṭaiyāyiṟṟō! illai! paḷḷippaṭippu muṟṟum niṉṟu viṭṭapiṉṉarē palatuṟaik kalvi peṟṟār. paṉmoḻikkalvi peṟṟār. ellāvaṟṟukkum mēlām iyaṟkaik kalvi peṟṟār. uḷḷoḷik kalvi peṟṟār. ākaliṉ paḷḷikkalvi muṟṟum vāyāmai, taṭaiyāyiṟṟillai! paḷḷiyellai eṉpatu kāla varampu, iṭavarampu, tuṟaivarampu, pāṭa aḷavu varampu āyavaṟṟukku uṭpaṭṭatu. ap paḷḷi nīṅkiya ulakap parappuk kalvikkō, ellaiyillaiyē! akkalvi peṟa vāytta oruvaraip paḷḷik kalvittaṭai eṉṉa ceytuviṭa muṭiyum! kalvit taṭaiyaiyē, kalviyākkik koṇṭa veṟṟivāḻvu atu.
toḻililāt toṇṭuttoḻil :
toḻil eṉat tiru.vi.ka.vukku etu vāyttatu? toṭakka eḻuttar paṇi niṉṟatā? āciriyap paṇi nilaittatā? avarkkeṉa varuvāyttoḻil eṉṉa tāṉ iruntatu? itaḻāciriyat toḻil, tiru.vi.ka. pōlum cāṉṟōrkku varuvāy tarumō? nūlāciriyap paṇiyumtāṉ poruḷ kuvikkumō? toḻil eṉa oṉṟaic colla muṭiyāta allum pakalum ōyvu eṉpatē illāta toṇṭat toḻilai allatu toṇṭat toḻilaik koṇṭavarkku - toṇṭē piṟavinōkkākap piṟaṅkiya peru makaṉārkkup poruḷ varuvāytarum toḻiliṉmai ōr iṉmaiyāmō? oru toḻil eṉṉum kaṭṭu iruntāltāṉē, attakaiyarkku iṭar? toḻil taṉṉaḷavil nalam tēṭuvatu! toṇṭō, ellāvuyirkaḷukkum nalam cūḻvatu. vāṉattup paṟakkum paṟavai vāḻvum nilattut tavaḻum tavaḷai vāḻvum oppavai toṇṭu vāḻvum toḻil vāḻvum eṉka. ākavē, toḻiloṉṟai nāṭāmaiyāl toṇṭattoḻilaiyē toḻilākki at toḻil nilaiyai veṉṟavarāṉār tiru.vi.ka.
nōykku nōy ceytal
tiru.vi.ka. iḷamaiyilēyē nōykku āṭpaṭṭavar. maruntālum, maṉattiṇmaiyālum ōyāppaṇiyālum nōyai veṉṟavar. piṉṉē kaṇṇoḷi maḻuṅki maḻuṅkip paṭalam muṟṟum maṟaikkavum paṭukkaiyil kiṭantavar. āyiṉum annōy avar paṇikkut taṭaiyāyiṟṟō? murukaṉ allatu aḻaku, iḷamai viruntu; peṇṇiṉ perumai, maṉitavāḻkkaiyum kāntiyaṭikaḷum, tamiḻccōlai, tamiḻtteṉṟal iṉṉa vellām poḻinta vāyum kaiyum, pārvaiyaṟṟup paṭukkaiyil kiṭantanāḷilum paṇiyōyvu koṇṭavō? mutumai uḷaṟal, paṭukkaippitaṟṟal, cettuppiṟattal paṭaittatē! iruḷil oḷi tantatē! nōyum piṇiyum uḷḷoḷit toṇṭai oṭukki yavō? avaṟṟai ūrntu vākai koṇṭa varalāṟu allavō tiru.vi.ka. varalāṟu!

iḻappilā iṇaippu
ovvoruvaṉ vāḻviṉ veṟṟiyilum, ovvorutti maṟaintirukkiṟāḷ eṉpatu perumakkaḷ varalāṟṟuc ceyti. tiru.vi.ka. vukku vāytta tuṇai, vāḻnāḷ tuṇaiyāyiṟṟā? karuttottuk kaṉinta avvāḻvu kālamellām kaikoṭuttu utaviyatā? illaiyē! āṉāl, āṟu āṇṭu āṟunāḷ (13.9.1912-18.9.1918) vāytta avvāḻvu. neñcil eṉṟum vāḻntu koṇṭu tāṉē iruntatu. paruvuṭalam kaḻiyum. nuṇṇuṭalamām uyiruṭalam kaḻiyumō? oḻiyumō? irumaiyum orumaiyātal ilvāḻvu ilakkaṇam! avvilakkaṇattiṟku ilakkiyamākat tikaḻnta tiru.vi.ka. kamalāmpikaiyār vāḻvu, orumaiyil irumai yāy eṉṟum oṉṟiyē niṉṟatu. iruka; oru kavuḷ oṉṟiyatu. oṉṟiṉār vāḻkkaiyē vāḻkkai eṉpatai meyppitta avvāḻvu, iḻappukku āṭpaṭṭa tāmō? iṉmaiyaṉṟō iḻappu? uṇmai iḻappāmā? (iru ka; kaliyāṇacuntarar; kamalāmpikai)
iṉmaikku iṉmai
tamporuḷ eṉpatam makkaḷ eṉpatu vāymoḻi, tiru.vi.ka.vukku makappēṟu vāyttum - oṉṟukku iraṇṭu vāyttum - avai nilaittavō? irukuṭikku orumakavāka vāytta aṇṇār arumai maintaṉ pālacuppira maṇiyaṉ vāḻvu tāṉum nīṭittatō? avaṉ maṟaivu vāṭṭi vāṭṭi neñcai urukki neyyākkiviṭiṉum toṇṭu niṉṟupaṭṭatō? uyirt toṇṭilē īṭupaṭṭavar uyirppu uḷḷavarai viṭṭu oḻivarō? maṉaivi makkaḷuṭaṉ iṇaintu uyirttoṇṭu ceyyavēṇṭum cumaiyait, tam talaimēl tāmē aḷḷip pōṭṭuk koṇṭu cumakkum nilaiyar avar! ātalāl av viṉmaiyumiṉmaiyāy avarkaḷai vāṭṭuvatillai.
vāḻvil potunilaiyarait tōlviyuṟac ceyyum celvam, kalvi, toḻil, maṉaivi, makkaḷ ākiya iṉmai yellām - taṭaiyellām- toṇṭariṭattumaṇṭiyiṭṭut tōṟṟōṭu kiṉṟaṉa! itaṉait tiru.vi.ka. vāḻvu meyppikkiṉṟatu.
ūḻai uppakkaṅ kāṇal
iṉi ūḻāl - muṟaiyāl - vanteytum - mutumai tāṉum toṇṭartam toṇṭaik keṭukka vallatō?
irupatil eḻucci; muppatilmuṟukku; nāṟpatil naḻuval; aimpatil acati; aṟupatil āṭṭam; eḻupatil ēkkam; eṇpatil tūkkam; eṉṉum petuviyal toṇṭar māṭṭum āṭṭam kāṭṭavallatō? naḻuvalukku naḻuval tarupavar toṇṭar; acatikkē acatiyākkupavar toṇṭar; ēkkattiṟkē ēkkam tarum eḻucciyar toṇṭar; tūkkattait tūkki eṟiyum tuṇivar toṇṭar; at toṇṭariyal muḻuturuvākac ceṟintirunta peruntakai tiru.vi.ka. eḻupatil iḷamai tirumpukiṟatu eṉṟa ēntalai mutumai vāṭṭiyateṉak kūṟalāmō? toṇṭu aṟavē kūṭātu oḻiyum nāḷē, avarkaḷukku mutumaināḷ! toṇṭu ceyyāta oru nāḷaik kaṇṭaṟiyāta tiru.vi.ka. vāḻvu eṉṟum iḷamai vāḻvām, eṉṟum iḷaiyāy aḻakiyāy eṉa murukil mutirnta vāḻvu mūttu viḷiyum vāḻvāmō?
vāḻka :
uḷḷa uṟutiyuṭaiya kāḷaikku vaṇṭiyil ēṟṟiya pāram cumaiyāvatillai. vaḻiyil uṇṭām iṭar iṭarāvatillai; muṭṭum kuṟukkīṭukaḷ muṭakki vaippatillai. annilaiyarai aṭukkum, iṉmaikaḷ ellām taviṭu poṭiyākip pāṟaiyil paṭṭa paḷiṅkeṉat tukaḷ tukaḷākiṉṟaṉa!
iṉpam viḻaiyārait tuṉpam eṉṉa ceyyum?
iṭumpaikku iṭumpai paṭuppārai iṭumpai eṉṉa ceyyum?
vāḻkkaik kuṟippiṉ iṟuvāy vāḻttaik kūṟi niṟaivām:
eṉpāl toṇṭuc celvam perukumāṟum poruṭ celvam perukātavāṟum aruḷ curanta iyaṟkai iṟaiyai vāḻttal vēṇṭāmā? atu vāḻka.
muṟṟiṟṟu.