mukavurai
akapporuḷ puṟapporuḷ ilakkaṇaṅkaḷ maṟṟemmoḻikaḷi lum kāṇap peṟātu tamiḻmoḻi oṉṟaṉukku māttiram urimai pūṇṭa taṉip perum poruḷkaḷām. ivviru ilakkaṇaṅkaḷum, kiṟittuvukkup pallāyiramāṇṭukaḷukku muṉ uḷḷa tamiḻarkaḷatu vāḻkkai muṟai kaḷaik kāṭṭum paṭimakkalaṅkaḷākum. ākavē tamiḻarkaḷatu paḻaiya carittiraṅkaḷai ārāyap pukum evarukkum akapporuḷ, puṟapporuḷ aṟivu iṉṟiyamaiyātatu. akapporuḷ ilakkaṇattaip piramāṇamākak koṇṭu ceyyappaṭṭa nūlkaḷ kōvaip pirapantaṅkaḷum, akanāṉūṟu, kalittokai, naṟṟiṇai, aiṅkuṟunūṟu, kuṟuntokai mutaliyaṉavum piṟavu mākum. puṟapporuḷ ilakkaṇattai ātāramākak koṇṭu ceyyap paṭṭaṉa puṟapporuḷ veṇpāmālaiyum puṟanāṉūṟṟiṟ kāṇappaṭum ceyyuṭkaḷumākum. puṟapporuḷ veṇpāmālaip pāyirattāl tol kāppiyattaiviṭap puṟapporuḷ ilakkaṇaṅkūṟum paṉṉirupaṭalam eṉṉum ōr nūl iruntatākat terikiṟatu. tolkāppiyam kūṟum puṟap poruḷ ilakkaṇattiṟkum paṉṉiru paṭalattiṟ kūṟappaṭuvaṉa vaṟṟukkum cila vēṟupāṭukaḷ uṇṭu. av vēṟṟumaikaḷai oppu nōkkuvataṟkākap paṉṉiru paṭalattaip piṉpaṟṟic ceyyappaṭṭa puṟapporuḷ veṇpā mālaiyiṟ kūṟappaṭum poruḷkaḷum, tolkāppiyattiṟ collappaṭum poruḷkaḷum vevvēṟākak kāṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. toṭarpu peṟātu taṉittaṉiyāka viḷakka vēṇṭiya poruṭ kūṟupāṭukaḷ oḻipiyalil viḷak kappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ceyyuḷ naṭaiyiṟ kāṇappaṭuvatum paṇṭitarkaḷ āṭciyil māttiram ituvaraiyil iruntu varukiṉṟatumākiya puṟap poruḷai paḷḷicciṟārum kaṟṟaṟiyum muṟaiyil iṉṉūl ākkap peṟṟuḷḷatu.
tamiḻnilaiyam
nāvaliyūr,
01.02.1936 na. ci. kantaiyā.


puṟapporuḷ viḷakkam
tōṟṟuvāy
puṟapporuḷ paḻantamiḻariṉ pōroḻukkattaik kūṟum. iv voḻukkaṅkaḷai puṟapporuḷ veṇpāmālai, tolkāppiyam mutaliya nūlkaḷ tiṇaivakaiyāṉum tuṟaivakaiyāṉum ilakkaṇa muṟaiyiṟ kūṟukiṉṟaṉa. av viṣayaṅkaḷ palavaṟṟaiyum toṭarpupaṭutti ārāyntu viḷaṅki makiḻvatu cāmāṉiya kalviyāḷarkku eḷitaṉṟu. ākavē puṟap poruḷ campantamākiya viṣayaṅkaḷaṉaittaiyum paḷḷic ciṟārum ilakuvil aṟintu uvakai eytumāṟu in nūl ilēcāṉa muṟaiyil eḻutappaṭalāyiṟṟu.
kūttar kūttiyar mutalāṉōr akapporuḷ puṟapporuḷ viṣayaṅkaḷai maṉṉar avaikaḷil naṭittuk kāṭṭutal vaḻakku. kātal campantamākiya akam vēttiyal eṉappaṭum. akapporuḷ nāṭakaṅkaḷ aracar avaikaḷilaṉṟi ēṉaiya viṭaṅkaḷil naṭittaṟku aracarāl aṉumatikkap paṭṭila. 1puṟapporuḷ campantamākiya potuviyal ellā viṭaṅkaḷilum naṭikkap peṟṟatu. “nāṭaka vaḻakkiṉum - pāṭal cāṉṟa pula neṟi vaḻakkiṉum,” eṉṉum tolkāppiyac ciṟappup pāyirattāṉum akap poruḷ puṟapporuḷ viṣayaṅkaḷ nāṭaka vaḻakkiluḷḷaṉa eṉṟu uyttu uṇarappaṭum.
akapporuḷ paṟṟiyum puṟapporuḷ paṟṟiyum pulavarkaḷāṟ pāṭap paṭṭa taṉinilaic ceyyuṭkaḷ cantarppattiṟkēṟpa nāṭakaṅkaḷiṟ pāṭap paṭṭu vantaṉa. pulavarkaḷ pāṭikkoṇṭu vanta akapporuṭ pāṭalkaḷai aracarkaḷ matittu avaṟṟiṟku vekumati aḷittatu ik kāraṇampaṟṟip pōlum. puṟapporuṭ pāṭalkaḷai nāṭakaṅkaḷil pāṭuvatāl vēntarka ḷuṭaiya pukaḻ ulakiṉkaṇ paravā niṟkum. iv viṣayam ārāyccik kuriyatu.
nirai kavartal, nirai mīṭṭal, paṭai eṭuttal (māṟṟaracaṉ) etirttal, matilai vaḷaittup porutal, matil kāttal, porutal eṉap pōr ēḻu vakaippaṭum. veṉṟatu vākai eṉappaṭum.
nirai kavartalum nirai mīṭṭalum tamiḻ makkaḷatu muṟpaṭṭa kālattup pōr oḻukkaṅkaḷākum. makkaḷ māṭṭaiyē celvamākak koṇṭirunta oru kālattu ivvakaiyāṉa pōroḻukkaṅkaḷ mikutiyum nikaḻntaṉa vātal vēṇṭum.
mēlē kūṟappaṭṭa ovvōr pōr oḻukkattiṉ kaṇṇum paṭaivīrar tamatu koṇṭaiyiṭattē ovvōr aṭaiyāḷap pūvaic cūṭiṉar.
ak kāraṇampaṟṟi avvoḻukkaṅkaḷ ap pūkkaḷiṉ peyaraip peṟṟaṉa.
“veṭci niraikavartaṉ mīṭṭal karantaiyām
vaṭkār mēṟcelvatu vañciyām-uṭkār 
etirūṉṟal kāñci yeyilkātta ṉocci
yatuvaḷaittalāku muḻiñai”
“atirap poruvatu tumpaiyām
pōrkkaḷattu mikkār ceruveṉṟatu vākaiyām
attiṇait toḻilu mattiṇaip pūvum 
appeyar peṟuta lannilat turiyavē” (tivākaram)
“veṭci ākavartalāṉum karantaiyuṭku varacceṉṟu viṭuttalāṉum veṭciyuṅkarantaiyun tam muṇmāṟē, vañcimēṟ cellalāṉum kāñci añcātetir ceṉṟūṉṟalāṉum, vañciyuṅ kāñciyun tam muṇmāṟē, uḻiñaiyāreyiṉ muṟṟalāṉum, nocci viḻumi tiṉavveṟṟi kātta lāṉum uḻiñaiyu nocciyuntam muṇ māṟē” 
“puṟappuṟamāvaṉa-vākaiyum pāṭāṇ pāṭṭum potu viyaṟ ṟiṇaiyum.” (yāpparuṅkalavirutti)
1. puṟapporuḷ vacaṉam1
nirai kavartal
oru vēntaṉ piṟitōr aracaṉōṭu pōr ceyyak karutiṉāṉ; karutit taṉatu paṭait talaivaraiyum pōr nilattaik kāttu niṉṟōrai yum aḻaittup pakaivaṉiṉ niraikaḷaik kavarntu varumpaṭi paṇittāṉ. av ēvalai mēṟkoṇṭa vīrakkaḻalaik kālilē puṉainta maṟavar, “aracaṉē! pakaivaratu āniraikaḷ viṭiyaṟkālattē niṉ vācaliṭattaṉa vām” eṉak kūṟic ceṉṟu makiḻccikkuriya ic ceytiyaip pōrvīrark kuṇarttiṉar. pōriṉmaiyāl tiṉavukoṇṭu, ‘malai ēṟik kutittēṉum uyir viṭuvēm’ eṉak kavaṉṟirunta maṟattoḻil mikkār innaṟ ceytiyaic cevikkoṇṭu akamum mukamum malarntu ānantat tāṇṭavañ ceytaṉar. aracaṉatu oṟṟar cilar pakaivaratu ānirai niṟkum iṭam mutaliyavaṟṟai aṟiyumpaṭi māṟuvēṭamiṭṭuc ceṉṟaṉar. pōr vīraruṭ cilar iruḷ cūḻnta mālaikkālattup pākkattē ceṉṟu muṟṟat tiṉkaṇ mullai malaraiyum nāḻiyiliṭṭa nellaiyun tūvit tey vattaip paravik kaikūppit toḻutu naṟcoṟkēṭka niṉṟaṉar. aññāṉṟu avviṭattuḷḷāḷ oru mātu “periya kaṇṇaiyuṭaiya pacuvaik koṇṭuvā” eṉak kūṟiṉāḷ. naṟcoṟ kēṭṭu vantōr tām kēṭṭataip paṭait talaivark kuṇarttalum aṉṉōr ataṉai aṟivōrāl ārāyntu naṉṟeṉak koṇṭaṉar; koṇṭu parukkaik kaṟkaḷ ceṟintatum ciḷ vaṇṭukaḷ olippatumākiya kāṭṭu vaḻiyē cella vēṇṭi ārpparittuk kāliṭattē cerupput toṭṭaṉar; muṭiyiṭattē veṭcip pūc cūṭiṉar; tuṭi kaṟaṅkiṟṟu.
iḵtivvāṟāka pakaivaratu maṇikaṭṭiya niraikaḷ niṟkiṉṟa kāṭṭiṭattuḷḷa kāri eṉṉum puḷ taṉatu kaṭiya kuralāl avarkku varuṅ kēṭṭiṉai muṉṉar aṟivittatu. ataṉaic cevikkoṇṭa niraikāvalar tamakku nērvatōr ētam uṇṭeṉa ōrntu imai koṭṭātu ēntiya viṟkaḷuṭaṉ niraikaḷaik kāttu niṉṟaṉar.
ciṅkak koṭiyaiyum kiḷiyaiyum kalaimāṉaiyum pēymikka paṭaiyiṉaiyumuṭaiya koṟṟavaiyiṉ koṭiyai muṉṉē uyarttiyavar kaḷāy kūṟṟuvar kuḻuviṉai otta veṭcivīrar, kaḻukum paruntum piṉṉē paṭarntu cella, villāḷar kāval ceyvatum, mūṅkil aṭarnta malaiccāraliṭattatumākiya māṟṟār niraiyiṉaik kavarum poruṭṭuk kaṭitēkiṉar. muṉ ceṉṟa oṟṟar pacukkaḷ niṉṟa iṭamum avaṟṟiṉaḷavum, avaṟṟaip puṟaṅkāttu niṉṟa paṭaiyiṉ aḷavum ārāyntu naḷḷiruḷil vantu cēṉaittalaivarkku uṇarttiṉar.
pakaivar nilaimaiyiṉai naṉkaṟintukoṇṭa veṭci vīrar mūṅkil ceṟinta malaiccāraliṭattē ceṟinta iruḷiṟ patuṅkiyiruntu taruṇam pārttu oy yeṉak kiḷampi nirai kāttu niṉṟa villāḷarai vīḻtti nirai yiṉai aṭittuc ceṉṟaṉar. cellumiṭattu niraiyiṉaip paṟikoṭuttār cilar. apimāṉa mikkavarkaḷāyp piṉtoṭartalum aṉṉōraip piṉṉa ṇiyattār porutu vīḻtta muṉṉaṇiyattār niraikaḷai varuttamiṉṟik kaṭattic ceṉṟaṉar. 
iḵtivvāṟāka niraikavartaṟ poruṭṭuc ceṉṟa vīrarkaḷatu ceytiyai aṟiyāta vēṭṭuvicciyar kaiyaik kaṉṉattē koṭuttu viyākulam mikuntavarkaḷāy iruntaṉar. aññāṉṟu niraikaḷ maṉṟattē pukuntaṉa. iṭakkaṇ tuṭikkappeṟṟa vēṭṭuvicciyar tamatu tuṉpattaip pōkkiyavarkaḷāy “emmuṭaiya cuvāmi talaiyiluḷḷa mālai vāḻva tāka” eṉṟu vāḻttiṉar. māṟṟār niraiyiṉaik kavarntu vanta pōr vīrarkku mariyātai ceytaṟ poruṭṭu ūrār maṉṟattē pantariṭṭu āṟṟu maṇal parappi āṭṭu māmicattaic cuvaipeṟac camaittup peruvirun taḷittaṉar.1
aracaṉ, pōrvīrar koṇarnta niraiyiṉai2 nimittam pārttut tappā vakai coṉṉa aṟivuṭaiyōrkkum, tuṭi koṭṭum pulaiyaṉukkum, pāṇiccikkum, pāṇaṉukkum iṉṉum tamakku vēṇṭiya piṟarkkum pakun taḷittāṉ; tamatu uyiraip poruṭpaṭuttātu pakaivar ūriṟ ceṉṟu oṟṟi vantārkkum, nimittam aṟintu coṉṉa aṟivuṭaiyōrkkum mēlatika mākac cila pacukkaḷaik koṭuttāṉ. pōrvīrar kaḷḷuṇṇumpōtu ceruviṭattut tuṭikoṭṭiya pulaiyaṉukkuk kaḷḷiṉai mikutiyāka vārt taṉar. āparaṇaṅkaḷai aṇinta aḻakiya peṇkaḷ maṇam poruntiya mālaikaḷ pakkattē acaiyumpaṭi1 vaḷḷik kūttāṭiṉar.
nirai mīṭṭal
niraiyiṉaip paṟikoṭuttōr apimāṉa mikkavarkaḷāy nirai kavarntōraip piṉtoṭarntu avaraic ceruviṭai vīḻtti niraiyiṉai mīṭṭukkoṇṭu varutalumuṇṭu.
pakaivar niraikaḷaik kavarntu ceṉṟaṉar; āṉkāttu niṉṟōril iṟavātu eñciyōr cilar ōṭōṭiyuñ ceṉṟu tamatu vēntarkku avamāṉa mikka acceytiyai uṇarttiṉar. ataṉaic cevi maṭutta vēntaṉ maṇṭu tīyeṉa vekuṇṭu muṭiyiṭattē karantaip pūviṉaic cūṭiṉāṉ. pōrvīrar kāliṭattē vīrak kaḻalaik kaṭṭiṉar; kūṟṟuvaraippōṟ kōpittuk karantai malarai mayir micai milaintu koṭiya villaik kaiyiṭattē koṇṭaṉar. pōr ceytaṟku ēlāta ciṟuvar vayōtipar nōyāḷikaḷait tavira, ēṉaiyōr caṅkum, kariya vīrak kompum mayi liṟaku kaṭṭiya vāttiyaṅkaḷum paṟaiyum ārppa oḷiviṭukiṉṟa vēl kaḷuṭaṉ kal niṟainta kāṭṭiṭattē kūṟṟuvaraippōl varicaiyākac ceṉṟaṉar; cellutalum2 niraikavarntu ceṉṟōr pacukkaḷai muṉṉē cellaviṭṭu taḻaikaḷ mūṭiya kāṭṭiṭattē talaimaṟaintiruntaṉar. nirai mīṭkac ceṉṟōr avarkaḷaip patukkiṭaṅkaḷiṉiṉṟum veḷiyēṟac ceytu avarkaḷuṭaṉ accam tarukiṉṟa pōraic ceytaṉar. muṭivil nirai kavarntōr veṉṉiṭṭaṉar; niraikaḷ mīṭkappaṭṭaṉa. 
nirai mīṭṭōriṟ cila vīrar mārpilum mukattilum paṭṭa puṇkaḷi ṉiṉṟum utiram perukac cātiliṅkañ coriyum malaiyaippōl mīṇṭaṉar. viparamaṟiyāta ciṟupiḷḷaikaḷai oppap pakaivarai veṭṭi vīḻttiya piṉ niraikavarntōr mutukiṭṭōṭavum tām pōrkkaḷattai viṭṭup pōkārāyt taṉiyē niṉṟaṉar cila vīrar. talaiyaṟupaṭṭu uṭaṟ kuṟaiyāy niṉṟa vīrar cilar piḷḷaittaṉmai yuṭaiyarāy vāḷai uṟaiyi ṉiṉṟum vāṅkik kaiyilēntip pōrkkaḷattē vīrarkaḷuṭaṉ niṉṟu aṭimēlaṭi vaittāṭiṉar. cilar, pakaivar mārpaip piḷanta vēlkaḷai avar mārpukaḷiṉiṉṟum vāṅki avaiyiṭattē kuṭal mālaikaḷaic cuṟṟi tuṭikaṟaṅka āṭā niṉṟaṉar. pakaivar paṭai veḷḷampōl varavum ataṉaik kuṟukkiṭṭu “yāṉoruvaṉē tāṅkuvaṉākap piṟar matuvai aruntukiṉṟaṉar” eṉa ōr vīraṉ pukaṉṟāṉ.
pōriṭattē kāri eṉṉum kuruvi vilakkavum vilakārāy vīrarai veṉṟu niraiyai mīṭṭu vanta vīrarukku aracaṉ maruta nilam palavuṅ koṭuttu varicai ceytāṉ; cilarukku, 1ēṉāti kāviti mutaliya paṭṭaṅkaḷai aḷittāṉ. av varicaikaḷaip peṟṟa vīrar vēntaṉaip pōṟṟiṉar. ōr aracaṉ piṟitōr aracaṉiṉ makaḷaik kēṭṭaviṭattu avaṉ koṭukka maṟuppiṉ iv vakaiyāṉa pōrkaḷ nikaḻvatu cakacam. iṅṅaṉam peṇ maṟuttuk kūṟutalai “makaṉ maṟuttu moḻital” eṉa ilakkiyaṅkaḷ kūṟum. kuṟiñci nilattēyuḷḷa maṟakkuṭit talaivarkaḷ perumpālum ayal nilattēyuḷḷa niraikaḷaik kavarntu vantu kaḷḷukku vilaiyākak koṭuppārkaḷeṉṟum ilakkiyaṅkaḷiṟ kūṟappaṭukiṉṟatu.2
vīrak kal
niraimīṭku miṭattup palarum āccariyamuṟumpaṭi tamatu vīrattaik kāṇpittup paṭaimukattē iṟanta vīraṉukku avaṉuṭaiya peyarum ūrum āṟṟalum eḻutik kal naṭuvatu paṇṭaip pōr vaḻakku. iv vaḻakkiṉaip piṉpaṟṟiyē iṟantavar poruṭṭup pāṭappaṭum pāṭalkaḷ ‘kalveṭṭu’ eṉa vaḻaṅkuvatākum. iṟantavarkaḷaic camāti ceytu ālayaṅkaḷ eṭuttalum kal nāṭṭum vaḻakkattaip piṉpaṟṟiyateṉak karuta iṭamuṇṭu.
kal naṭutaliṉ viparam
vīrar kāṭṭiṟ ceṉṟu iṟanta vīraṉukku nāṭṭattakunta kalliṉaik kāṇpar. kaṇṭu ataṟku naṟumpukai mutaliyavaṟṟaik kāṭṭi, eṭuttu, vācam poruntiya nīriṉālē mañcaṉamāṭṭi vāviyilum muḻukkāṭṭuvar. piṉ mālai tūkki, maṇi olittu, matut teḷittu mayiliṟakuñ cūṭṭi vīraṉ peyarai eḻuti “vēṟpōrai virumpiṉōṉukku itu uruvamākuka” eṉṟu kalliṉai aḻakupeṟa naṭuvar. naṭṭapiṉ ak kalliṉ niṉṟa vīraṉai ellōrum vaṇaṅkik kōyilamaippar. pōrukkuc cellum vīrar ataṉai vaṇaṅkic celvar. avvaḻic cellum pāṇar yāḻiṉai mīṭṭup pāṭi ak kalliṉai vaḻipaṭutal marapu.
“kaṉṟuṭaṉē kaṟavaiyaiyum mīṭṭukkoṇṭu vantu maṟavarai yōṭṭi nōkkiya neṭuntakaikkuc civanta pūvuṭaiya kaṇṇiyuṭaṉē aḻakiya mayiliṟakaic cūṭṭip peyarai eḻuti ippoḻutē kallai naṭṭār.” (puṟam 264.)
“ūr muṉṉākac ceyyappaṭṭa pūcaliṉkaṭ ṭōṉṟiya vīraṉ taṉṉuṭaiya ūriṉkaṇ mikka niraiyaik koṇṭa vīrar eyta ampiṉai vilakki veṉṟu avar koṇṭa āniraiyai mīṭṭāṉ. tōluritta pāmpu pōlat tāṉoruvaṉumēyākat tēvarulakattiṉkaṭ pōyiṉāṉ. avaṉatuṭampu kāṭṭuc ciṟṟiyāṟṟiṉatu ariya karaiyiṭattuk kāluṟa niṉṟu naṭukkattōṭu cāynta vilaṅkiṉai oppa ampāṟ calittu avviṭattu vīḻntatu. uyarnta kīrtti mikavun tōṉṟiya peyar meṉmaiyamainta mayiliṉatu aḻakiya pīliyaic cūṭṭap piṟar iṭaṅkoḷḷappaṭāta ciṟiya viṭattum puṭaivaiyāṟ ceyyappaṭṭa pantarkkīḻ naṭṭa kalmēlatu.”
(puṟam. 260).
“keṭāta nalla pukaḻiṉaiyuṭaiya peyarkaḷai eḻuti naṭṭa kaṟkaḷ mutukiṭṭuppōṉavarai ikaḻum.” (malaipaṭukaṭām.)
“paṭṭār peyaru māṟṟalu meḻuti
naṭṭa kallu mūtūr nattamum” (cēramāṉ perumāḷ)
“nallamar kaṭanta nāṇuṭai maṟavar
peyarum pīṭum eḻuti atar toṟum
pīlicūṭṭiya piṟaṅku nilai naṭukal” (akam)
naṭukal perumpālum vīravāṉkaḷukku naṭuvatāyiṉum niraimīṭṭu avintār poruṭṭu naṭutalē ciṟappu.
vañci (paṭai eḻucci)
taṉṉaip paṇiyāta aracaṉaip paṇivittu avaṉatu nāṭṭaik kaippaṟṟa virumpiya vēntaṉ, pōrvīrar matuvarunti viṟpōrai virumpa muṭiyiṭattē vañcip pūvaic cūṭiṉāṉ. civanta vēlait tāṅkiya paṭaiyiṉ naṭuvē ukānta kālattu neruppai otta yāṉaiyum makiḻntu muḻaṅkā niṉṟatu. cōtiṭa nūlār terinta nāḷilē, kaṭal pōṉṟa cēṉai yiṉaiyum, kiṭṭutaṟkariya valiyiṉaiyumuṭaiyarāyp paṇinteḻāta vēntarkaḷuṭaiya vāṇāḷ keṭumpaṭi aracaṉ taṉatu kuṭaiyaiyum vāḷaiyum puṟavīṭu ceytāṉ. pakaivaratu uḷnāṭṭil kōṭṭāṉ kural kāṭṭiṟṟu. 
eṭkacivum neṟporiyum avaraiyum tuvaraiyum niṇamum kuṭarum utiramum nirampiya tāḻiyaip pōr vīrar paṭaiyiṉ muṉṉar eṭuttuc ceṉṟaṉar. viraintu cellum neruppuppōlap pōriṭattu muṟpaṭap pukum vīrar pakaivar nāṭṭai aḻittu veṉṟaṉar. aracaṉ vēlai valamāka uyarttiṉāṉ. ārantāḻnta mārpiṉaiyuṭaiya vēntaṉatu kaṇkaḷ civantaṉa; vaṇṭukaḷ moykkiṉṟa mālaiyiṉaiyum poliviṉaiyu muṭaiya ciṟuvaratu aḻakiya tērkaḷ āravārikkiṉṟa nāṭu pāḻāyk kaṇṭāriraṅkum paṭi keṭṭaṉa. kōyilkaḷaiyum paḷḷi yiṭaṅkaḷaiyum antaṇar illaṅ kaḷaiyum neruṅkātu pakaivar keṭṭōṭumpaṭi porutuveṉṟa vil vīrarkku vēntaṉ pala upakāraṅkaḷaik koṭuttāṉ. pakaivaratu vēlai ēṟṟukkoṇṭa pōr vīrarkaḷiṉ mārpukaḷ muttumālaikaḷaip pūṇṭaṉa. vēntaṉ pakaivar cēṉaiyaik kiṭṭi “yām iṉṉataṉmaiyiṉēm eṉṟu piṟar collutal vēṇṭā, māṟupāṭṭiṉaiyuṭaiya vēntar kōpittu eṉmuṉṉē varuvārkaḷāka; variṉ aṉṉōraip palarum pōṟṟa vīra cuvarkkattukkup putiyarāy aṉuppuvēṉ.” eṉap pukaṉṟāṉ. pakaiva ruṭaiya vāṭpaṭaiyai veṉṟu yāṉaiyai veṭṭip puṇṇuṭaṉē vanta vaṉuṭaiya makaṉukku vēntaṉ maruta nilaṅkaḷ palavaṟṟaik koṭuttāṉ. kuyil pāṭa, āḷulāva, vaṇṭu olikkum talaimaiyaiyuṭaiya ūrkaḷ, mayilai otta makaḷir vēlai otta viḻiyaip putaittup payappaṭṭu alaṟimaṉṟeṉṟu pārātē ōṭumpaṭi neruppāl uṇṇappaṭṭaṉa. pakaivar cuṟṟa miraṅka, aṭimaikaḷaiyum vayira arataṉaṅkaḷaiyum muttiṉaiyum poṉṉiṉaiyum vīṭukaḷ vaṟitākumpaṭi villāḷar koḷḷai koṇṭa ṉar. makaḷir kalaṅki vayiṟṟil aṭittukkoṇṭu keṭṭōṭumpaṭi pakaiva riṭattuk kaippaṟṟiya poruḷkaḷ muḻuvataiyum pāṇkiḷaikaḷ kavarntu koṇṭaṉa. 
aracaṉ taṅkiyirunta pācaṟaiyiṭattu makaḷir kūttāṭiṉar; mēḷam yāḻuṭaṉ olittatu; orupāl kaviḻnta maṇiyiṉaiyuṭaiya yāṉai makiḻcci mikutiyāl muḻaṅkiṟṟu. pakaivaratu aḷaviṟanta cēṉai neruṅki vantu mēliṭavum niṉṟa nilaiyiṉiṉṟum nīṅkāta puliyai otta oruvaṉatu vīram muttiyiṉai aṟintu ellāppaṟṟu maṟṟōrkkum aṟputattai viḷaittatu. taṉakkup puṟaṅ koṭuttu ōṭuvōraip pārttu “pakaivar cuvarkkalōkam pōtalaik karuti etirkkiṉallatu puṟaṅ koṭuttu ōṭum pōtu vīrar vāḷai ōṅkuvarō’ eṉak kūṟiṉāṉ ōr vīraṉ. 
karumpiṉaiyum kāynta nelliṉaiyum neruppiṉai uṇṇap paṇṇuvittup periya nīr nilaikaḷ palavum uṭaintataṟ piṉṉum vēntaṉ paṭai vīṭṭil taṅkiyiruntāṉ. perumai poruntiya maṉṉar naṭuṅkap periya pukai ākāyattiṉkaṇ parakka iraṇṭāvatum vēntaṉ tēyamuḻu tum neruppai mūṭṭiṉaṉ. puliyai otta paṭaivīrarkku aracaṉ periya viruntaḷittāṉ. āravāramuṭaiya neruppuk koḷuttiṉa malaiyai oppa ōṅkiṉa māḷikaikaḷellām pēyccuraiyum pēyp pīrkkum paṭarntaṉa. 
pakai aracaṉ taṉatu nāṭṭakattē paṭai eṭuttu varutalai añciya vēntaṉ tiṟaiyaḷappiṉ avaṟṟaip peṟṟuc ciṉantaṇintu nāṭu cellu talum avvaracaṟkiyalpu. iṅku kūṟappaṭṭa pōr mutaliyaṉa pakaivar nāṭṭakattu nikaḻvaṉa; nakarattaṉṟu.
paṭaikaḷ nāṭṭaic cūṟai koḷḷutal eri koḷuvutal mutaliya ceytikaḷ kaliṅkattupparaṇiyil aḻakuṟak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa; avai varumāṟu:
“kaṭaiyiṟ puṭaiyoru kaṭalot tamarar
kalaṅkum paricu kalaṅkap puk
kaṭaiyap paṭareri koḷuvip patikaḷai
yaḻiyac cūṟaikoḷ poḻutattē
kaṅkā natiyoru puṟamākap paṭai
kaṭalpōl vantatu kaṭalvantā
leṅkē pukaliṭa meṅkē yiṉiyaraṇ
yārē yatipati yiṅkeṉṟē
iṭikiṉ ṟaṉamati lerikiṉ ṟaṉamati
yeḻukiṉ ṟaṉapukai yeḻilellā
maṭikiṉ ṟaṉakuṭi keṭukiṉ ṟaṉameṉa
valaikiṉ ṟaṉapaṭai paṭaiyeṉṟē.”
kāñci (irunta vēntaṉ vanta vēntaṉai matiṟpuṟattē ceṉṟu etirttal)
vēṟṟu maṉṉaṉ nakarppuṟattē varutalum avaṉatu valimaiyai aḻikkavēṇṭi eyilakattē irunta vēntaṉ muṭiyiṭattē kāñcip pūvaic cūṭiṉāṉ. ceru muṉaiyiṟ poruvāraip peṟāmaiyāl pōrt tiṉavu koṇṭirunta pōrvīrar pūcal viruppāl aṇiyiṭṭu niṉṟaṉar. mārpiṭattē vēl pāyntu ceṉṟa puṇṇiṉāl vēlaik kaiyiṉāṟ piṭikkavum āṟṟāta mēmpāṭṭiṉaiyuṭaiya vīraṉ ceruppaṟai koṭṭum paṭi kūṟattuṭiyaṉ atu koṭṭā niṉṟāṉ. māṟṟaracaṉiṉ paranta cēṉai taṅkaḷellaiyiṟ pukātapaṭi puliyai otta maṟavar kāttu niṉṟaṉar. paṭai vīrarkku vēntaṉ vēl vāḷ mutaliya paṭaikkalaṅkaḷai vaḻaṅkiṉāṉ. aṉṉōr aracaṉiṉ āṟṟalaip pukaḻntu pōṟṟiṉar. māṟṟār paṭaiyiṉ mītu pōrvīrar ampu maḻai poḻintaṉar. kōpattaiyuṭaiya yāṉaikaḷ palavum tiṉai yarinta tāḷiṉaiyuṭaiya malaiyai ottaṉa. pakaivaruṭaṉ porum pūcal iṉṉa nāḷ eṉṟu niccayitta vēntaṉ taṉatu kuṭaiyaiyum vāḷaiyum puṟa vīṭu ceytāṉ. “iṟṟai nāḷ ātittaṉpaṭuvataṉ muṉ pakaivarai veṉṟu pōrkkaḷattaik koḷḷāta vēlai eṭuppēṉāyiṉ ennāḷum yāṉirunta araṇ keṭattākkum pakaivar muṉṉē tāḻmai yāṉa vārttaikaḷaic colli niṟpēṉāvēṉ” eṉa maṉṉaṉ vañciṉaṅ kūṟiṉāṉ. kaṭalaip pōl olikkum pōrvīrar pūcalai ēṟṟukkoṇṭataṟ kaṭaiyāḷamāka aracaṉ vaḻaṅkiya kāñcip pūvaic cūṭiṉar. pakaivar pōriṉait taṭuttut tūcippaṭaiyai etirttu iṟantavaṉ, ip pūmiyiṟ ciṟappittuc collum pukaḻiṉai ellām peṟṟāṉ. pakaivaratu talaimaipeṟṟa vīraṉuṭaiya talaiyaik koṇṭuvantavarkaḷukku aracaṉ mikka poruḷaik koṭuttāṉ.
pōrkkaḷattē paṭṭavaṉatu talaiyai avaṉ maṉaivi pārttuk koṅkaiyāṟ ṟaḻuviṉāḷ; oḷi ciṟanta vataṉattaiyum kūṭṭiṉāḷ; avviṭattē varuntiṉāḷ; uyir mēlē paṟintatu. kaṟutta talaiyaiyum veḷḷai niṇattaiyum civanta tacaiyaiyum paruntuṅ kaḻukum iḻuttuk koṇṭu cellumpaṭiyāka vēntaṉ pūcal viḷaittāṉ. pakaivaratu māṟupāṭṭaip poṟāṉāki vēlpaṭṭa taṉatu mārpiṉ puṇṇaik kiḻittu iṟantāṉ oru vīraṉ.
peṇpēy accantarumpaṭi utiramākiya pulāliṭattuk kiṭantu aḻala nōkkum; vīraraip pārttuc cuḻalum; nīḷum; kuṭarmālaiyaic cūṭit taṉṉuḷḷam virumpic cirikkum; pōm. akaṉṟa illilē kaṇavaṉuṭaiya puṇṇaimaṉaivi parikarikka nāṉṟa mulaiyiṉaiyum periya vāyiṉaiyu muṭaiya pēymakaḷ avaṉaik kiṭṭi iruḷiṉkaṇṇiṉṟu kōpittup pārttu neruppaik kakkik kiṭṭappōy pakaivar āyutam piḷanta tīrāta puṇṇait tīṇṭiṉāḷ. avaṉ uyir paṟintatu. iṉṉōr vīraṉatu puṇṇai veṇciṟu kaṭuku tūvik kuṅkiliyam mutaliya naṟunāṟṟattaip pukaippittuk kuṟiñcip paṇ palavaṟṟaip pāṭi malariṭṭu maṉaivi parikarikkap pēymakaḷ añci vilakiṉāḷ. pūmiyiluḷḷār mayaṅkap pūcalukkut teppamaṉaiyavaṉum, taṉ patikkum pūmikkum ōruyirai oppa vaṉum uyarntōrkkut tāṇu oppavaṉum vīracuvarkkattai eytiṉāṉ. taṟukaṇmai mikka vīrarkku kaḷittāṭumpaṭi maṉṉaṉ vevviya kaḷḷaik koṭuttāṉ. cakkarattālēpaṭṭa puṇṇāl āvi ikanta taṉatu kaṇava ṉōṭu tāṉum neruppilē viḻa vēṇṭi makarakkuḻaiyai aṇintavaḷ tōḻimārai “akalappōmi” ṉeṉṟu kūṟiṉaḷ. orutti taṉatu talaivaṉatu mārpaip piḷantu uyiraip pōkkiya vēlāl taṉatu uyirai oḻittāḷ. makaṭkēṭṭa aracaṉatu vēṇṭukōḷaic ciṉamikka maṉṉaṉ maṟutturait tāṉ. vīrak kaḻaliṉai yuṭaiyavaṉ veṟṟik koṭiyāṉ mikka yāṉaikaḷai ēvip pakaivaraic ceruppulattiṉiṉṟum turattiṉāṉ. 
“tīṅkaṉi yiravamoṭu vēmpumaṉaic cerīi
vāṅku maruppiyā ḻoṭu palliyaṅ kaṟaṅkak 
kaipayap peyarttu maiyiḻutiḻaki 
yaiyavi citaṟi yāmpa lūti 
yicai maṇi yeṟintu kāñcipāṭi
neṭunakar varaippiṟ kaṭinaṟai pukaii” (puṟam. 281)
nocci (matiṟpuṟattē ceṉṟu porutiya kāñciyār eyilakattē ceṉṟu matilaik kāttatu)
kūriya vēliṉaiyuṭaiya pōrvīrar noccip pūvaik koṇṭai yil milaintu civaperumāṉ aḻitta tiripurattaik kākkum avuṇarai oppat tiṅkaḷ ūrumpaṭi uyarnta matilkaḷiṉiṉṟum malaintaṉar. māṟṟāratu pōr vīrar palar vīracuvarkkam ēkiṉar. caṅkum kompum muḻaṅka vāḷ vīcik kāvaṟkāṭu aḻiyumpaṭi kāvalaik keṭutta pakaivar cēṉai keṭumpaṭi matiliṭattu vīrar porutu ārttaṉar. muṭceṭikaḷ piṉṉiya kāvaṟkāṭṭaiyum civanta pūvuṭaiya periya akaḻiyiṉaiyuṅ kāttu niṉṟa ciṅkamotta vīrar maṭintaṉar. paranta mārpukaḷiṉiṉṟum utiram perukiya viṭattum eyilakattē uḷḷār veḷiyē ceṉṟu pakaivaraik kollutalai virumpiṉārkaḷ. vīrak kaḻal polinta valiya kālkaḷ araṇiṉ uḷḷē vīḻntaṉa; pōriṉaic ceyyum tiṇṇiya tōḷkaḷ matiliṉ puṟattē vīḻntaṉa; teyva makaḷir koṇṭāṭa pōrvīrar vīracuvarkkattai aṭain taṉar. kiṭukup paṭaiyārai veṉṟu pakaivar etirttaṉar. avarkaḷ matiliṟ kāliṭātapaṭi matiliṉmēl niṉṟavīrar piṇaṅ kuviyumpaṭi vāḷōcci veṭṭiṉar. kariya kaṇṇiṉai yuṭaiyavaḷatu kaṭṭiliṉ kālkaḷ māṟṟaraca ṉiṉ iḷaiya yāṉaiyiṉ tantattiṉāl ceyyappaṭṭaṉa. 
uḻiñai (matiṟpuṟattē niṉṟu poruta vañciyār matilai vaḷaittuk kaippaṟṟi nakaraip pāḻākkiyatu)
maṭṭañ ceyta mālaiyai aṇinta vēntaṉ muṭiyiṭattē uḻiñai mālaiyai aṇintu koṭiyacaiyum pakaivar kōṭṭaiyaik kaippaṟṟa niṉaintāṉ. niṉaintu kōṭṭaiyaik kaippaṟṟa ōr nalla nāḷai niyamittu kuṭaiyiṉaiyum vāḷiṉaiyum puṟa vīṭu ceytāṉ. (malar mālai yaṇintavaṉatu vīra muracam maḻaipōl muḻaṅka veṟṟiyaiyuṭaiya yāṉai kuttak kulaintu vīḻāta matilumuṇṭō) āḻnta kiṭaṅkiṉaiyum mēkan tavaḷum ñāyilaiyumuṭaiya matilaik kaippaṟṟa virumpip pirakācikkiṉṟa vēliṉaiyuṭaiya vēntaṉ veṟṟik koṭiyaiyuṭaiya paṭaiyai oṉṟu cērttukkoṇṭu puṟappaṭṭāṉ. celvattaiyum veṟṟiyaiyumuṭaiya aracaṉukkuk kaikūṭātaṉa illai. civanta caṭaiyai yuṭaiya civaperumāṉum uḻiñaiyaic cūṭit tiripuraṅkaḷ mūṉṟaiyuñ cuṭṭāṉ; ātaliṉ uḻiñaiyiṉ perumaiyai aṟipavar yār!
vīrak kaḻalai yaṇinta aracaṉ pakaivar pukumiṭamum ōṭippōku miṭamumiṉṟi pakaivar eyilai vaḷaittu avaratu araṇattiṉ pakkattē pāṭi vīṭu koṇṭiruntāṉ (māyappōr ceyyavalla vēntaṉatu matilai mayiliṉ kaṇattai otta makaḷir matut teḷivai ūṭṭa vīrakkaḻalaṇinta uḻiñaiyār viḻi neruppaic cinta, araṇiṭattuḷḷār palarum paṭappūcal ceytālum veṟṟipeṟutal aritu.) “nilainiṉṟa kīrttipōka nilaiyil lāta uyiraik kāttu iṟṟaināḷilē nām iv veyiṟpuṟattut taṅkuvatu namakkut tāḻvu; pakaivar kuṟumpiṉaik kaippaṟṟavēṇṭil kiṭukuppaṭai yār koḷḷal eḷitu” eṉṟu aracaṉ kūṟiṉāṉ. pōr yāṉaikaḷ kaṇaiya maraṅkaḷai maruppiṉālē peyarttuk katavukaḷ oṭiyappāyntaṉa. uḻiñai yāruṭaiya vāḷkaḷ, kāvaṟkāṭṭiṭattē porumvīrarkaḷ veṉṉiṭumpaṭi avarkaḷ mārpukaḷilē taṅkiṉa. paricaiyiṉai eṭuttuc cūḻntu niṉṟāṭu talai virumpiya uḻiñaivīrar, iyantiraṅ kaḷamaintatum patukkiṭaṅkaḷu muṭaiyatumākiya matiliṉ neṟṟiyilē malaiyiṭattuc ceṉṟu pukum puṭkaḷai oppak kaṭukik kiṭṭiṉār. (āḷaip paṟṟum mutalaiyiṉai yuṭaiyakuḻinta akaḻiṭattē vāḷiṉaiyuṭaiya maṉṉaṉ vantu viṭṭāṉ; vaḷaiyalaṇinta peṇkaḷ perumūc ceṟiyumpaṭi matiliṭattē vellu taṟkariya pōr nikaḻum pōlum) civanta malar niṟainta kiṭaṅkilē ōṭamum orumukat tōṇiyuṅkoṇṭu pōr ceytaṉar. irattañ coriyumpaṭi ampukaḷāṟ tuḷaikkappaṭṭōr akaḻiṉkaṇ māṇṭaṉar. kutiraip paṭaiyiṉaiyum yāṉaippaṭaiyiṉaiyumuṭaiya uḻiñaiyārai iṭaṅ kaṇiyum, aravum, neruppum, kaṭikuraṅkum, vil iyantiramum, ayilum ivaiyaṉaittum uṭ pukutātapaṭi vilakkavum, avar araṇiṭattup pala ēṇikaḷaic cāttiṉar. cāttic ceṅkallāṟ ceyta uyarnta matilaic cūḻntu nīṅkārāy vēl mārpilē paṭṭu urukippōka iṟantār allāta maṟṟaiyōr pāmpum uṭumpum pōla ēṟiṉar. uyarnta malai ucciyi ṉiṉṟum iraiyaip pūmiyilē kaṇṭu pāyum paṟavaik kūṭṭam pōla muḻaveṉat tiraṇṭa tōḷaiyuṭaiya vīrar araṇiṭattup pāyntu iḻintu āravārittaṉar.
civanta kaṇṇiṉaiyuṭaiya vīrar matiyai otta vataṉattaiyuṭaiya makaḷir alaṟa uyarnta matililuḷḷārai veṉṟaṉar. viṭiyaṟkālaiyil araṇiṉkaṇ muracu olittatu. veṟṟiyai virumpiya vēntaṉ mālaip poḻutē cōṟaṭuvōmeṉṟu araṇiṉuḷḷē akappaiyai eṟintāṉ. pakaivar yāṉaiyaiyum tōṭṭiyaiyum avaṉ kaippaṟṟiṉāṉ. 1cittira meḻutiya aḻakiya māḷikai muḻutum iṭittuk kaḻutaiyē ērākavum kaiyil viḷaṅkum vēlē kōlākavum uḻutu kavaṭiyum kuṭaivēlum vēntaṉ vittiṉāṉ. irattak kaṟaiyuḷḷa taṉatu vīravāḷai tīrtta nīrum malaruñ corintu mañcaṉamāṭṭi araṇiṭattē kaḷavēḷvi vēṭṭāṉ. avaṉ taṉṉaip paṇiyāta vēntaṉiṉ makaḷai vatuvai ceytāṉ.
māṟṟār tiṟai aḷakka koṟṟavēntaṉ ataṉaip peṟṟut taṉatu nāṭu tirumpiṉun tirumpuvaṉ. aṉṟēl pakaivar nāṭṭil ciṟitu kālan taṅkit taṉatu āṇaiyai nāṭṭic celliṉuñ celvaṉ.
tumpai (pōr)
kuṟṟan tīrnta pukaḻiṉaiyuṭaiya maṉṉaṉ pōrkkaḷattē oḻukuṅ kuruti cūḻnta pūcalai niṉaintu muṭiyiṭattut tumpaimālaiyaic cūṭiṉāṉ. avaṉ, pōrvīrarkkup pōr vellum aṭaiyāḷaṅkaḷaiyum (paṭṭaṅkaḷaiyum) ciṟu nāṭukaḷaiyum maruta nilattaiyum kollum yāṉaiyaiyum kutiraiyaiyum koṭuttu aruḷ ceytāṉ. pirakācikkiṉṟa vēliṉaiyum talaimaiyiṉaiyumuṭaiya kaṭal pōṉṟa cēṉai pakaivar añcumpaṭi ceṉṟatu. mālaiyaṇinta aracaratu tacaiyiṉaiyum uyiraiyum uṇṇa vēṇṭik kaṭal pōṉṟa cēṉaiyuḷ kaḻukum kūṟṟum taṉ piṉṉē cella yāṉai vekuṇṭatu. pakaivaratu cavaḷappaṭaiyum, viṟpaṭaiyum, vēṟpaṭaiyum vanta vakaiyaṟiyātu ceyyum vāṭpōriṭattu aracaṉatu kutirai villiṟṟoṭutta ampupōl vantatu. “pakaivaruṭaiya tūcip paṭaiyai oḷi poruntiya vāḷuṭaṉ yāṉ niṉṟu taṭuppiṉ atu ciṟiya viḷakkiṉ muṉ periya iruḷaip pōl irin tōṭum” eṉṟāṉ ōr vīraṉ. aracaṉmītu ceṉṟa malaiyai otta yāṉai vēl vīraṉ kaivēl paṭutalāl karumukil pōlak kīḻmēlāy vīḻntatu. aracaṉatu aḻakiya tēr piṇattiraḷiṉmēl ūrntu utiraveḷḷam tērkkālait toṭara varā niṟkum. tam maṉaiviyum tāyum ciṟuvarum aṟiyātu yāṉaiyai eṟintu pōrkkaḷattuppaṭṭōrkkup pāṇar paṟantalaiyilē neruppai mūṭṭic cāppaṇ pāṭiṉar. av vīrarkkuc cuvarkkattuḷḷār nalla viruntaic cey taṉar. pōriṭattuk kālāḷ veḷḷam irintōṭavum tāṉ pōkāṉāki vāṭpaṭai neruṅki varat taṟukaṇ vīraṉ aḻalpōṟ kōpittu yāṉaip piṇattiṉ naṭuvē niṉṟāṉ. civanta kaṇṇiṉaiyuṭaiya maṟavaṉ tōḷē kompāka matartta erumai yēṟupōlak kai vēlai yāṉaimītu eṟintu mēlvarum paṭaiyai vilakki nirāyutaṉāy niṉṟu veṟṟikoṇṭāṉ. pakaivar mārpai uruviṉa vēlaik kaiyilē koṇṭu, vīḻnta kuṭaraic cūṭiāṭum cuḻalumviḻiyaiyuṭaiya pēyiṉaippōl āṭutalai virumpi ṉāṉ ōr vīraṉ. (vīrak kaḻalaṇinta vīraṉ taṉ mārpaip piḷanta vēlaip paṟittuk kaiyiṭattē koṇṭāṉ. vēntar kati iṉi eṉṉāmō.) aracaṉatu tērilē nāṭṭiya koṭikaḷ miṉṉalaippōl acaintaṉa. pāṇicciyarum vīrarum tēriṉ piṉṉē āṭiṉar. niṇattaik koṇṭa vāyiṉaiyuṭaiya pēy aracaṉatu tēriṉ muṉṉum piṉṉum cāyaipōl āṭiṟṟu. āṉaiyai eṟintu ataṉ kīḻppaṭṭa vēlaiyum vīrakkaḻalaiyumuṭaiya vīraṉ malai paṟintu vīḻa ataṉ kīḻppaṭṭa ciṅkattai ottāṉ. pakaivar cēṉai maṭintu kiṭakkum kolaik kaḷattē vāḷvīrar aracaṉuṭaṉē vāḷai acaittu āṭiṉār. pakaivaratu valiyaik kavaṉiyātum vāḷai uṟaiyiṉiṉṟu eṭātum yāṉaivīrarkkum tēr vīrarkkum kutiraivīrarkkum nilaittūṇpōl kaḷattē niṉṟāṉ oru vīraṉ. vēṟ pōriṭattu uyirnilaiyāṉa evviṭattum vēltaippac civanta kaṇṇiṉaiyum pulāl nāṟum vāḷiṉaiyumuṭaiyaṉāy nilattil viḻātu niṉṟāṉ oru vīraṉ. iḷamaiyiṉaiyuṭaiya kulamakaḷir taṅ kaṇavariṉ ampupōḻnta puṇṇuṭaiya mārpait taḻuviṉar. vaḷaiyalaṇinta maṉaiviyar, pakaivar vāḷāṟṟuṇipaṭṭa veṟṟic ciṅkattai otta kaṇavaraip pārttu uḷḷa makiḻcciyāl kaṇṇīr viṭṭaṉar.
vēntaṉ viṇṇulakaṭaintāṉāka vīraṉ vāṭpōrilē uyirai viṭṭāṉ. vēlaiyuṭaiya vēntariruvarum pōrkkaḷattuppaṭṭaṉar. avar tēviyarellām kaṭitāyeḻum tīyiṟ kutittār; itaṉiṉum koṭumaiyuṇṭō! kūṟṟattiṉ vayiṟu niṟaintatu..
vākai (veṟṟi)
kaṭalpōṉṟa cēṉaiyiṉaiyuṭaiya aracaṉaik koṉṟu vēntaṉ ilai viravittoṭutta vākaimālaiyaic cūṭiṉāṉ. vēntaṉ vāḷ vīrarai nōkki, “iṉimēl tuyaramillai, pōriṭattu vēlpiḷanta cīriya puṇkaḷ ittaṉmaiyāyiṉa; vīrakkaḻaliṉaiyum mālaiyiṉaiyum kacciṉaiyum aṇimiṉ” eṉak kūṟi avaṟṟai aḷittāṉ. pūmiyiṉai vēntaṉ kākkiṉṟāṉ. ivaṉ kāttalāl palluyirkkum makiḻcci oḻiyātu. avaṉ ōtal vēṭṭal ītal paṭaikkalam payiṟṟal palluyirōmpal eṉṉum aintoḻiliṉaiyum nāṉku vētattaiyum mūṉṟu tīyiṉaiyum iru piṟappiṉaiyum pakaivariṭattut taṟukaṇmaiyaiyum kuḷirnta aruḷiṉaiyu muṭaiyaṉ. paṭai eḻuccik kālattu iṭipōṉṟu muḻaṅkiya muracu aracaṉatu uyarnta māḷikaiyiṭattu ōcaiyaic ceytatu. accantarum pōrkkaḷamākiya periya vayaluḷ pakaiyākiya vitaiyai vitaittuk kīrttiyai viḷaikkum vēlākiya kōliṉaiyuṭaiya uḻavaṉ (aracaṉ) kāttalāl empōlvāriṭattu vaṟumaiyaṭaiyātu. makuṭattalaiyākiya miṭāvil tōḷuṭaṉē veṭṭuṇṭu vīḻnta tōḷ vaḷaiyuṭaiya kai akappaiyāka mūḷaiyākiya aḻakiya cēṟṟai mukantu, piṟaḻnta paṟkaḷai yuṭaiya pēyuṇṇumpaṭi koṭiyōṭukūṭiya maṉṉaṉ vaḻaṅkiṉāṉ. pakai maṉṉar naṭuṅkumpaṭi veṭṭik kaḷavēḷvi vēṭṭavaṉatu muracu muḻaṅka veṉṟa tēriṉ muṉpu “aḻiyāta naṉmaiyaic ceytavaṉ neṭuṅkālam vāḻvāṉāka” eṉac colli paṟaṭṭai mayiriṉaiyuṭaiya pēy kūttāṭiṟṟu. veṟṟi vīrarum iṉiya moḻiyaiyuṭaiya pāṇicciyarum kaikōttu niṉṟu aracaṉai vāḻttik kūttāṭiṉar. nāṉku vētattaiyum uṇarnta antaṇar yākaṅkaḷai iyaṟṟi aracaṉatu veṟṟiyaic ciṟappittaṉar.
uḻutu ataṉ payaṉ koṇṭu, āniraiyai ōmpik kuṟṟamillāta paṇṭaṅkaḷai viṟṟu nāṉku vētam mutaliyavaṟṟaik kaṟṟu, aḻalōmpi, poruḷaic cīrtūkkātu koṭukkum koṭaiyāṉ mutal vaṇikar ellārk kum talaimaiyuṭaiyar. muṟkūṟiya mūvar ēvalaiyu mēṟṟu nītinūl vaḻi oḻuki kaḻaṉiyai uḻupavaṉ pūmiyiluḷḷārkkellām uyireṉat takkavaṉ. aṟivāṉ mikkōr cūṭāṟiya piṉṉallatucāmpar pūttataḻalaik kaiyil ēntār; atupōla, kaṭalpōṉṟa cēṉaiyuṭaiyēm yāmeṉṟu matittup pakaivarai ikaḻār mēlōr. nākalōkam pūlōkam cuvarkka lōkam eṉṉum mūṉṟu lōkattiṉumuḷḷa iruḷaip pōkkum cūriyaṉaip pōla iṟappu etirvu nikaḻvu eṉṉum mūṉṟu kālattaiyu maṟitalāl, tammil tām māṟupaṭṭup pāl puḷittup pakaliruṇṭu māṟupaṭiṉum cāṉṟōr mey moḻikaḷ ekkālattiṉuntappā. tuṟavōr nīril palakāl mūḻki veṟunilattil paṭuttu māṉṟōlai āṭaiyāka uṭuttu cōrnta caṭai vīḻat tīyōmpi ūriṭattuccērārāy kāṭṭiluḷḷa kīraikaḷaiyum mūlaṅkaḷaiyuṅ kaippaṟṟit teyvattaiyum viruntaiyum pōṟṟuvar.
koṭiyacaiyum tēriṉaiyuṭaiya aracaṉ kavarpaṭṭa teruvil vīrar taḻaiyāṟpaṇṇiṉa kūraiyuṭaiya pācaṟaiyiṟ ṟaṅkiyirukkum maṉaik kiḻattiyai aṇaitalai niṉaiyāṉ. avaṉ vāṭaikkāṟṟu varuttat talaiviyiṉ tōḷaic cēra virumpip pācaṟaiyiṉkaṇ iruntāṉ. mayirk kaṇ muracu olippa ātittaṉai oppa nāvalantīviṉkaṇ ellāvuyirkkum ceṅkōl celuttal aracaṉukku muṟaimai. pukaḻiṉaiyum muttiyiṉai yum, nāṉ maṟaiyaiyumuṭaiya antaṇaṉ cantuceyyac ceṉṟāṉākil maṉṉar pakai taṇintu mīḷvar.aracaṉatu avaikkaḷattuḷḷa cāṉṟōrkaḷ viṉāvaiyum viṭaiyaiyum kavaṉittu naṭuvu colvar. cōtiṭavar cōtiṭa nūl uṇarcciyāl ippuviyil nikaḻpavai ellāvaṟṟaiyum niccayittuk kūṟuvar. maṟakkuṭiyiṟ piṟantavaḷ taṅkaḷmēl eṭuttu vanta cēṉaiyaip poṟāḷāy piḷḷai vāyiṉ mulaiyai vāṅki muṉ pakaivaraik kutti vaḷainta vēliṉ vaḷaivai nimirtti taṉ marapiluḷ ḷōr naṭu kallaik kāṭṭip piḷḷaiyaip pūcalukkup pōvāyeṉṟāḷ. maṟakkuṭiyiṟ pētai yāṉavaḷ “kallilē porunti niṉṟāṉ eṉ takappaṉ, eṉ kaṇavaṉ pōrkkaḷariyilē paṭṭāṉ; pakaivar muṉṉē niṉṟu etirttup pūcalilē viḻuntār eṉ tamaiyaṉmār; taṉ cēṉai keṭavum keṭātē piṉṉiṉṟu taṉkai ampaic celuttavum pakaivar mēlē ceṉṟu eypaṉṟi pōlak keṭṭuk kiṭantāṉ eṉṉuṭaiya makaṉ” eṉak kūṟi makiḻntāḷ. pakai aracaṉatu mārpiṭattē vāḷaḻuntap pōr ceyta vaṉatu vīṭṭiṉ muṉ vēṭṭaiyāṭum ciṟu piḷḷaikaḷiṉ etirē muyalkaḷ pāyum.
vēntaṉ nāṭu kāttaṟṟoḻilai oru nāḷ tavaṟiṉum piṟappu mutaliya eṇvakai iyalpuṭaiya periyōr taṉmai nilaipeṟātu. maṉṉuyiraik kāttu āṟiloru kaṭaṉ peṟṟu ataṉaip piṟarkkum koṭuttuṇṭu cuvarkkattai eytiya pitāviṉ neṟiyai maṉṉaṉ mēṟkoṇṭāṉ.
vāṭcēṉai uṭaiyumpaṭi veṉṟu mat tavāraṇaṅkeṭṭōṭumpaṭi vēntaṉ pōrkkaḷattaik koṇṭāṉ. vēntaṉ vīraṉukku avaṉ virumpiyataik koṭukkavum avaṉ avaṟṟaik koḷḷāṉāki uyarnta vārttai palavaṟṟaic coṉṉāṉ. kīrttiyaiyuṭaiya vēntaṉatu kuṭaikkup pōrvai ākāyam; ilaṅkum pakuti mēlvaṭṭam mēkam; etirē cori yum nīrttārai, cūḻat tūkkappaṭṭa muttukaḷākum; cantirātittar vaḻaṅkum māmēru kāmpākum. iyamaṉai varuttum vēliṉaiyuṭaiya vēntaṉatu veṇkoṟṟak kuṭaik kīḻ ulakam taṅkutalāl avaṉatu kaṇkaḷ kōpit taliṉṟi uṟaṅkiṉa. vāṭ pūcal eṉṉum neruppilē vīrar ceñ cōṟṟuk kaṭaṉākiya pirāṇaṉeṉṉum aviyaik koṭuttār. av viṭattu vīrar kiṭṭutaṟkuriya vīracuvarkkamuḷḷatu. caṅku pōṉṟa cāṉṟōr tūymai vāṉattu viḷaṅkum niṟaimati oppanilai peṟuvatallatu, marak kalam piḷan tōṭum kuṟaiyāta kaṭaliṭattup pala poruḷiṉaip peṟiṉum māṟu paṭumō.
kiṇaip porunaṉ āmaiyiṉ vayiṟu pōṉṟa kiṇaiyiṉ mācait tuṭaittu ēr vāḻkaveṉṟu colli neṟpōraiyuṭaiyavaṉatu celvattai vāḻtta eṅkaḷ miṭi nīṅkum. iṉi mūppum ām; iḷamaiyum kaḻintatu; nōy tāmum iṉimēl varum; pañcēntiriyaṅkaḷ aintum mēṟkoḷḷac cīviyātu vicēṣamākiya pañca viruttiyai nallaṟivu ceyva tāka. carīram aḻivataṟkumuṉ naṉṉeṟikkaṇ cellutal uṟutiyuṭaittu. (vākait tiṇaiyiṉ kaṇ paṟpala toḻilkaḷ ciṟappittuk kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.)
pāṭāṇ
(oruvaṉuṭaiya kīrtti, vali, koṭai, taṇṇaḷi mutaliyavaṟṟaip paricil vēṇṭiya pulavaṉ ārāyntu collutal.)
pūvāṟ ṟoṭutta mālaiyiṉaiyum, aḻalum ciṉattaiyum vēṟpaṭaiyaiyumuṭaiya emmuṭaiya aracaṉ, aracar palarkkuñ ciṅkam; antaṇarkkup pukaḻmālai; aṉṉa naṭaiyiṉaiyuṭaiya makaḷirkku niṟainta amirtam; iravalarkku maḻai eṉ vēntaṉiṉ taṇṇaḷiyaiyum koṭaiyaiyum pukaḻntu ceṉṟa pulavaṉ, vāyilkāppōṉai nōkki, “koṭi uyarnta matiliṉ vāyiliṭattuḷḷavaṉē! eṉ varavai aracaṟkuc ceṉṟuṇarttuvāy” eṉap pukaṉṟāṉ. vāyil kāppōṉāl aṉumati peṟṟu uṭceṉṟa pulavaṉ vēntaṉait tirumālōṭu uvamittup pukaḻntu, “eṅkaḷ tarattiṉai niṉaiyātu makiḻntu pōrkkaḷattē pakaivariṭatti ṉiṉṟum kaippaṟṟiya yāṉaikaḷaiyum tiraviyaṅkaḷaiyum maḻaipōl vaḻaṅkuñ cīriya vēntē! mullaikku poṟṟērum mayilukku maṇippōr vaiyum ulakattilē pukaḻ viḷaṅkumpaṭi kēḷātē koṭutta upakārikaḷai oppa nīyum oḷiyātu paricil vaḻaṅkal kaṭaṉ” eṉap pukaṉṟāṉ.
pakaivarai veṉṟu ceṅkōl celuttip pūmiyiṭattē koṭu maiyai nīkkutalāl tuyilkoṇṭa vēntaṉai “pūmiyiṭattuḷḷa aracar tiṟai aḷakka vantu niṟkiṉṟārātaliṉ, vēntē! tāmarai malarai otta kaṇkaḷai viḻittut tuyil oḻika” eṉak kūṟip pāṇaṉ tuyil eḻuppiṉāṉ. tuyilviṭṭeḻunta aracaṉ muṉṉē pāṇaṉ, “pakaivar cuvarkkattai virumpiṉ uṉṉōṭu māṟupaṭuvar; ulakai āḷa virumpiṉ uṉṉai vaṇaṅkuvar” eṉa maṅkalaṅ kūṟiṉāṉ. 
kāṟṟu vīcumiṭattu viḷakku valamākac cuḻaṉṟu vēntaṉatu veṟṟiyai aṟivikkum. ātittaṉ muṉ ākāyattiṉkaṇ viḷaṅkum naṭcattiraṅkaḷ oḷiyiṉṟi maṟaintiruppatupōla koṭiyuṭaiya tēr vēntaṉ muṉ araca avaiyiṭattu vēntar tiraḷ oḷi maḻuṅkiṟṟu. kāval muracam muḻaṅka vēntaṉ pacuttiraḷai maṇiyuṭaṉum poṉṉuṭaṉum antaṇarkkut tāṉam paṇṇiṉāṉ. aḻalākiya nāviṉāl tēvarkaḷ aviyai aruntumpaṭi aracaṉ yākam vēṭṭāṉ. ākāyattiluḷḷa veḷḷi oḷiviṭumpaṭi mēkam nāṭṭil maḻai poḻintatu. veṟṟi vēlaiyuṭaiya aracaṉatu nāṭu 1eṭṭu iṭar oḻintatu. kaḻaṉiyil nīlōṟpalam kaṇpōl malarntatu. vayalāmaiyiṉatu vayiṟṟai otta kiṇaiyai upakāriyiṉ talaivāyiliṟ koṭṭi, “yāṉai vāḻvatāka” eṉṟu kūṟuvataṉ muṉṉē eṉṉiṭattiṉiṉ ṟum tuyar oḻintatu. (kiṇaipporunaṉ kūṟiyatu) vēntē! muṟṟiya matuvai vilaikku viṟkumavaḷ ataṉ vilaikku paruntukaḷ tiraṇṭu ciṟakaṭikkum pōrk kaḷariyil yām virumpik kaikkoṇṭa yāṉaikaḷai virumpāḷ.2 aracar niṉṟu vāḻnta veṟṟi vēntaṉ ciṅkācaṉattiṉmītu nāvalan tīvukku vēntaṉākic cemmāntiruntāṉ. pūmiyiluḷḷōr vāḻnta avaṉ taṉ mayirccikaiyaik kūṭṭi muṭintāṉ. araṇiṉai yuṭaiya vēntaṉ vēy pōṉṟa tōḷiṉaiyum, kūriya palliṉaiyum, civanta vāyiṉaiyumuṭaiya kāmavalliyaṉaiyāḷai maṇamālaicūṭṭiṉāṉ. avaṉukkuc civanta vāyiṉaiyum, periya kaṇṇiṉaiyumuṭaiya maintaṉ piṟantamaiyāl tēvukkaḷ makiḻntaṉar; pakaivar māṟupāṭoḻintaṉar; pūmiyiluḷḷār vāḻttiṉar. avaṉatu (aracaṉ) piṟanta nāḷil iravalar yāṉaiyum poṉ ṉum peṟṟu makiḻntaṉar; pakai vēntarum caṅku vaḷai aṇinta peṇ kaḷiṉ mārpai virumpi in nāḷiṟ paṭaieṭāreṉṟu araṇaṅkaḷiṟ katavut tāḻkaḷai tāmē nīkkuvar. kutirai pūṭṭiya tērai aracaṉ irappōrkku vaḻaṅkiya piṉ viṭai yaḷikkat tāḻntāṉ; iravalar parantu niṉṟa tōṟṟam pakaivar nāṭṭil kaṭal pōṉṟa cēṉai parantu niṟpatu pōṉṟatu. muṭi maṉṉar paṇiyum pātaṅ kaḷaiyuṭaiya aracaṉ yāṉai, tēr, kutiraikaḷaip pāṇarkku vaḻaṅkip piṉṉē (ēḻaṭi) ceṉṟu viṭaiyaḷittāṉ. virun tiṉarai varuka veṉṟu collum puṇṇiyattaiyuṭaiya vēntaṉ uyir kaḷai makiḻcci peṟak kāttalāl nilaiyākiya pukaḻōṭu avaṉ neṭuṅ kālam vāḻvāṉāka. 
yāḻvalla pāṇaṉē! eṅkaḷai oppa yāṉai iyaṅkum kāṭṭaik kaḻintu aracaṉai aṭaiyiṉ poṟṟāmarai malarai avaṉ niṉ talaiyiṟ cūṭṭuvāṉ (pāṇāṟṟuppaṭai) kolluñ cilai pōṉṟa puruvattiṉai yuṭaiya vañcikkompaṉṉa viṟaliyar niruttattukkut talaivaṉē! mēkattai veṉṟa koṭaiyuṭaiyavaṉ vaḻaṅkuñ celvattait tokuttuk koḷvataṟkut tavaṟātu celvāyāka (kūttarāṟṟuppaṭai). teruvilē cuḻaṉṟu tiriyum kiṇaiyiṉaiyuṭaiya porunaṉē! pōrai virumpuvōṉiṭattuc celvaiyākil uyarnta kaḷiṟṟiṉ niraiyaip peṟuvāy (porunarāṟṟuppaṭai). vaḷaiyuṭaiya kaiyiṉaiyum civanta vāyiṉaiyumuṭaiya pāṇmakaḷē! pōriṟ ciṟantavaṉatu kīrttiyai vāḻttip pōvāyāyiṉ avaiyiṉ kaṇṇuḷḷōr pukaḻa āparaṇattaip pūṇṭu malarnta mallikaiyai oppap polivu peṟṟu ip poḻutē mīḷvai (viṟaliyarāṟṟuppaṭai) vellukiṉṟa cēṉaiyaiyuṭaiya maṉṉaṉ em muṭaiya vārttaiyai eḷḷātu ēṟṟukkoḷvāṉāyiṉ pakai irin tōṭak kaṭal cūḻnta paranta ulakattai aṅkaiyiṭattē koḷvāṉ. (vāyuṟai vāḻttu) mālai vēntē! vētiyar cāṉṟōr aruntavattōr, takappaṉ, mātā mutaliyōrkku muṉṉōr ceyta muṟaiyil niṉṟu, piṉpu ñālattu vārttaiyaik kēṭpatu vaḻakku (ceviyaṟivuṟūu) aracaṉatu uyarnta koṟṟakkuṭai taṉṉuṭaiya niḻalil vāḻpavarkkum kuḷirnta niṟaimatiyākum; pakaivarkkuk koṭiya veyyilākum. tēṉ malarum curuḷ, kural, aḷakam, tuñcukuḻal, koṇṭaiyeṉṉum aintu pakutiyāyamainta kūntalaiyuṭaiya peṇkaḷ akaṉṟa māḷikaikaḷiliruntu aracaṉatu uyarnta vāḷ veṟṟiyai vēṇṭic ciṉam aḻalum maṉṉaṉ kaṅkai nīrai otta tīrttattilē maṅkala nīrāṭiṉāṉ. pōrkkaḷattē pakaivarai veṉṟa maṉṉavaṉē! kaṭal cūḻnta vaiyakattil intiriyaṅkaḷ aintaiyum veṉṟu paṭaikuṭi kūḻ amaiccu naṭpu araṇ eṉṉum āṟiṉaiyum perukki1 ēḻiṉaiyuṅ kaṭintu iṉimaiyuṟṟu neṭuṅ kālamiruppāyāka. vaḻipaṭu teyvam niṉṉaik kāppa nāvalantīviṭattu māmēruvaippōla nilai peṟuvāyāka. pala yāṉaikaḷaiyuṭaiya vēntar vaṇaṅkak kuḷirnta mālai yaṇinta vēntaṉatu vīrakkoṭi tirumāliṉ karuṭak koṭipōl uyarntatu. oḷḷiya caṭaiyaiyuṭaiya murukaṉukku āṭum veṟiyāṭṭai virumpuvai yāyiṉ vēṭattai uṭaiyōy! aruviyāṟ polinta tiruvēṅkaṭattup pōvaiyāyiṉ cakkarattaiyuṭaiya kaṭavuḷ intiriyaṅkaṭku mayakkantarum kāciṉiyil tuyarellā moḻiya aruḷai vaḻaṅkum. cūṭiya piṟaiyaiyuṭai yōy! ippūmiyiṉiṉṟum piḻaittu naṉṉeṟikkaṇṇē pōvē meṉṟu collip paḻicci cuṭukāṭṭil āṭivaruttan tīrnta niṉ pātaṅkaḷaip pala kālum vaṇaṅkuvōmāka. tirukkūttāṭutalai mēviṉavaṉ cīpātaṅkaḷaic cērntār eṉpeṟār. 

2. puṟapporuḷ 
(tolkāppiyattiṟ kūṟiyapaṭi)
veṭci
ōr aracaṉ piṟitōr aracaṉōṭu pōr ceyya virumpiṉāṉ; virumpiya viṭattut taṉatu paṭaittalaivaraiyum pōr nilattaik kāttu niṉṟōraiyum ēvi pakaivaratu āniraikaḷaik kaḷaviṉāṟ koṇṭuvarum paṭi paṇittāṉ; aṅṅaṉam koṇṭuvarappaṭṭa āniraikaḷaip pātukāttal veṭci eṉappaṭum. niraiyiṉaip paṟikoṭuttōr avaṟṟai mīṭṭalum veṭciyil aṭaṅkum.
nirai kavarumiṭattum avaṟṟai mīṭkumiṭattum nikaḻum patiṉāṉku ceytikaḷ āciriyarāṟ kūṟappaṭum. (1) nirai kavartaṟku eḻunta paṭai pāṭippuṟattut tiraḷumiṭattu aravameḻutal; (2) pōrvīrar pākkattē iruḷil nalvāyp puṭkēṭṭal; (3) kēṭṭapiṉ pakaivar nilattu oṟṟar uṇarāmaṟ cellal; (4) ceṉṟu oṟṟar vāyilākap pakaivar ceyalai aṟital; (5) aṟintu niraippuṟattu otuṅkiyiruttal; (6) puṟañcēriyai vaḷaittukkoṇṭu āṇṭu niṉṟa niraikāvalaraik kollutal; (7) etirppōr ilarāka niraiyai akappaṭutti mīḷtal; (8) tam piṉṉē toṭarntu ceṉṟu āṟṟiṭaippōr ceytārai veṟṟi koḷḷal; (9) cilar pōr ceyya ēṉaiyōr niraiyiṉaip puṟkāṭṭi iḷaippāṟṟik koṇṭu pōtal; (10) niraiyiṉaik kavarntōr varutal; (11) niraiyiṉai ūrppuṟattu niṟuttutal; (12) vēntaṉ ēvalāl niraikaḷait tamakkuḷ pakuttukkoḷḷutal; (13) niraiyaip pakuttuk koṇṭa makiḻcciyāl cuṟṟattōṭu kaḷḷuṇṭu makiḻntu viḷaiyāṭutal; (14) niraiyai iravalarkku varaiyātu koṭuttu makiḻtal. ic ceytikaḷ niraimīṭpōrukku muriya.
vañci
nāṭu kavartal vēṭkaiyāl makkaḷ añcum paṭiyāka an nāṭṭiṭattē ceṉṟu oru vēntaṉai maṟṟoru vēntaṉ veṟṟikoḷḷal kuṟittatu vañci eṉappaṭum. nāṭu kaikkoḷḷac ceṉṟaviṭattu irunta vaṉum maṇṇaḻiyāmaṟ kāttaṟku etirttu mēṟa celvāṉāyiṉ av viruvarum vañcivēntar eṉappaṭuvar. iv vañcivēntaruṭaiya ceytikaḷ patiṉmūṉṟu. (1) iru paṭaikaḷum eḻumiṭattu āravārañ ceytal; (2) iru vakaip paṭaiyāḷarum pakaivar nāṭṭiṟ parantu ceṉṟu eriyai eṭuttuc cuṭutal; (3) oruvar oruvar mēṟ cellumiṭattu piṟa vēntar tattam paṭaiyuṭaṉ avarkaḷukkut tuṇaiyāyavaḻi avar perumitam aṭaital; (4) pōrmēṟ cellum vēntar tattam paṭaiyāḷarkkup paṭaikkalam mutali yaṉa koṭuttalum, paricilarkku aḷittalumākiya koṭaittoḻilaic ceytal; (5) pakaivar nāṭṭai aṭainta paṭaikaḷ nāṭu kāttu niṉṟōraik kollutal; (6) pōriṭattu vīrac ceyalkaḷ kāṭṭiya tāṉaittalaivarukku ēṉāti, kāviti mutaliya paṭṭaṅkaḷum, nāṭu ūr mutaliyaṉavum aḷittal; (7) pakaivēntarai oru poruḷāka matiyātu paṭaiyiṉaic celuttip pērāṇmaiyuṭaiyarāy viḷaṅkutal; (8) taṉ paṭai nilaiyāṟṟātu peyarnta vaḻi vicaiyōṭu varum peru nīraik kallaṇai tāṅkiṉāṟ pōla tāṉē taṭuttup perumai aṭaital; (9) pōr ceyta piṟṟai ñāṉṟu, vēntaṉ, pōr kuṟitta paṭaiyāḷarun tāṉum uṭaṉuṇpāṉ pōlvatōr mukamaṉ ceytaṟkup piṇṭittuvaitta uṇṭiyaik koṭuttal;1 (10) iruvaruḷ oruvar oruvar mikaikaṇṭu añcik karumac cūḻcciyāṟ ṟiṟai koṭuppa ataṉai vāṅkiṉōr viḷakka meytal; (11) tiṟai koṭuttōr kuṟaipāṭu eytal; (12) pakaivar nāṭaḻintamaikkiraṅkit tōṟṟōṉaic ciṟappittuk koṟṟavaḷḷai pāṭutal; (13) veṉṟum tōṟṟa vēntar tam paṭaiyāḷar muṉpu pōr ceyta viṭattu kaṇaiyum vēlum mutaliya paṭaikaḷait tammiṭattē taṭuttuk koṇṭaḻintavarkaḷait tāñ ceṉṟum poruḷ koṭuttum viṉāviyum taḻuviyum upacarittal.
uḻiñai
pakaimēṟ ceṉṟa vēntaṉ vēṟṟu vēntaṉatu araṇai vaḷaitta lum, ataṉuḷ irunta vēntaṉ ataṉaik koṇṭu kāttalum uḻiñai yām. ceṉṟa vēntaṉ ceytikku nāṉkum irunta vēntaṉ ceytikku nāṉkumāka eṭṭut tuṟaikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. (1) pakaivar nāṭṭiṉait tāṉ koḷvataṟku muṉṉēyum vēṇṭiyōrkku avaṟṟaik koṭut talaik kuṟittal. (irāmaṉ ilaṅkai koḷvataṉ muṉ vīṭaṇaṟkuk koṭutta tuṟaiyum atu eṉak kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar); (2) avvāṟu kuṟitta kuṟippiṉai muṭikkiṉṟa vēntaṉatu ciṟappiṉai avaṉ paṭaittalaivar, tūtar mutaliyōrum eṭuttup pukaḻtal; (3) oru kālattum aḻivillāta matilai iṟṟaip pakal aḻittu meṉṟu kūṟi aḵtu aḻittaṟku virumpal; (4) aṅṅaṉam matiṉmēṟ ceṉṟuḻi matilakattōr ampumāri vilakkutaṟkuk kiṭukuṅkēṭakamumākiya tōṟ karuviyai mikutiyākak koṇṭu cellutal.
akattōṉ ceytikaḷāvaṉa: (1) akattōṉatu paṭai, kuṭi, kūḻ, amaiccu, naṭpu, nīrnilai, ēmapporuḷ mēmpaṭupaṇṭaṅkaḷ mutaliya peruñ celvaṅkaḷaik kūṟutal; (2) puṟattōṉai akattōṉ taṉ celvat tāṉaṉṟip pōrttoḻilāl varuttiyatu kūṟal; (3) akattiruntōṉ taṉṉaraṇaḻivu tōṉṟiya vaḻip puṟattup pōr ceytalaik kūṟutal; (4) puṟattōṉ akattōṉ mēl vantuḻi avaṉ pakaiyiṉaip pōṟṟātu akattōṉ ikaḻntiruttaṟku aṭaitta matilaraṇiṉ ciṟappaip kūṟutal.
iṉṉum iruperu vēntarkkum oṉṟāy varum paṉṉiraṇṭu tuṟaikaḷ uṇṭu. (1, 2) taṉ ākkam karutiyum kuṭikaḷaik kāttaṟkum kuṭaiyum vāḷum nāṭkoḷḷutal1 (3) puṟattōrum akattōrum eyil matilil ēṇimītu niṉṟu pōr ceytal; (4) avvirupakaivarum puṟattum akattum tampaṭai koṇṭu pōr tolaittu ammatilaik kaip paṟṟutal; (5) uṇ matilil vaḷaittu niṉṟavaṉ pōr ceyyum uḷḷattai viṭāmalum, vaḷaikkappaṭṭavaṉ matilaiviṭāmalum kāttalai virumpiya nocci; (6) iṭaimatilil akattōṉiṭattaip puṟattōṉum puṟattō ṉiṭattai akattōṉum virumpik kaippaṟṟutal; (7) akattōrum puṟat tōrum eyiṟputtiṉ akaḻiṉ irukaraiyumpaṟṟi nīriṭaippaṭarnta nīrppāci pōl niṉṟu pōr purital; (8) matiṟ puṟattaṉṟi ūrakattup pōrai virumpi niṟṟal; (9) puṟañcēri matilum ūrmatilumallāta (araṇmaṉai matil) kōyiṟ puricaikaḷiṉ mēlum ēṟi niṉṟu pōrceytal; (10) pōr ceyta matiṟkaṇṇē oruvaṉ oruvaṉaik koṉṟu avaṉ muṭikkalam mutaliyaṉa koṇṭu, paṭṭa vēntaṉ peyarāl muṭipuṉaintu nīrāṭutal; (11) iruperu vēntaruḷ oruvaṉ oruvaṉai veṉṟuḻi aṅṅaṉam veṉṟa veṟṟi vāḷiṉaik koṟṟavai mēl niṟutti ataṟku nīrāṭṭum vāṇmaṅkalam; (12) avvāṇmaṅkalam nikaḻnta piṉṉar, veṉṟa vēntaṉ taṉ paṭaik kellām ciṟappuc ceytaṟkāka avaṟṟai oruṅku kūṭṭi makiḻvittal.
tumpai
taṉatu valimaiyiṉai ulakam pukaḻtal kāraṇamākap pakaimēṟ ceṉṟa vēntaṉai māṟṟu vēntaṉum appukaḻ karutic ceṉṟu valiyaḻit tal tumpaiyām. itaṉakattup paṭaiyāḷaratu vīrac ceyalkaḷ kūṟappaṭum. avaiyāvaṉa: palarum oruvaṉai aṇukip pōr ceytaṟ kañcit tūra niṉṟu ampālum vēlālum eṟintu pōr ceyya av vāyutaṅkaḷ oṉ ṟōṭu oṉṟu muṭṭumpaṭiyāka neruṅkit taittaliṉ kuṟṟuyirāṉa nilaiyi lum vīracceyalil avaṉ kuṟaivupaṭātiruttalum, vāḷmutaliyavaṟṟāl talaiyēyāyiṉum uṭampēyāyiṉum aṟupaṭṭa nilaimaiyiṉum nilattiṟ cāyātu avaṉuṭampu vīracceyal kāṇpittalum pōlvaṉa. 
ittiṇaikkup paṉṉiraṇṭu ceytikaḷ kūṟappaṭum. avai poru vōr etirppōr eṉṉum iru pakutiyiṉar ceyalkaḷaik kuṟippaṉa. (1) pakaivar añcattakka tāṉai (kālāḷ) nilai, (2) yāṉai nilai, (3) kutirai nilai mutaliyavaṟṟiṉ taṉmaikaḷaik kūṟutal, (4) veṟṟiyaiyē nōkka mākak koṇṭa vēntaṉ kaḷattu mukappiṟ ceṉṟu porutaviṭattu māṟṟār cūḻntu moyttaṉarāka, avaṉ paṭaittalaivaṉ oruvaṉ tāṉ vēṟō riṭattiṟ ceytu koṇṭu niṟkum pōraiviṭṭu vantu vēntaṉōṭu poru kiṉṟārai eṟital, (5) iruvar paṭaittalaivarum tammiṟ porutu maṭital, (6) taṉatu uṭainta paṭaikkaṇṇē oru paṭaittalaivaṉ ceṉṟu ataṉ piṉṉaṇiyai matartta erumaipōlat tāṅki niṟṟal, (7) kaiyilirunta paṭaiyai eṟintu viṭṭu meyyāṟ porutal, (8) pakaivaṉ ūrntu vanta kaḷiṟṟai eṟintu ārttal, (9) kaḷiṟṟoṭupaṭṭa vēntaṉai maṟṟa vēntaṉ paṭaiyāḷar cūḻntu niṉṟu āṭutal, (10) iru peru vēntarum avarukkut tuṇaiyākiya vēntarum, tāṉaittalaivarum, tāṉaiyum vāṭpōr purintu oruvarum oḻiyāmaṟ kaḷattu vīḻtal, (11) pōriṭattē taṉ vēntaṉ vañcattāṟ paṭṭāṉākac ciṉaṅkoṇṭu porum paṭaittalaivaṉ talai mayaṅkip pōr ceytal (“kuru kulattavaṉaik kuṟankaṟuttañāṉṟu iravu ūreṟintu pāñcālaraiyum pañcavar makkaḷaivaraiyum koṉṟu veṟṟi koṇṭa accuvattāmāviṉ pōrttoḻil pōlvaṉa”-na-urai). (12) puṟaṅ koṭuttaliṉ avaraik kōṟal taruma malla eṉṟu uṇarātu avaraik koṉṟu kuvittal.
vākai
valiyum varuttamumiṉṟi iyalpākiya oḻukkattāl nāṟkulat tōrum, aṟivarun tāpatar mutaliyōrum tammuṭaiya toḻiṟ kūṟupāṭu kaḷai mikutippaṭuttik kūṟal vākaiyām. 1mikutippaṭuttal, taṉṉait tāṉē mikutippaṭuttalum taṉṉaip piṟar mikutippaṭuttalumeṉa iru vakaippaṭum. mēṟkūṟiyatu pōlat tuṟaippaṭuttik kūṟutaṟkiyalāta paranta ceykai palavum tokukkappaṭṭu orō voṉṟākki eḻu vakaiyākak kūṟappaṭum. (1) aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉap pakkam. avaiyāvaṉa-ōtal, ōtuvittal, vēṭṭal, vēṭpittal, ītal, ēṟṟal eṉpaṉa. (2) aivakai marapiṉ aracar pakkam. avaiyāvaṉa: ōtal vēṭṭal, ītal, kāttal, taṇṭañ ceytal eṉpaṉa. (3) iru mūṉṟu marapiṉ ēṉōr pakkam. ēṉōr-vaṇikarum vēḷāḷarum. vaṇikarkkuriya āṟu-ōtalum, vēṭṭalum, ītalum, uḻavum. vēḷāḷarkkuriya āṟu-ōtal, ītal, uḻavu, nirai ōmpal, vāṇikam. vēḷāḷarkku vaḻipāṭu urittākavuṅ kūṟuvar. atu poruttamiṉṟu. eṉṉai, “maṉṉar piṉṉōreṉṟa paṉmaiyāṉ muṭiyuṭaiyōrum, muṭi yillātōrum; uḻuvittuṇpōrum, uḻutuṇpōrumeṉa maṉṉarum vēḷāḷarum palareṉṟār. vēḷāṇ māntarkku ‘vēntu viṭutoḻil’ eṉṉum marapiyaṟ cūttirattāṉ vēḷāḷar iruvakaiyareṉpa. aracarēvun tiṟamāvaṉa. pakaivar mēlum nāṭukāttaṉ mēluñ cantu ceyvittaṉ mēlum poruḷ varuvāy mēlumām.
“avaruḷ uḻuvittuṇpōr maṇṭila mākkaḷun taṇṭat talai varumāyc cōḻaṉānāṭṭup piṭavūrum, aḻuntūrum, nāṅkūrum, nāvūrum, ālañcēriyum, peruñcikkalum, vallamuṅ kiḻārum mutaliya patiyiṟ ṟōṉṟi vēḷeṉavum araceṉavum urimai eytiṉōruṅ kuṟumuṭi kuṭip piṟantōr mutaliyōrumāy muṭiyuṭai vēntarkku makaṭ koṭaikku uriya vēḷāḷarākum. ‘iruṅkō vēṇmāṉaruṅ kaṭip piṭavūr’ eṉavum, ‘ālañcēri mayintaṉūruṇ kēṇi nī roppōṉ’ eṉavuñ cāṉṟōr ceyyuṭ ceytār. uruvappaḵṟēr iḷañcēṭceṉṉi aḻuntūr vēḷiṭai makaṭ kōṭalum avaṉ makaṉākiya karikāṟ peru vaḷattāṉ nāṅkūr vēḷiṭai makaṭ kōṭaluṅkūṟuvar” eṉa āciriyār nacciṉārkkiṉiyar kūṟiṉārātaliṉ. (4) mūvakaik kālamum neṟiyiṉāṟṟiya aṟivaṉtēyam-kāmam, vekuḷi, mayakkam eṉṉum mūvakaik kuṟṟa millāta oḻukkattiṉai mūṉṟu kālattum vaḻaṅkum muṟaippaṭi amaitta muḻutuṇarnta periyōr. ivar kalacayōṉiyākiya akattiyaṉ mutaliyō reṉpar. “maḻaiyum paṉiyum veyilum ākiya kuṟṟamaṟṟa ceyalaiyuṭaiya mūvakaik kālattiṉaiyum neṟiyiṉāṟ poṟitta aṟivaṉ pakkamum eṉṟavāṟu.
“iṉi iṟantakālam mutaliya mūṉṟu kālattiṉaiyum neṟiyiṟ ṟōṟṟiya aṟivaṉ eṉṟālō eṉiṉ atu muḻutuṇarntōrkku allatu pulappaṭāmaiyiṉ atu poruḷaṉṟu eṉka. eṉṉai,
‘paṉiyum veyiluṅ kūtirum yāvum
tuṉiyil koḷkaiyoṭu nōṉmai yeytiya
taṇivuṟ ṟaṟinta kaṇivaṉ mullai’
eṉap paṉṉirupaṭalattuḷ ōtutaliṉ; ākavē aṟivaṉ eṉṟatu kaṇivaṉai. 
“mūvakaik kālamum neṟiyiṉāl āṟṟal āvatu-pakalum iravum iṭaiviṭāmal ākāyattaip pārttu āṇṭu nikaḻum villum, miṉṉum, ūrkōḷum, tūmamum, miṉvīḻvum, kōṇilaiyum, maḻai nilaiyum, piṟavum pārttuk kūṟal eṉpatām. aṅṅaṉam vēṇṭutaliṉ āṟṟiya aṟivaṉ” eṉak kūṟuvar āciriyar iḷam pūraṇavaṭikaḷ. (5) eṭṭu vakaip paṭṭa vaḻakkiṉaiyuṭaiya tāpatap pakkam. avaiyāvaṉa-nīrāṭal, nilat tiṭaital, tōluṭuttal caṭaipuṉaital, eriyōmpal, ūraṭaiyāmai, kāṉ uṇavu kōṭal, teyva pūcai, titi pūcaikōṭal eṉpaṉa. (6) “aṟimarapiṟ porunarkaṭpāl”-tām tām aṟinta muṟaimaiyāṉē pōr ceyvār pakuti “avai collāṉum pāṭṭāṉuṅ kūttāṉum mallāṉuñ cūtāṉum vēṟalām.” (7) aṉainilai vakai-vāḷāṉum tōḷāṉum porutu vēṟa laṉṟi attaṉmaittākiya nilaivakaiyāṉ vēṟal. avaiyāvaṉa-col lāl vēṟalum, pāṭṭāṉ vēṟalum, kūttāṉ vēṟalum, cūtāṉ vēṟalum, takarppōr kuṟumpūḻppōr eṉpaṉavaṟṟāl vēṟalum piṟavum aṉṉa. 
“yōkikaḷāy upāyaṅkaḷāṉ mukkālamu muṇarnta māmūlar mutaliyōr aṟivaṉṟēyattu aṉainilaivakaiyōrāvar; avarkku māṇākkārakit tavañ ceyvōr tāpatap pakkattavarāvar. takarveṉṟi pūḻveṉṟi kōḻiveṉṟi mutaliyaṉa pālaṟi marapiṟ porunarkaṇ aṉai nilai vakaiyām” (na-urai).
iṉṉum vākaittiṇaikku urittākiya patiṉeṭṭut tuṟaikaḷ kūṟappaṭum. (1) kūtir vēṉiṟ pācaṟai nilai, (2) 1kaḷampāṭutal kaḷavaḻi pāṭutal, (3) tēriṉkaṇ vanta aracar palaraiyum veṉṟa vēntaṉ veṟṟik kaḷippālē tērttaṭṭil niṉṟu pōrttalaivarōṭu kaipiṇaittuk kuravaiyāṭutal, (4) veṟṟi vēntaṉ ceṉṟa tēriṉ piṉṉē kūḻuṇṭa koṟṟavaiyum kūḷiccuṟṟamum kuravaik kūttāṭutal, (5) periya pakai yiṉait tāṅkum vēliṉaip pukaḻtal, (6) pakaivar perumaiyai naṉku matiyātu etircellum āṟṟal, (7) uyirvāḻkkaiyai vēṇṭātu viṇ ṇulakai vēṇṭiya āṇṭaṉmai, (8) pakaivar nāṇumpaṭi uyarntōrāl naṉku matittalaik karuti iṉṉatu ceyyēṉāyiṉ iṉṉatu ceyvaleṉak kūṟi uyirai aṅkiyaṅkaṭavuḷukkup pali koṭuttal, (9) pakaivarāyiṉum avar cuṟṟattārāyiṉum vantu uyirum uṭampum uṟuppum pōlvaṉa vēṇṭiyakkāl avark kavai maṉamakiḻntu koṭuttu naṭpuc ceytal, (10) pakaṭṭiṉālum āviṉālum kuṟṟan tīrnta ciṟappiṉai yuṭait tākiya cāṉṟōr (vēḷāḷar, vaṇikar) kūṟupāṭṭaik kūṟal. (11) aracaṉ araca vurimaiyaik kaiviṭṭa pakuti kūṟutal (“atu parataṉum pārttaṉum pōl vār aracu tuṟanta veṉṟi”-na-urai.) (12) kuṭippiṟappu, kalvi, oḻukkam, vāymai, tūymai, naṭunilaimai, aḻukkāṟāmai, avāviṉmai eṉṉum eṭṭukkuṇattiṉaik karutiya cāṉṟōr taṉmai kūṟal, (13) aṟa nūlkaḷāṟ kaṟpikkappaṭṭa oḻukkattōṭu poruntiyiruttal. avaiyāvaṉa-aṭakka muṭamai, oḻukka muṭaimai, naṭuvu nilaimai, piṟar maṉai nayavāmai, veḵkāmai, puṟaṅkūṟāmai, tīviṉaiyaccam, aḻukkāṟāmai, poṟai yuṭaimai ātiyaṉa (14) pukaḻiṉaittarum koṭai, (15) tammāṭṭup piḻait tōraip poṟukkum pātukāppu, (16) aracarkkuriyavākiya paṭaikuṭi kūḻ amaiccu naṭpu mutaliyaṉavum putalvaraip peṟuvaṉavu mākiya poruṭ ṭiṟattuppaṭṭa vākaip pakuti. (17) yātāṉum uyir iṭarppaṭu miṭattut taṉṉuyir varuntiṉāṟ pōla varuntum īramuṭaimai. (18) ācaiyai aṟaviṭutta pakuti. 
kāñci
vīṭṭiṉpam kāraṇamāka aṟam, poruḷ, iṉpam eṉṟavaṟṟālum, avaṟṟiṉ pakutiyākiya uyirum yākkaiyum celvamum iḷamaiyum mutaliyavaṟṟāl nilaipēṟillāta ulakiyaṟkaiyaik kūṟutal kāñciyām. vīṭupēṟu ētuvāka vaṉṟic ciṟupāṉmai nilaiyāmaik kuṟippuk kāraṇa mākavuṅ kūṟappaṭum. nilaiyāmaik kuṟipput tōṉṟum kāñci, āṇpāṟ kāñci peṇpāṟ kāñci eṉattuṟaikaḷ vakukkappaṭṭu ovvoṉṟukkum pattup pakutikaḷ kūṟappaṭum. āṇpāṟ kāñci pattāvaṉa. (1) piṟarāṟ ṟaṭuttaṟkariya kūṟṟam varumeṉac cāṉṟōr cāṟṟiya peruṅ kāñci, (2) vayacu mutirnta aṟivumikkōr iḷamai kaḻiyāta aṟivillā makkaḷukkuk kāṭṭiya mutukāñci, (3) pōrmukattu viḻuppuṇpaṭṭa vīraṉ oruvaṉ ataṉai āṟṟik koṇṭu vāḻum vāḻkkaiyai virumpātu puṇṇaik kiḻittu iṟakkum maṟakkāñci, (4) pōrkkaḷattē puṇpaṭṭōṉai kaṅkul yāmattuk kāttaṟkuriya cuṟṟakkuḻāmiṉmaiyiṉ arukuvantu puṇpaṭ ṭōṉaip pēy kāttatākac collappaṭum pēyk kāñci, (5) oruvaṉ iṟantuḻi avaṉ ittaṉmaiyōṉeṉṟu ulakattār iraṅkik kūṟum maṉṉaikkāñci, (6) ittaṉmaiya toṉṟaṉaic ceytal āṟṟēṉāyiṉ iṉṉavāṟākak kaṭavēṉeṉak kūṟum vañciṉak kāñci, (7) pōrilē puṇṇuṟṟuk kiṭanta taṉ kaṇavaṉai avaṉ maṉaivi pēy tīṇṭutalai nīkkit tāṉun tīṇṭāta kāñci, (8) uyir nītta kaṇavaṉmēl vēlpāynta vaṭuvaikkaṇṭu maṉaivi añciya āñcik kāñci (āñci-accam)1 (9) tam peṇṇaik koṭuttaṟku maṟuttatu kāraṇamākap peṇṇai valintu kōṭaṟkup paṭaiyeṭuttuvanta aracaṉukku mutukuṭit talaivarākiya makkaḷ tam makaḷiraik koṭukka añciya makaṭpāṟ kāñci, (10) taṉ kaṇavaṉ talaiyait taṉ mukattiṉum mulaiyiṉuñ cērttuk koṇṭu avaṉ maṉaivi iṟanta nilai.
peṇpāṟ kāñcipattu āvaṉa:- (1) perum pukaḻuṭaiyavaṉāy māyntāṉoruvaṉai peṇkiḷaic cuṟṟam cūḻntu aḻutal, (2) cuṟṟattā riṉṟi maṉaiviyar1 tāmē tattaṅkoḻunarait taḻīi yiruntu aḻuvataik kaṇṭōrk kuṇṭākiya tuyar. (3) taṉ kaṇavaṉ maṭinta poḻutē maṉaivi yum uṭaṉ iṟantu pōṉataik kaṇṭōr piṟarukkuk kūṟiya mūtāṉantam. (āṉantam=cākkāṭu). (4) koṭiya curattiṭattē kaṇavaṉai iḻanta maṉaivi tamiyaḷāyp pulampiya mutumālai, (5) kaṇavaṉōṭu maṉaiviyar iṟanta viṭattuc cuṟṟattār paricilāḷar mutaliyōr varutta muṟṟup pulampukiṉṟa kaiyaṟunilai, (6) taṉ maṉaiviyaik kaṇavaṉiḻantu niṟkiṉṟa taputāra nilai. (7) kātalaṉai iḻanta maṉaivi tavam purintoḻukum tāpata nilai. (8) kaṟpuṭai maṉaivi taṉ kaṇavaṉ iṟantuḻi avaṉōṭu eripukutal vēṇṭi taṉ kaṇavaṉ iṟantuḻi avaṉōṭu eripukutal vēṇṭi eriyai vilakkiṉā rōṭu māṟupaṭṭuk kūṟum pālainilai (pālai=puṟaṅkāṭu), (9) taṉ makaṉ pōrkkaḷattup puṟaṅkoṭutta ceyti kēṭṭēṉum, vīracceyal kāṭṭik kaḷattu māṇṭa ceyti kēṭṭēṉum tāy iṟantu paṭunilai, (10) piṟantō rellām iṟantoḻiyavum eññāṉṟum iṟappiṉṟi nilaipeṟṟa puṟaṅ kāṭṭiṉai vāḻttal.
“etirūṉṟal kāñci” eṉṉum kōṭpāṭu tolkāppiyarukku uṭaṉpāṭaṉṟu.
pāṭāṇ
pukaḻ mutaliyavaṟṟai virumpiya talaivaṉatu kuṇāticayam mutaliya vaṟṟai paricil vēṇṭiya pulavaṉ pukaḻntu pāṭutal pāṭāṇ eṉappapaṭum. itu makkaḷ tēvar eṉṉum irutiṟattārkkum uriyaṉa. ivaṟṟuḷ tēvark kuriya pāṭāṇ iruvakaippaṭum. oṉṟu piṟappiṉālaṉṟic ciṟappiṉāl tēva cātiyaic cārntaṉavākac collappaṭum-muṉivar, pārppār, ānirai, maḻai, muṭiyuṭai vēntar, ulaku eṉṉum2 aṟuvaraiyum vāḻttutal. iḵtu aṟumuṟai vāḻttu eṉappaṭum. maṟṟatu tēvariṭattē ciṟappillāta immaip payaṉkaḷai vēṇṭi, avarpāl ak kuṟippaik kūṟutal. mēṟ kūṟiya aṟumuka vāḻttōṭu koṭinilai, kantaḻi, vaḷḷi eṉṟa mūṉṟum kaṭavuḷ vāḻttoṭu varumeṉpar. koṭinilai-kīḻtticaik kaṇṇē nilai peṟṟu tōṉṟum veñcuṭar maṇṭilam; kantaḻi-oru paṟṟuk kōṭiṉṟi aruvākit tāṉē niṟkun tattuvaṅ kaṭanta poruḷ; vaḷḷi-taṇkatir maṇṭilam.3
makkaṭ pakutiyākiya pāṭāṇ tiṇaikku irupatu tuṟaikaḷ kūṟap paṭum. (1) koṭuppōrai ēttik koṭātāraip paḻittal. (2) talaivaṉ etir ceṉṟu avaṉ ceytiyaiyum, avaṉ kulattōr ceytiyaiyum, avaṉ mēl ēṟṟip pukaḻtal (iyaṉmoḻi vāḻttu) (3) cāṉṟōr cēṇiṭai varutalāṟ piṟanta varuttantīra vāyil kākkiṟavaṉukkut taṉ varavait talaivaṉiṭattu uṇarttumpaṭi kūṟal, iḻintōrellām tattam iyaṅkaḷai iyakki vāyiṟkaṇ niṟpar. (4) aracarum talaivarum avaik kaṇ neṭitu vaikiya vaḻi maruttuvarum amaiccar mutaliyōrum avarkkum kaṇtuyiltalaikkūṟutal (kaṇpaṭainilai). (5) cētāviṉai antaṇarkkuk koṭukkak karutiya vēḷvi nilai. (6) ceṅkōlōṭu viḷakkum oṉṟupaṭṭōṅkumāṟu ōṅkuvitta viḷakkunilai. (7) oru talaivaṉ vēṇṭāṉāyiṉum avaṟku uṟuti payattalaic cāṉṟōr vēṇṭi vāḻttik kūṟum vāyuṟai vāḻttu. (8) uyarntōr māṭṭu aṭaṅki oḻukutal vēṇṭumeṉak kūṟum-ceviyaṟivuṟūu. (9) iṉṉa kaṭavuḷ kāppa nī vāḻvāyākaveṉak kūṟum puṟanilai vāḻttu. (10) muṟ kālattu otta aṉpiṉarāyiruntu piṟkālattē talaivaṉ vēṟumakaḷir vacappaṭṭut tuṟantataṉāl varuntiya peṇpālaip paṟṟi iṭainiṉṟa cāṉṟōrum piṟaruṅ kūṟum kaikkiḷaivakai. (11) tamatu valiyiṉāl pācaṟaik kaṇ maṉak kavaṟciyiṉṟit tuyiṉṟa aracaṟku avaṉ nalla pukaḻaik kūṟic cūtar tuyileḻuppum tuyileṭai nilai. (12) 1kūttarum pāṇarum porunarum viṟaliyum eṉṉum nāṟpālarun tām peṟṟa peruñ celvattai etirvanta vaṟiyōrkku aṟivuṟutti avarum āṇṭuc ceṉṟu tām peṟṟavaiyellām peṟṟuk kūṟutal. itu āṟṟup paṭai eṉak kūṟappaṭum. acceyyuṭkaḷ kūttarāṟṟuppaṭai pāṇāṟṟup paṭai, porunarāṟṟuppaṭai, viṟaliyarāṟṟuppaṭai, 2murukāṟṟuppaṭai eṉa vaḻaṅkum, (13) aracaṉtāṉ nāṭōṟuñ ceykiṉṟa ceṟṟaṅkaḷaik kai viṭṭuc ciṟaiviṭutal, ceruvoḻital, kolaiyoḻital, iṟai tavirtal tāṉamceytal mutaliya ciṟanta toḻilkaḷaic ceyyat toṭaṅkum perumaṅkalam (maṅkala vaṇṇamākiya veḷḷaṇiyumaṇintu evvuyirk kaṇṇum aruḷē nikaḻtaliṉ ataṉai veḷḷaṇi yeṉpar. (na.urai) (14) muṭipuṉainta nāṭṭoṭu āṇṭutōṟum nīrāṭṭu maṅkalam (15) ulakuṭa ṉiḻaṟṟum koṟṟak kuṭaiyiṉiyalpu kūṟutal. (16) aracaṉatu veṟṟiyāṟ pacippiṇi tīrnta pēyccuṟṟamum piṟaku mavāḷiṉai vāḻttum vāḷ maṅkalam. (17) māṟṟaracaṉ vāḻnta matilaiyaḻittuk kaḻutaiyērāṉ uḻutu veḷḷai varakuṅ koḷḷum vittimaṅkala mallātaṉa ceytu maṅkala nīrāṭṭu maṅkalam. (18) paricil vēṭṭuvantōṉ taṉatu kuṭumpattiṉ tuṉpam mutaliyaṉa kūṟit tāṉ virumpiya poruḷkaḷaik kēṭṭal. (19) vēṇṭiya paricilaip peṟṟavaṉ tāṉ peṟṟa paricilai uyarttikkūṟit talaivaṉ viṭai koṭutta piṉ pēṉum tāṉ pōka vēṇṭumeṉa viṭai peṟṟēṉum cellutal. (20) nāḷnimittattāṉum puḷnimitittattāṉum piṟa vaṟṟiṉi mittattāṉum pāṭāṇṭalaivarkkut tōṉṟiya tīṅkukaṇṭu avarpāṟ cakāyam peṟṟavar avarkkut tīṅkiṉṟāka eṉa ompaṭaikūṟutal.
puṟattiṟkellām potuvākiya irupattoru tuṟaikaḷum kūṟap paṭum (1) cevvēḷiṉ vēlait tāṅkiya vēlaṉ (paṭimattāṉ) kāntaḷaic cūṭit teyvamēṟi yāṭutal. (2) tamiḻ nāṭṭu mūvēntaruṭaiya paṭaiyāḷar, paṭaiyiṭattu iṉṉa vēntaṉ paṭaiyāḷar veṉṟār eṉpataṟku ōr aṟikuṟi vēṇṭi avarkkuriya paṉaṅkuruttu vēmpu, ātti eṉṉum pūk kaḷaic cūṭutal. (3) vaḷḷik kūttāṭutal, (4) kaḻaṉilaik kūttu-iḷam pirāyat tāṉoruvaṉ pōril ōṭātu niṉṟu vīrac ceyal kāṭṭiṉataik kaṇṭu vīrakkaḻal kaṭṭi vīrar āṭum kūttu. iṅṅaṉam kaḻal kaṭṭutalē yaṉṟi avaṟkuk koṭi mutaliyaṉa koṭuttalum marapu. (5) pōriṟ piṉṉē aṭipeyarātu niṉṟu pōrceyta vēntaṉai uṉṉamarattōṭu cērttup pukaḻtal. immaram taṉ nāṭṭakattuk kēṭu varuṅkāl ulaṟiyum, varāta kālam kuḻaintum niṟkum teyvat taṉmaiyuṭaiyatu. (6) pūvai nilai-māyōṉuṭaiya pukaḻai aracaṉuṭaiya pukaḻōṭu uvamittuk kūṟutal. piṟa kaṭavuḷar pukaḻai uvamaiyākkik kūṟutalum marapu. (7) kuṟu nila vēntarum kāṭṭakattu vāḻum maṟavarum pōrt toḻil vēntaraipporutu puṟaṅ koṭukkac ceytal. (8) veṭci vīrar koṇṭa niraiyaik kuṟu nilamaṉṉa rāyiṉum kāṭṭakattu vāḻum maṟavarāyiṉum mīṭṭut tarutal. (9) vēntaṟku uriya pukaḻ amainta talaimakaḷai oruvaṟku uriyaḷāka avaṉ paṭai yāḷarum piṟarum kūṟutal. (10) taṉṉiṭattuḷḷa pōrvaliyāl vañciṉaṅ kaḷaik kūṟutal. (11) varukiṉṟa koṭiyaiyuṭaiya paṭaiyaittāṉē tākku tal. (12) vāṭṭoḻil vīrar pakaivaraik koṉṟu tāṉum vīḻtal. (13) vāṭ pōrāl pakaivarai veṉṟa araciḷaṅkumaraṉai an nāṭṭiluḷḷār koṇṭāṭip paṟai olikka āṭi avarkku aracu koṭuttal, (14) nirai mīṭṭōr karantaip pūccūṭṭap peṟutal, (15) pōril vīracceyal kāṇ pittu iṟanta vīraṉukku naṭutaṟkēṟṟa kallaik kāṇutal (16) aṅṅaṉaṅ kaṇṭa kallai eṭuttal. (17) ataṉaip puṇṇiya tīrttattilē nīrāṭṭutal. (18) kallai naṭutal. (19) avaṉ ceytapukaḻai eḻututal. (20) ak kalliṉai vāḻttal.
tuṟaikaḷ irupattoṉṟu eṉak kūṟappaṭṭālum irupatu ceytikaḷ māttiram cūttirattiṟ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. iḷampūraṉa aṭikaḷ irupatu tuṟaikaḷākavē poruḷuraittār. nacciṉārkkiṉiyar. “ārama rōṭṭaṉ mutaliya eḻu tuṟaikkuriya marapiṉaiyuṭaiya karantaiyum ak karattaiyē yaṉṟi muṟkūṟiya kallōṭē piṟkūṟiya kalluṅ kūṭak kāntaḷum pūvum vaḷḷiyum kaḻaṉilaiyum pūvai nilaiyum uḷappaṭṭuc collappaṭṭa potuviyal irupattoru tuṟaiyiṉai uṭaitteṉak kūṭṭuka” eṉak kūṟiṉar.
iṅkē muṟkūṟiya kallōṭē piṟkūṟiya kallum eṉak kallai iraṇṭākak koṇṭataṉāl tuṟai irupattoṉṟāyiṟṟu. karantaiyārkku nāṭṭum kal, ēṉai vīrarkku nāṭṭum kal eṉak kal iruvakaittu.

3. tuṟai viḷakkam
veṭci
itu iru vakai:-
(1) maṉṉuṟu toḻil - aracaṉ ēvac ceṉṟu nirai kavartal.
(2) taṉṉuṟu toḻil - aracaṉ ēvātu ceṉṟu nirai kavartal.
veṭci aravam - pakaivar muṉaiyiṭattup cellal.
celavu - pōr maṟavar māṟṟāriṭattup pōka virumpal.
vēy - nirai niṟkum iṭam mutaliyavaṟṟai oṟṟi aṟital.
puṟattiṟai - pakaivar kuṟumpaic cūḻtal.
ūrkkolai - kuṟumpiluḷḷōraik koṉṟu araṇaip piṭittal.
ākōḷ - niraikaḷaik koḷḷal.
pūcaṉ māṟṟu - piṉ toṭarntōrai nirai kavarnta vīrar vīḻttal.
curattuyttal - ariya curattiṭattum periya kāṭṭiṭattum pacu niraiyai nōvupaṭātu celuttal.
talaittōṟṟam - pōrvīrar nirai kavarntu varutalaiyaṟintu uṟaviṉar makiḻcci eytal.
tantu niṟai - āniraikaḷ maṉṟattē ceṉṟu niṟṟal.
pātīṭu - koḷḷai koṇṭa pacuniraiyai ceytār ceyta toḻil muṟaiyai aṟintu koṭuttal.
uṇṭāṭṭu - pōrvīrar matuvai uṇṭu maṉaṅkaḷittāṭal.
koṭai - kēṭṭavarkaḷukkup pacukkaḷaik koṭuttal.
pulaṉaṟi ciṟappu - pakaivar nāṭṭiṉ kaṇ ceṉṟu oṟṟaṟivittār mutaliyōrkku oṉṟu iraṇṭu pacukkaḷai atikamākak koṭuttal.
piḷḷai vaḻakku - nimittañ coṉṉārkkuc cila pacukkaḷai atika mākak koṭuttal.
tuṭinilai - aracaṉ ēvalāl pōriṭattē paṟai koṭṭiya tuṭiyaṉukku vīrar mikunta kaḷḷai vārttal.
koṟṟavai nilai - nirai kavarac ceṉṟa vīrar paṭaikku muṉṉē koṟṟavaiyiṉ ciṅkakkoṭiyai eṭuttuc cellal
veṟiyāṭṭu - āparaṇaṅkaḷai aṇinta peṇkaḷ muruka pūcai paṇṇum avaṉōṭu vaḷḷik kūttāṭutal.
karantai
karantai - pakaivar kaippaṟṟiya niraiyai mīṭṭal.
karantai aravam - pakaivar pacu niraiyaik kaippaṟṟiyataik kēḷviyuṟṟa vīrar viraiviṟṟiraḷutal.
atariṭaiccelavu - pōr ceyya iyalātavarkaḷ ūrilē taṅka ēṉaiyōr pakaivar pōṉavaḻiyiṭattē cellal.
pōrmalaital - niraikavarntu celkiṉṟōrai maṟittuppōrutal.
puṇṇoṭu varutal - vīrar tamatu pukaḻai nāṭṭi āyutam paṭṭa puṇṇuṭaṉē varutal.
pōrkkaḷat toḻital - vīrar pōrkkaḷattē maṭital.
āḷeṟipiḷḷai - poruvārai vilakkit tāṉoruvaṉāy niṉṟu vīrarai veṭṭutal.
piḷḷai yāṭṭu - vēliṭattiṟkuṭarmālaiyaic cūṭṭi makiḻntu āṭutal.
kaiyaṟunilai - pōriṭattu iṟantōṉaip pārttu avaṉ iṟanta taṉmaiyai yāḻppāṇar kūṟutal.
neṭumoḻi kūṟal - oru vīraṉ taṉṉuṭaiya mēmpāṭṭait tāṉē uyarttik kūṟal.
piḷḷaip peyarcci - pōr veṉṟa vīrarkku aracaṉ varicai koṭuttu mariyātai ceytal.
vēttiyaṉ malaivu - aracaṉatu mēmpāṭṭiṉai vīrar collutal.
kuṭinilai - paḻamaiyum taṟukaṇmaiyumuṭaiya maṟak kuṭiyiṉ taṉmaiyaik kūṟutal.
vañci
vañci - vēntaṉ vañci mālaiyaic cūṭip pakaivar pūmiyaik koḷḷa virumpal.
vañci aravam - cēṉai kōpittu āravārañ ceytal.
kuṭainilai - kuṭaiyaip puṟa vīṭu ceytal.
vāḷnilai - vāḷaip puṟa vīṭu ceytal.
koṟṟavai nilai - koṟṟavaiyiṉ poruṭṭu niṇakkuṭar eṭkacivu mutaliyaṉa niṟaitta tāḻiyai muṉṉē eṭuttuc cellutal.
pērāṇvañci - pōr veṉṟa vīrarkku aracaṉ upakāramaḷittal; tiṟaiyaḷippap peṟṟu mīṇṭu cellutal.
mārāya vañci - maṟamaṉṉaṉāṟ ciṟappup peṟṟa vīrariṉ taṉmaiyaik kūṟutal.
neṭumoḻi vañci - vēntaṉ maṟavar cēṉaiyaik kiṭṭit taṉṉuṭaiya āṇmait taṉmaiyai uyarttik kūṟutal.
mutumoḻi vañci - maṟakkuṭiyiluḷḷa vīraṉatu tantaiyiṉ nilaiyaic coṉṉatu.
uḻapula vañci - pakaivaruṭaiya nāṭṭaik koḷuttiyatu.
maḻapula vañci - pakaivar nāṭṭiluḷḷa maṉaikaḷ pāḻpaṭumpaṭi koḷḷai koḷḷutal.
koṭai vañci - pāṭiya pulavarkaḷukkup paricil koṭuttal.
kuṟu vañci - pakai aracaṉukkut tiṟaikoṭuttu, nāṭṭukkuriya aracaṉ kuṭikaḷaik kāttal, mēṟpaṭi taṅkiyirukkum pācaiṟaiyiṉ taṉmaiyaic collutal.
orutaṉi nilai - veḷḷan taḷḷātapaṭi kallāṟ kaṭṭiṉa karaiyaip pōlap perum paṭaiyai oru vīraṉ taṭuttu niṟṟal.
taḻiñci - taṉakkuk keṭ ṭōṭuvār mutukup puṟattuk kūriya vāḷōccāta maṟappaṇpu. 
pācaṟai nilai - pala vēntar paṇiyavum avviṭattiṉiṉṟum pōkāṉāki maṉṉaṉ pāṭi vīṭṭil iruttal. 
peru vañci - pakaivar nāṭṭai iraṇṭāvatu muṟaiyum neruppuk koḷuttal. 
peruñcōṟṟu nilai - pakaivar nāṭṭai aḻittuttaruvar eṉṟu colli mikka cōṟṟai vīrarkku aḷittal.
nallicai vañci - pakaivar nāṭṭai aḻitta vēntaṉatu veṟṟiyai mikuttuc collutal.
mēṟpaṭi - pakaivar tēcattuk kēṭṭiṟku iraṅkutalait tirumpavum kūṟutal.
kāñci
kāñci - vēṟṟu maṉṉaṉ vantuviṭa aracaṉ kāñcip puvaic cūṭit taṉatu ūraik kāttal.
kāñci etirvu - etirkka vanta cēṉai mēliṭutalaip poṟāta vīraṉiṉ veṟṟiyaik kūṟutal.
taḻiñci - paranta cēṉai taṅkaḷellaiyiṟ pukātapaṭi ariya vaḻiyaik kāttal.
paṭaivaḻakku - aracaṉ vīrarkkup paṭai vaḻaṅkal.
mēṟpaṭi - paṭai vaḻaṅkiya piṉ vīrar aracaṉai uyarttik kūṟal.
peruṅ kāñci - etirvarum paṭaiyiṉait taṭukkum valiyiṉai yuṭaiya vīrar tattam valimaiyaip peruñcēṉaiyiṭattē kāṇpittal.
vāḷ celavu - vāḷaip puṟa vīṭu ceytal.
kuṭaic celavu - kuṭaiyaippuṟa vīṭuceytal.
vañciṉak kāñci - maṉṉaṉ vañciṉaṅ kūṟutal.
pūkkōṇilai - pōrai ēṟṟukkoṇṭataṟ kaṭaiyāḷamāka vīrar aracaṉ koṭutta pūviṉai ēṟṟal.
talaik kāñci - pakaivaruṭaṉ poruti vīrattaik kāṇpittup paṭṭavaṉatu talaiyiṉ matippaic collutal.
talai mārāyam - pakaivar talaivaṉiṉ talaiyaik koṇṭuvanta vaṉukku aracaṉ celvattaik koṭuttal.
talaiyoṭu muṭital - kaṇavaṉatu talaiyuṭaṉ maṉaivi iṟattal.
maṟak kāñci - pakaivar keṭumpaṭiyāka aracaṉ pōr ceytal.
mēṟpaṭi - pakaivar vēlpaṭṭa puṇṇaik kiḻittuk koṇṭu vīraṉ iṟattal.
pēy nilai - pōriṭattu vīḻntavaṉaip pēy parikarittal.
pēyk kāñci - pōrkkaḷattē paṭṭa vīraraip pārttup pēy accamuṟuttutal.
toṭṭa kāñci - vīraṉatu puṇṇaip pēy tīṇṭutal.
toṭāk kāñci - vīraṉatu puṇṇait tīṇṭa añcip pēy peyartal.
maṉṉaik kāñci - vīracuvarkkañ ceṉṟavaṉ paṇpiṉaip pukaḻntu nontu piṟar varuntutal.
kaṭkāñci - aracaṉ vīrarkku matuvaik koṭuttal.
āñcik kāñci - kaṇavaṉōṭu uṭaṉkaṭṭai ēṟum iyalpiṉai yuṭaiyavaḷ taṉmaiyaik kūṟutal.
mēṟpaṭi - kaṇavaṉ uyir nīṅkiṉa vēlālē maṉaivi taṉatu āviyai oḻittal.
makaṭpāṟ kāñci - makaḷaik kēṭṭa aracaṉōṭu māṟupaṭutal.
muṉaikaṭi muṉṉiruppu - pakai vēntaṉaip pōrkkaḷariyi ṉiṉṟum pōkkutal.
nocci
nocci - matilaik kākkum vīrar cūṭiya pūvaip pukaḻtal.
maṟaṉuṭaippāci - pakai aracar vīracuvarkkattiṭattuppōṉa taṉmaiyaik kūṟutal.
ūrcceru - kāvaṟkāṭum akaḻum citaiyātapaṭi pōr ceytal.
ceruviṭai vīḻtal - kāvaṟkāṭṭaiyum akaḻiyaiyum kāttu niṉṟu paṭṭa vīrariṉ veṟṟiyaik kūṟutal.
kutiraimaṟam - matiliṭattuppāyum kutiraiyiṉ taṉmaiyaik kūṟutal.
eyiṟpōr - matiliṭattu vīrar kūriya āyutattāl ceyyum pōraic ciṟappittal.
eyiltaṉai yaḻittal - vīrakkaḻalaṇinta vīrar matiliṉkaṇ iṟanta taṉmaiyaik kūṟal.
aḻipaṭai tāṅkal - matiliṉmēl niṉṟa vīrar pakaivarai veṭṭik kuvittu eyilaik kāttal.
makaḷ maṟuttu moḻital - pakai aracaṉ peṇ kēṭka maṟuttu moḻital.
uḻiñai - uḻiñai mālai cūṭi araṇai vaḷaittu nāṭṭaik kaippaṟṟa niṉaittal.
kuṭai nāṭkōḷ - kuṭaiyaip puṟavīṭu ceytal
vāṇāṭkōḷ - vāḷaip puṟavīṭu ceytal.
muracavuḻiñai - uyirppali uṇṇum muraciṉ taṉmaiyaik kūṟal.
koṟṟa vuḻiñai - pakaivar nāṭṭaik kavara virumpip paranta cēṉaiyuṭaṉ cellal.
aracavuḻiñai - aracaṉatu kīrttiyaik kūṟutal.
kantaḻi - tirumāl vīracō eṉṉum araṇattai aḻitta vīrattaik kūṟutal.
muṟṟuḻiñai - civaperumāṉ cūṭiya uḻiñaiyiṉ ciṟappaik kūṟutal.
kāntaḷ - kaṭaliṭattiṟ cūraṉaik koṉṟa murukaṉatu kāntaṭ pūviṉ ciṟappaic collal.
puṟattiṟai - pakaivariṉ araṇiṉ pakkattil pāṭi vīṭu koḷḷutal.
āreyiluḻiñai - pakai aracaṉatu matiliṉ valimaiyaik kūṟutal.
tōluḻiñai - kiṭukuppaṭai veṟṟiyai uṇṭākkumeṉak kūṟi ataṉaic ciṟappittal.
kuṟṟuḻiñai - aḻivillāta pakaivar araṇmītu tāṉ oruvaṉumē pōr ceytatu.
mēṟpaṭi - kāvaṟkāṭṭaik kaṭantu cellal.
mēṟpaṭi - paricaiyai yuṭaiya cēṉaittalaivar āṭippakai varuṭaiya araṇaikkiṭṭutal.
puṟattuḻiñai - kāvaṟkāṭṭaik kaṭantu kiṭaṅkiṉ arukai aṭaital.
pāci nilai - akaḻiyiṭattup pōr ceytal.
ēṇi nilai - pakaivaruṭaiya matilil ēṇi cāttutal.
eyiṟpāci - ēṇimēl ēṟutal.
mutuvuḻiñai - matiliṉiṉṟu pakaivar kuṟumpil pōr vīrar kutittal.
mēṟpaṭi - eyiliṟ kutittōriṉ valiyaik kūṟal.
akattuḻiñai - matiliṉuḷ pāynta vīrar veṟṟi koḷḷal.
muṟṟu mutirvu - matiliṉuḷḷōriṉ kālai muracolippa puṟattirun tōratu kōpattaik kūṟal.
yāṉai kaikkōḷ - aracaṉ yāṉaiyaiyum tōṭṭiyaiyum kaik koḷḷal.
vēṟṟuppaṭai varavu - vēṟṟu vēntaṉ tuṇaiyāka varutal.
uḻutu vittiṭutal - pakaivaruṭaiya araṇai aḻittuk kaṭaviyum kuṭaivēlum vitaittal.
vāṇ maṇṇu nilai - nīrāṭṭiya vāḷiṉ ciṟappukkūṟal.
maṇṇu maṅkalam - pakai aracaṉ makaḷai veṟṟi vēntaṉ vatuvai ceytal.
makaṭpālikal - makaḷ vēṇṭiya aracaṉuṭaiya taṉmaiyaik kūṟutal.
tiṟai koṇṭu peyartal - tiṟaiyaip peṟṟut taṉatu nāṭṭukku ēkutal.
aṭippaṭa viruttal - pakaivar tamatu coṟkēṭṭu naṭakkumpaṭi pācaṟaiyiliruttal.
tokai nilai - ellā aracarum avaṉ tāḷ vaṇaṅkal.
tumpai
tumpai - pōrkkaḷattē yuttattai virumpiya vīrar tumpaip pūvaic cūṭutal.
tumpai aravam - paṭaikaḷukku maṉṉaṉ yāṉai kutirai mutaliya vaṟṟaiyum poṉṉaiyum vaḻaṅkutal.
tāṉaimaṟam - iruvakaic cēṉaiyum porutu maṭiyātu pātukāttal.
mēṟpaṭi - paṭai keṭum, paṭum eṉṟu orātu pōr ceytal.
mēṟpaṭi - pakaivaruṭaiya kēṭṭiṟku iraṅkal.
yāṉaimaṟam - iḷam kaḷiṟṟiṉ vīrattaik kūṟutal.
kutirai maṟam - kutiraip paṭaiyiṉ vēkattaik kūṟutal.
tār nilai - tūcippaṭaiyait taṭuppaṉeṉa oru vīraṉ taṉatu taṟu kaṇmaiyaik kūṟutal.
mēṟpaṭi - oru vēntaṉaip pala vēntar etirtta vaḻi vīraṉ tāṉē etirttal.
tēr maṟam - vēntaṉ tēriṉ naṉmaiyaik kūṟal.
pāṭāṇ pāṭṭu - yāṉaiyai eṟintu paṭṭa vīrarkkuppāṇar urimai ceytal.
iruvaruntapu nilai - iru tiṟac cēṉaikaḷum aracarum oruṅkē paṭutal.
erumai maṟam - kai vēlai yāṉaimēl viṭṭeṟintu vanta paṭaiyai nir āyutaṉāy niṉṟu veṟṟi koṇṭatu.
nūḻil - aracar cēṉaiyaik koṉṟu vēlaic cuḻaṟṟi āṭutal.
nūḻilāṭṭu - taṉ mārpaip piḷanta vēlaip piṭuṅki pakaivar mītu eṟital.
muṉṟērk kuravai - tēr muṉṉē vīrar āṭutal.
piṉṟērk kuravai - vīrarōṭu pāṇicciyar tēriṉpiṉ āṭutal.
pēyk kuravai - tēriṉ muṉṉum piṉṉum pēyāṭutal.
kaḷiṟṟu nilai - yāṉaiyai eṟintu ataṉ kīḻp paṭṭu iṟattal.
oḷ vāḷamalai - vāḷ vīrar vīrakkaḻalaṇintavaṉuṭaṉ āṭutal.
tāṉai nilai - iraṇṭu cēṉaiyum vīrattaip pukaḻap pōrk kaḷattil vīraṉ nilait tūṇpōl niṟṟal.
veru varunilai - mārpaip palaampukaḷ piḷappavum vīraṉ nilattil viḻātu niṟṟal.
ciruṅkāra nilai - pakaivar pukaḻumpaṭi paṭṭavaṉai kaṟpiṉ mikka maṉaiviyar taḻuvutal.
uvakaik kaluḻcci - vāḷāṟ pōḻappaṭṭuk kiṭakkum koḻunaṉaik kaṇṭu maṉaiviyar makiḻntu kaṇṇīr viṭutal.
taṉṉai vēṭṭal - taṉatu aracaṉ kaḷattup paṭṭāṉāka oru vīraṉ uyirai ākuti paṇṇal.
mēṟpaṭi - kaḷattup paṭṭa kaṇavaṉaik kāṇa vēṇṭi maṉaiyāḷ pōrkkaḷattuc cellutal.
tokai nilai - pukaḻai nāṭṭi ellōrum pōrkkaḷattil maṭital.
vākai
vākai - vākaip pūvaic cūṭip pakai vēntaṉaik koṉṟu āravārittal.
araca vākai - aracaṉ taṉmaiyaik kūṟal.
muraca vākai - muraciṉ taṉmaiyaik kūṟal.
maṟakkaḷa vaḻi - aracaṉai vēḷāḷaṉākac ciṟappittal.
kaḷa vēḷvi - pēy uṇṇak kaḷa vēḷvi vēṭṭal.
muṉṟērkkuravai - aracaṉatu tēriṉ muṉ pēyāṭutal.
piṉṟērkkuravai - tēriṉ piṉ pēyāṭutal.
pārppaṉa vākai - pārppār aracaṉ veṟṟiyai yākam vēṭṭuc ciṟappittal.
vāṇika vākai - vāṇikaṉuṭaiya āṟu ceytiyai uyarttik kūṟal.
vēḷāṇ vākai - antaṇar, aracar, vaṇikar eṉṉum mūvarum virumpa avar ēval vaḻiyē cellal.
poruna vākai - niṉ kīrttiyiṉ mikutiyaip pārttup piṟarai ikaḻutalai oḻi eṉṟu collutal.
aṟivaṉ vākai - mūṉṟu kāla nikaḻcciyaiyum aṟiyum avaṉatu taṉmaiyaik kūṟutal.
tāpata vākai - tāpataruṭaiya taṉmaiyaik kūṟal.
kūtirppācaṟai - maṉaikkiḻattiyiṉ pirivāṟṟāmaiyai āṟṟi pācaṟaiyiṟ ṟaṅkiyatu.
vāṭaippācaṟai - vīrar naṭuṅkumpaṭi vāṭaikkāṟṟu vīcap peṟumpācaṟaiyiṉ taṉmaiyaik kūṟal. 
araca mullai - ulakaik kākkum aracaṉ taṉmaiyaik kūṟal.
pārppaṉa mullai - pārppāriṉ naṉmai mikunta muṟaiyaik kūṟal.
avaiya mullai - naṭuvu collum cāṉṟōr taṉmaiyaik kūṟal.
kaṇivaṉ mullai - cōtiṭa vallavaṉatu kīrttiyaic colliyatu.
mūtiṉ mullai - maṟakkuṭiyil uḷḷa peṇkaḷatu ciṉattaic ciṟappittatu.
ēṟāṇ mullai - meṉmēl ēṟā niṉṟa maṟakkuṭiyiṉ āṇmait taṉmaiyai uyarttikkūṟutal.
vallāṇ mullai - illaiyum ūraiyum iyalpiṉaiyuñ colli āṇmait taṉmaiyaic ciṟappittal.
kāvaṉ mullai - aracaṉatu pātukāttalaic ciṟappittal.
pōrāṇ mullai - ciṉa maṉṉaṉ pōrkkaḷattil koṇṭa mikutiyaik kūṟal.
maṟa mullai - maṉṉaṉ virumpiyatu koṭukkavum ataṉaik koḷḷāta vīraṉatutaṉmaiyaik kūṟal.
kuṭai mullai - aracaṉatu kuṭaiyaip pukaḻtal.
kaṇpaṭai nilai - veṉṟu pūmiyaik kaikkoṇṭa aracaṉiṉ uṟakkattaik kūṟal.
avippali - pōriṭattu vīrar ceñcōṟṟuk kaṭaṉ kaḻittatu.
cālpu mullai - cāṉṟōr iyalpuraittal. 
kiṇai nilai - koṭṭupavaṉ vēḷāḷaṉatu kīrttiyai uraittal.
poruḷoṭu pukaṟal - pūmiyil viruppattai nīkki meyyāya poruḷiṭattu viruppattaic celuttiyatu.
aruḷoṭu nīṅkal - ulakattut tuyarattaip pārttup paṟṟoḻittal.
pāṭāṇ
pāṭāṇ pāṭṭu - aracaṉatu icaiyum, valiyum, koṭaiyum, taṇṇaḷiyum eṉpaṉavaṟṟait terintu collutal.
vāyiṉilai - pulavaṉ vāyilkāppōṉai taṉatu varavai aracaṟkuṇarttumpaṭi kūṟal. 
kaṭavuḷ vāḻttu - vēntaṉai ari ayaṉ araṉ eṉṉum oruvaṉāka uyarttik kūṟal.
pūvai nilai - aracaṉai māyaṉōṭu uvamittuk kāṭṭiṭattuk kāyām pūvaip pukaḻtal.
pariciṟṟuṟai - pulavaṉ aracaṉ muṉṉē tāṉ peṟa virumpiyatu ituveṉak kūṟal.
iyaṉ moḻi vāḻttu - iṉṉōr iṉṉavai koṭuttār. nīyum avaipōṉṟu emakku ī eṉa eṭuttuc collutal.
mēṟpaṭi - aracaṉuṭaiya taṉmaiyaik kūṟutal.
kaṇpaṭai nilai - aracaṉatu tuyilaip pukaḻntu kūṟal.
tuyileṭai nilai - aracarukku aruḷ ceyyumpaṭi eḻuntiruppā yeṉa aracaṉait tuyil nīkkutal.
maṅkalanilai - tuyilviṭṭeḻunta aracaṉ muṉ maṅkalaṅ kūṟal.
mēṟpaṭi - maṅkalattuk kuriyavaṟṟai ellām aracaṉ peṟṟā ṉeṉak kūṟal.
viḷakku nilai - aracaṉatu viḷakkiṉ taṉmaiyaik kūṟutal.
mēṟpaṭi - aracaṉaic cūriyaṉōṭu uvamittal.
kapilai kaṇṇiya puṇṇiya nilai - antaṇarukkuk koṭukka virumpiya pacuviṉ taṉmaiyaik kūṟutal.
vēḷvi nilai - aracaṉ tēvarkaḷ makiḻumpaṭiyākap paṇṇiya vēḷviyiṉ taṉmaiyaik kūṟal.
veṟṟi nilai - ulakattil tuṉpam nīṅka maḻaipeyyumeṉak kūṟi veṟṟiyiṉatu taṉmaiyaic collutal.
nāṭu vāḻttu - nāṭṭiṉ vaḷattaik kūṟutal.
kiṇai nilai - aḻakiya māḷikaiyil kiṇai koṭṭupavaṉ taṉmai kūṟutal.
kaḷavaḻi vāḻttu - pōrkkaḷattuḷḷa celvattai yāḻppāṇar kūṟutal.
vīṟṟirunta perumaṅkalam - aracaṉ cemmāntirunta ciṟappiṉaik kūṟutal.
kuṭumikaḷainta pukaḻcāṟṟu nilai - aracaṉ kuṭumiyaik kūṭṭi muṭinta taṉmaiyaik kūṟutal.
maṇamaṅkalam - aracaṉ makaḷirai maṇantu maṅkalaṅ kūṟutal.
polivumaṅkalam - aracaṉ makiḻap putalvaṉ piṟantataip palaruṅ koṇṭāṭutal.
nāṇmaṅkalam - tarumattiṉaiyum ceṅkōliṉaiyum virumpiya aracaṉiṉ piṟanta nāḷiṉ taṉmaiyaik kūṟutal.
pariciṉilai - aracaṉ iṉpattilē acaiya iravalar irakkac cellal.
paricil viṭai - aracaṉuṭaiya pukaḻ kūṟiyavarkku aracar paricil vaḻaṅki viṭai koṭuttal.
āḷviṉai vēḷvi - aracaṉatu illaṟattiṉ taṉmaiyaik kūṟal. 
pāṇāṟṟuppaṭai - paricil peṟṟa pāṇaṉ paricilpeṟa alaiyum pāṇaṉai vaḻiyilē cantittuc celuttutal.
kūttarāṟṟup paṭai - talaivaṉaik kaṇṭu tutittu mīṇṭa irappāḷaṉ kūttarai vaḻiyilē celuttutal.
porunarāṟṟup paṭai - kiṇai koṭṭupavaṉai vaḻippaṭuttal.
viṟaliyarāṟṟuppaṭai - viṟaliyai vaḻippaṭuttal.
vāyuṟaivāḻttu - eṅkaḷ vārttaiyai ēṟṟu naṭappiṉ ataṉ palaṉ piṉṉē palikkumeṉak kūṟal. 
ceviyaṟivuṟūu - aracaṉukku avaṉatu ciṟanta oḻukkattaik kūṟutal.
kuṭaimaṅkalam - aracaṉkuṭaiyaip pukaḻtal.
vāḷmaṅkalam - aracaṉatu vāḷaip pukaḻtal.
maṇṇu maṅkalam - aracaṉatu tirumuḻukkiṉ taṉmaiyaik kūṟutal.
ōmpaṭai - iṉṉa kāriyattaic ceytal iyalpeṉṟu aracaṉ muṉṉiṉṟu pulavaṉ kūṟutal.
puṟanilai vāḻttu - vaḻipaṭu teyvam niṉṉaik kāppa niṉvaḻi muṟaiyil uḷḷōr mēmpaṭuvārkaḷeṉak kūṟutal.
koṭinilai - aracaṉatu koṭiyai ari ayaṉ araṉ eṉṉum mūvar koṭiyiṉ oṉṟōṭu uvamittal.
kantaḻi - tirumāl cōveṉṉum araṇai aḻitta veṟṟiyaik kūṟal. 
vaḷḷi - peṇkaḷ kumaraṉukku vaḷḷiyeṉṉun kūttāṭal.
pulavarāṟṟup paṭai - tēvarkaḷiṭai aṟivāḷaṉai vaḻiyiṭaic celuttutal.
pukaḻntaṉar paraval - teyvattiṉ pātaṅkaḷaip paṇital.
paḻicciṉar paṇital - iṟaivaṉ pēṟṟai virumpi vāḻtti vaṇaṅkal.
kaikkiḷai - peṇ talaivaṉatu mālaiyai ācaippaṭṭa taṉmaiyaik kūṟal. 
peruntiṇai - talaivaṉatu pullu talai virumpi iruṭkālattup pōkiṉṟavaṉatu taṉmaiyaik kūṟal.
pulavi poruḷākat tōṉṟip pāṭāṇ pāṭṭu - talaimakaḷ vīraṉatu mārpaiyāṉ taruvēṉ eṉa ūṭik kūṟutal.
kaṭavuṇ māṭṭuk kaṭavuṭ peṇṭir nayanta pakkam - teyvamakaḷir kaṭavuḷarai virumputal.
kaṭavuṇ māṭṭu māṉiṭap peṇṭir nayanta pakkam - mūṉṟu kaṇ ṇuṭaiya kaṭavuḷaip pulla virumpiya māṉiṭa makaḷiriṉ varuttattaik kūṟal.
kuḻavikkaṭ ṭōṉṟiya kāmappakuti - ciṟu putalvaratu nalattai virumpiya kāmappakutiyuṭaiya taṉmaiyaic collutal.
ūriṉkaṭṭōṉṟiya kāmap pakuti - nīṅkāta aṉpuṭaiya āṭavarum makaḷirum aḻaku poruntakkūṭum pakutiyaic collutal.
potu
pōntai - cēraṉ cūṭum paṉampūvaip pukaḻtal.
vēmpu - pāṇṭiyaṉatu muṭiyiṟcūṭum vēppampūvaip pukaḻtal.
ār - cōḻaṉ cūṭum āttippūvaip pukaḻtal.
uṉṉa nilai - aracaṉai uṉṉa marattōṭu cērttup pukaḻtal.
ēḻaka nilai - cemmaṟik kiṭāmītu ceṉṟālumaracaṉ maṉaveḻucci yuṭaiyaṉeṉṟu avaṉ pukaḻaik kūṟal.
mēṟpaṭi - iḷamaiyaip pārātu aracaṉ pūmiyaik kāttal.
kaḻaṉilai - pōrkkaḷattu aracaṉ kaḻaliṭattu vīrakkaḻalai aṇital. 
kaṟkāṇṭal - pōril iṟantōrkku niṟuttak kāṭṭiṭattuk kallaip pārttal.
kaṟkōṇilai - pārtta kallai eṭuttal.
kalnīrppaṭuttal - kalliṉai nīrilē kaḻuvutal.
mēṟpaṭi - kaṟkaḷai niraittal.
kaṉṉaṭutal - vīraṉ nāmattai eḻutik kallai naṭutal
kaṉmuṟai paḻiccal - kalliṉait toḻutal.
iṟkoṇṭu pukutal - kōyileṭuttup pukaḻtal.
ciṟappiṟ potu
mutupālai - kaṇavaṉai iḻantavaḷatu taṉmaiyaik kūṟal. 
curanaṭai - talaiviyai iḻantavaṉatu taṉmaiyaic collutal.
taputāra nilai - maṉaiviyai iḻanta piṉ illiṭattu uṟaiyum āṭavaṉ muṟaiyaik kūṟal.
tāpatanilai - kaṇavaṉiṟantapiṉ maṉaiviyiṉ kaimmai nilaiyaik kūṟutal.
talaippey nilai - mātā iṟanta muṟaiyaik kūṟal.
pūcaṉ mayakku - piḷḷai iṟantāṉākac cuṟṟattār ceyyum āravārattaik kūṟutal.
mēṟpaṭi - aracaṉ iṟantamaikkup pūmiyiluḷḷōr iraṅkal.
mālainilai - cuṭukāṭṭiṭattu kaṇavaṉōṭu neruppilē pukavēṇṭi maṉaivi mālaikkālattē niṉṟa taṉmaiyaik kūṟal.
mūtāṉantam - maṉaivi kaṇavaṉōṭu iṟantataik kaṇṭu vaḻiyiṭattuc celvāraticayittuk kūṟal.
mēṟpaṭi - tammēṟ pakaivaruṭaiya kūriya ampu aḻuntattāṉ niṉaitta viṉaiyai muṭivu ceyyāṉāki iṟattal. 
āṉantam - naṟcollum nimittamum vēṟupaṭap payappaṭṭu naṭukkamuṟal.
mēṟpaṭi - pōriṭattiluḷḷa vīraṉ poruṭṭu varuntutal.
āṉantapapaiyuḷ - maṉaivi kaṇavaṉiṟappa melintu varuntutal.
kaiyaṟunilai - aracaṉ iṟantāṉāka aṇaintōr iṟantamaiyaic colli varuntutal.
mēṟpaṭi - iṟantavaṉatu pukaḻai aṉpuṟṟuc collutal.
kāñcip potu
mutumoḻik kāñci - aṟivuṭaiyōr, muṭinta poruḷākiya aṟam poruḷ iṉpattai ulakiṉar aṟiyakkūṟutal.
potuk kāñci - ulakattu nilaiyāmaiyaik kūṟutal.
poruṇmoḻik kāñci - muṉivar kaṇṭa teḷinta poruḷaik kūṟutal.
pulavarēttum puttēṇāṭu - paṟṟaṟṟōr virumpum mēlulakattaik kūṟutal.
mutukāñci - mēlāy varum poruḷkaḷait takkapaṭi ārāyntu nilaiyillāmaiyai muṟaipaṭac collal.
kāṭuvāḻttu - cāppaṟai olikkum cuṭukāṭṭai vāḻttutal.
mullaip potu
mullai - talaivaṉ taṉatu maṉaiviyaik kūṭiya makiḻcci nilaiyai uraittal.
kār mullai - pācaṟaiyiṉiṉṟum talaivar vara muṉkaṭal nīrai mukantu koṇṭu mēkam vantatu.
tēr mullai - aracar pakaiyait tiruttiya kātalar tēr vanta taṉmaiyaik kūṟutal.
nāṇ mullai - kaṇavaṉ piriya illilē taṅki maṉai nāṇat taṉṉaip parikarittatu.
illāṇ mullai - kaṇavaṉai vāḻttik kīrttiyāṟ ciṟanta illiṉ ciṟappaik kūṟutal.
pakaṭṭu mullai - talaivaṉai muyaṟciyāṉ vanta iḷaippāṟum pāram poṟuttalālum ēruṭaṉ uvamittal.
pāṉ mullai - āparaṇattai yuṭaiyavaḷai maṇantavaṉ tuṉpam nīkkiya maṉattuṭaṉ vitiyai vāḻttal.
kaṟpu mullai - maṉaivi kaṇavaṉiṉ naṉmaiyaip pukaḻtal.
mēṟpaṭi - kaṇavaṉ nīṅkat taṉatu kāvalaik kūṟal.
mēṟpaṭi - māḷikaiyil kaṇavaṉatu celvattai maṉaivi vāḻttal.
4. oḻipu
aṇi vakuppu
aṇi vakuppai uṇarttum paḻaiya coṟkaḷ uṇṭai, kai, oṭṭu, yūkam mutaliyaṉa.
tirukkuṟaḷ uraiyil nālvakai aṇi vakuppukaḷ kūṟappaṭu kiṉṟaṉa. avaiyāvaṉa:-
1. taṇṭam-cēṉaiyai kuṟukkāka niṟuttuvatu.
2. maṇṭalam-pāmpu maṇṭala miṭuvatupōlac cēṉaiyai niṟuttuvatu.
3. acaṅkatam-cēṉaiyai vēṟu vēṟāka niṟuttuvatu.
4. pōkam-caturaṅka cēṉaiyai oṉṟukkuppiṉ oṉṟāka niṟuttuvatu.
paṭai vīrar tamatu paṭaikaḷaip palavāṟu aṇivakuttup pōr purintaṉar. avaṟṟuṭ cila varumāṟu:-
teṇṭa viyūkam-muṉṉē cēṉaittalaivaṉum naṭuvil aracaṉum piṉ cēṉātipatiyum iru puṟamum yāṉai kutiraikaḷum puṟampē kālāṭkaḷum niṟpatu.
cakaṭa viyūkam-muṉṉē ciṟitu cēṉaiyum piṉṉāl atika cēṉaiyum iruppatu.
varāka viyūkam-muṉṉum piṉṉum coṟpa cēṉaikaḷum iṭaiyil peruñ cēṉaikaḷum koṇṭiruppatu.
macca viyūkam-ciṟṟeṟumpiṉ oḻuṅkupōl vatu.
kāruṭa viyūkam-ūciyai oppatu.
cūcika viyūkam-ūciyai oppatu.
cakkara viyūkam-eṭṭu vaṭṭamāka oṉṟiṉuḷ oṉṟāka ellāt ticaikaḷaiyum nōkki niṟpatu.
carvatōpattira viyūkam-eṭṭu ticaikaḷaiyum nōkki niṟpatu.
piṟai viyūkam-piṟaipōl niṟpatu.
1āṟu, malai, kāṭu, kōṭṭai mutaliyavaṟṟāl iṭaiyūṟu nērnta kālattum paṭaittalaivaṉatu cēṉaiyai aṇivakuttuc cellutal vēṇṭum. muṉṉāl āpattuttōṉṟiṉ paṭaiyiṉai makaram paṭci ūci ākiya ivaṟṟil oṉṟāka viyūkam vakuttuc cellutal vēṇṭum. piṉṉāl āpattut tōṉṟiṉ cakaṭa viyūkamākavum pakkattēyāyiṉ vaccira viyūkamākavum ellāp pakkaṅkaḷilumāyiṉ eṇkōṇam cakkaram allatu pāmpu viyūkaṅkaḷil oṉṟāka aṇivakuttuc cellal vēṇṭum. kutirai yāṉai kālāḷ mutaliyavaṟṟukku vevvēṟu aṇivakuppuc ceytal vēṇṭum.
aracaṉ
“cīrulavu maṉunīti mantiri coltaṉputti
tēcat tiyaṟkai nāṉkuñ
cērntu cevi viḻi maṉatu mūṉṟiṉum poṟumai
cērntu ceṅkōl celuttit 
tārulavu kamalaṅ kumutaṅ kālaṅkaḷ
cārntu malarkiṉṟa vitamun 
tantiyoṭu mutalaiporu tāṉapalamuṅkaṇṭu
tariyalarai veṟṟikoṇṭu
pārulavu koṭicēṉai taṉatāṉiyamuñ cakala 
pākkiyamu mikaviḷaṅkap 
paṟpala taṉmaṅkaḷōṭu kīrttipratāpam
paṭaitta tiṟalō ṉaracaṉām” 
“maṉunīti muṟaimaiyum pararācar koṇṭāṭa
varumatika raṇavīramum
vāḷvijaya moṭucaraca cātu vicēṣam
vāci matakari yēṟṟamum
kaṉamā mamaiccarum palamāṉa turakamum
kai kaṇṭa pōrp paṭaiñaruṅ 
kajarata patātiyun turakapra vākamuṅ
kāla tēcaṅka ḷevaiyum 
iṉitā yaṟinta stāṉā patikaḷoṭu camark 
kiḷaiyāta taḷakarttaru
meṉṟum vaṟṟāt taṉa tāṉiya camuttiramu
mēṟṟakuḷa kuṭivarkkamum
aṉaivōru mecca vivai yelāmuṭaiyapē
raraca rām”
“aracaruṭ ciṟantōṉ nāṭu, araṇ, poruḷ, paṭai, piṟa aracariṉ naṭpu eṉṉum āṟum uṭaiyavaṉāvaṉ. vaṟiyavarāy naliveytiṉārkkum vaṟumaiyuṟṟirantārkkum kāṇṭaṟkeḷiyaṉāy yāvar māṭṭum iṉiya coṟkaḷaik kūṟupalaṉā yiruppiṉ avvaracaṉai ulakam uyarttuk kūṟum. vēṇṭuvārkku vaṇṭuvaṉa koṭuttalum, yāvarkkum mukamalarn tiṉiya kūṟalum, muṟaimai ceytalum, taḷarnta kuṭikaḷaip pēṇalumākiya innāṉku ceyalaiyumuṭaiyavaṉ vēntarkkellām viḷakkup pōṉṟavaṉ (kuṟaḷ’)
aracaṉatu uṟutic cuṟṟam
amaiccar, purōkitar, cēṉāpatiyar, tūtuvar eṉṟa aimperuṅ kuḻuvum, karuma viṉaiñar, taruma viṉaiñar, tantira viṉaiñar peruṅkaṇi eṉa araciyal vakikkum talaivarum aracaṉatu uṟutic cuṟṟamāvar. karuma viṉaiñar tēcattiṉ āṭciyai naṭattuvar. kaṇakkiyal viṉaiñar tēcat tiṉ vari varuvāykaḷaik kavaṉippar. taruma viṉaiñar nāṭṭiṉ aṟaṅ kaḷaip pātukāppar. tantira viṉaiñar paṭaikaḷil campantamāṉa talaimai vakippar. peruṅkaṇi aracaṉukkuriya kālaṅkaḷaiyum nimittaṅkaḷaiyum kaṇitturaippāṉ. ivarkaḷellām aracaṉatu mantirālōcaṉai kūṟutaṟ kuriyar. mēṟkūṟiyavāṟaṉṟi karaṇattiyalavar (kaṇakkar), karumavitikaḷ (āṇainiṟaivēṟṟuvōr) kaṉakac cuṟṟam (paṇṭāram vakippōr), kaṭai kāppāḷar (araṇmaṉai kāvalar), nakaramāntar paṭaittalaivar yāṉaivīrar kutiraivīrar eṉṉum aimpērāyattiṉarum aracaṉukku uṟutic cuṟṟattiṉa rāvar. ivaraiyaṉṟi cāntu mutaliya vācaṉaip poruḷkaḷaip pūcuvōr, mālaikaṭṭuvōr, veṟṟilai maṭippōr, pākku vaḻaṅkuvōr, kaccukkaṭṭu vōr, ney pūcuvōr, maruttuvar eṉpōrum aracaṉaic cūḻntirup pōrāvar.
“aracark kukkuḻu vaintumantiyar
purōkitar cēṉā patiyar tūtar
cāraṇa reṉṉac cāṟṟap paṭumē”
“mantiri yāṉava raracark kuttuṇai
yiruntā lōcip pavarē yeṉpa”
“purōkita rāṉava raracarkku varum 
kāriya muraittuṅ kiruttiya mavaikaḷaic
ceyac coluñ cōtiṭa reṉṉacceppupa”
“cēṉāpatiya rāṉavar paṭai koṭu
pakaivarai velpava reṉṉap pakarupa”
“tūtarāṉava roruvark koruvar
coṉṉa ceytiyaic colpavareṉpa”
“cāraṇa rāṉavar puṟam piṉuṇṭākuñ
ceyti yellān terinturaippavarē”
“aracark kuṟutic cuṟṟa maivarāvar
naṭpāḷa rantaṉar naṉmaṭait toḻilar
maruttuvak kalaiñar nimittikap pulavarē”
“naṭpāḷa rāṉava raracaṉa tiṉpan
tuṉpan tamateṉac cūḻntiyal pavarē”
“anta ṇāḷa raracaṉ vāḻnāḷ 
ceṅkōl vaḷara nīti ceppuvarē”
“maṭait toḻi lāḷaraṟu vakai yuṇṭika 
ḷuṭampiṟ kiṉiyavā yūṭṭuvō reṉpa”
“maruttuvak kalaiña ruṭampi ṉōyaṟin
taṉṉāṭakap parikārañ ceypavar”
“nimittikap pulavar pallic coṉmutal
kuṟikaḷai yāyntu kūṟuvōrē”
tāṉātipati mantiri cēṉāpati kaḷiṉiyalpu
“taṉṉaracaṉ valimaiyum pararāca reṇṇamuñ
cālamēl varu karumamun 
tāṉaṟin tatiputti yuṇṭāyiṉōṉ
ṟāṉāti patiyākuvāṉ
maṉṉavar maṉattaiyum kālatē cattaiyum
vāḻkuṭi paṭait tiṟamaiyum 
mantirā lōcaṉaiyu mellā maṟintavaṉ 
vaḷamāṉa matimantiri
tuṉṉiya paṭaik kuṇaṅ kari pariparīṭcaiyē 
cūḻpakaivar puricūḻcciyun
tōlāta veṟṟiyun tiṭamāṉa cittiyuḷa
cūraṉē cēṉātipaṉ”
“kāriyā kāriyaṅ koṟṟavar terintiṭak
kaṇṭu colvōṉ mantiri
kālamun taṉpalamu meṇṇi yikalveṉṟiṭak 
karutuvōṉ ṟaḷakarttaṉām
cīriya taṉaṅkaḷōṭu rācciyañ cakalamun 
tiṭṭamiṭuvōṉ pratāṉi
ceyya vācakattāṭṭi yavatāṉa vakkaṇai
ciṟakku mavaṉē rāyacaṉ 
cūriyaṉ ṟicai māṟiṉun tāṉṟoṭuttavat
tokaiviṭāṉ karuṇīkaṉāñ
colvaṉmai capaivaṉmai parāracar vaṇmaiteri
cumukaṉē taṉātipati”
“mantiriyar karumāti kārar kaṭaikāp pōrkaṇ
maruvunakar mākkaḷ cuṟṟa
malaipaṭait talaivarō ṭivuḷi yēṟiṭumavar
matayāṉai vīra reṇmar
cantatamu maracaruk kuṟutuṇaiva rāmiyalpu
tavaṟāta vantaṇāḷā
cāntamuṟu naṭpāḷaroṭumaṭait toḻilarnōy
taṉaiyaṟin taviḻttamīyum
puttiyuṇ maruttuvak kalaiñarunimittikap
pulavarivaraivar kaḷumep
pōtumara carkkuṟuti yākiṉṟa cuṟṟamitu.”
aracāḷum muṟai
malaiyaraṉ kāṭṭaraṇ matilaraṇ nīraraṇ
maruvumin nāṉ karaṇamum
mantirikaṭa ḷakarttar kuṭipaṭai yuṭaiyarāy
valiya caturaṅka cēṉai
nilaiyuṭaiya rāyeḷiya reḷitiṉiṟ kaṇṭukoḷa
nēriṭuṅ karuṇaiyāḷarāy
nilamuḻutuṅ kuṭikaḷ pālāṟi lorukaṭamaiyiṉ 
ṉiti koṇṭu taṉatu nāṭṭiṟ
kalaka miṭuvōrkaḷaik kolai kaḷaviṉōrkaḷaik
kaṉatuṭṭa mirukaṅkaḷaik 
kaṇṭittu maṉu nūlaṟintu ceṅkōliṉ muṟai
kāttiṭuta laracāṭcikāṇ”
araṇ1
nakaraic cūḻntu matilum matilaic cūḻntu veḷḷiṭai nīlamum, veḷḷiṭai nīlattaic cūḻntu akaḻum, akaḻaic cūḻntu malaiyum, malaiyaic cūḻntu kāṭum araṇceyyum. kāvaṟkāṭum, akaḻum matilu mākiya araṇkaḷ ilakkiyaṅkaḷil kūṟappaṭukiṉṟaṉa. kāvaṟkāṭu akaḻaip puṟañcūḻntu palavakai muḷ maraṅkaḷ neruṅki vaḷarap peṟṟatāy veku tūram parantirukkum. atu vañcaṉai palavuṭaiyatāy maḻu muḷ mutaliyaṉa patikkap peṟṟirukkum. ataṉaik kāval ceytirukkum vēṭṭuvar araṇ pala avviṭattuṇṭu. kōṭṭaiyai aṭuttu akaṉṟu āḻnta akaḻ uṇṭu. ataṉiṭattē periya mutalaikaḷum āṭkaḷai viḻuṅkum periya mīṉkaḷum vāḻum. nāṭṭil perukum kaḻi nīrellām kaṟpaṭai (mataku) vāyilāka vantu iv vakaḻilē viḻum. itaṉai aṭuttuḷḷa matil puṟa matileṉappaṭum. matiliṉ mēl palavakaippaṭṭa iyantirap poṟikaḷum, ampu eytu maṟaitaṟkuriya patukkiṭaṅkaḷu muṇṭu. atu ēṇi mutaliyavaṟ ṟiṟku eṭṭāta uyaramum, pakaivar takarkka muṭiyāta tiṇmaiyum akalamum uṭaiyatu. ataṉvāyil pala uyaramāṉa vēlaippāṭukaḷ peṟṟu periya irumpiṉālē kaṭṭic cevvarakku urukki vaḻikkappaṭṭatu. nilaiyait tāṅki niṟpatākiya cuvariṉ pakuti (uttarak kaṟkavi) iraṇṭu yāṉaikaḷiṉ naṭuvē tirumakaḷ vīṟṟirukkum vaṭivamuṭaiyatāy amaikkappaṭ ṭirukkum. iṭai veḷiyillāmaṟ kaṭāviya pala maraṅkaḷiṉ kūṭṭamākiya nilai neypūci veṇ ciṟukaṭuku appap peṟṟirukkum. katavukaḷ oṉṟōṭu oṉṟu vāy cērumpaṭi iraṇṭākac ceyyappaṭṭut tāḻuṭaṉ poruttap paṭṭaṉa. ataṉ katavukaḷ uṭpuṟattē tiraṇṭa maraṅkaḷiṉāl tāḻiṭappaṭ ṭirukkum. veṟṟik koṭiyuṭaṉ yāṉaikaḷ cellumpaṭiyāka vāyil uyarntirukkum. ataṉtōṟṟam veḷḷimalaiyai iṭaiyē tiṟantāṟ pōṉṟatu. vāyiliṭattē pantum pāvaiyum paciyavaraikaḷuṭaiya puṭṭi lum avaṟṟai eṟintu viḷaiyāṭum makaḷirākiya pāvaikaḷum ampiṉ muṉaiyiṟkaṭṭit toṅkaviṭappaṭṭirukkum. aṅṅaṉam tūkkuvatu pakaivarai makaḷirākki avaṟṟai avar koṇṭu viḷaiyāṭutaṟkēyām. pantiṟkum pāvaikkum patil cilampiṉaiyum taḻaiyiṉaiyuṅ kaṭṭit toṅkaviṭutalumuṇṭu. “cilampum taḻaiyum puricaikkaṇ taṅkiṉaveṉ ṟatu, īṇṭu poru vīruḷarēl num kāliṟ kaḻaliṉaiyum araiyiṟ pōrk kuriya uṭaiyiṉaiyu moḻittu cilampiṉaiyum taḻaiyiṉaiyum aṇimi ṉeṉa avaraip peṇpālākki ikaḻnta vāṟeṉka.”1
malaiyuḷḷa viṭaṅkaḷilē ammalai tāṉēaraṇākavum vaḷain tirukkum. matil vāyilukku aṭuttuḷḷa akaḻ palakaikaḷiṉāl mūṭappaṭṭu pōkku varattuk kēṟṟatāyirukkum.pōrkkālaṅkaḷil appalakaikaḷ eṭuttuviṭappaṭum. veḷimatiliṉ uṭpuṟattuḷḷatu iṭaimatileṉap paṭum.
neṭuṅkālam aṭaimatiṟpaṭṭa kālattu uṇavupporuḷkaḷai viḷaivittaṟ poruṭṭu matilakam kuḷamum vayalkaḷumuṭaiyatā yirukkum.
“atu vañcaṉai palavum vāyntu tōṭṭi muṇ mutaliyaṉa patintu kāvaṟ kāṭu puṟañ cūḻntataṉuḷḷē iṭaṅkar mutaliyaṉa uḷḷuṭait tākiya kiṭaṅku puṟañcūḻntu yavaṉariyaṟṟiya pala poṟikaḷum, ēṉaiya poṟikaḷum pataṇamum meyppuḻaiñāyilum ēṉaiya piṟavu mamaintu eḻuvuñ cīppu mutaliyavaṟṟāl vaḻu viṉṟamainta vāyiṟ, kōpuramum piṟaventirarkaḷum porunta viyaṟṟappaṭṭatām.
“iṉi malaiyaraṇum nilavaraṇum ceṉṟu cūḻntu nērtalillā āratar amaintaṉavum iṭattiyaṟṟiya matilpōlavē vaṭiccilampiṉ araṇamaintaṉavum mītiruntu kaṇai coriyum iṭamum piṟaventiraṅkaḷ amaintaṉavum aṉṟik kāṭṭaraṇum avvāṟē vēṇṭuvaṉa amaintaṉavām.
(na. urai) mūvakai āṟṟal uṭaiyarāy piṟarmēṟ celvārkkum, avaiyiṉṟit tattam mēlvaruvārkkum, añcittaṉṉaiyē aṭai vārkkum araṇ ciṟantatu. maṇipōṉṟa nīrum veḷḷiṭai nilamum malaiyuṅ kuḷirnta niḻalaiyuṭaiya kāṭuṭaiyatum, ēṇi eytāta uyaramum puṟattōrkku akaḻalākā aṭiyakalamum akattōrkku niṉṟāḷviṉai ceyyalān talaiyakalamum ceṅkaṭṭi kal mutaliyavaṟṟāṟ ceytamaiyiṉ takarkkalākāta tiṇmaiyum uṭaiya kōṭṭaiyuṭaiyatum ciṟanta ara ṇākum. kākkavēṇṭiya iṭam ciṟiyatāyum uḷḷē akaṉṟa iṭamuṭaiya tāyum akattār puṟattārmēl ampu mutaliyavaṟṟaic celuttip pōr ceytaṟkariya taṉmaiyuṭaiyatāyum, akattōrkkum poruḷkaḷ ellā vaṟṟaiyum uḷḷēyuṭaiyatum puṟattōrāl aḻiveytu mellaikkaṇ akantu eytā vakai nalla vīraraiyuṭaiyatē araṇāvatu. vīrar uḷ ḷiruntu veḷiyē cellāvāṟum, veḷiyē iruntu uḷḷē pukāvāṟum neruṅkic cūḻntu muṟṟukai iṭṭum, aṅṅaṉam cūḻātu nekiḻnta viṭam nōkki oru mukamākap pōr ceytum tuṇivuṭaiyōrai ēvik kata viṉait tiṟantum akattōraip puṟattōr koḷḷutaṟkariyatu araṇ. paṭaip perumai cūḻtal vallavarāy vantu cūḻnta puṟattōraiyum akattōr tām paṟṟiya iṭam viṭātu niṉṟu porutu velvataraṇ. pōr toṭaṅkiya vaḷavivē pakaivar keṭum vaṇṇam akattōr ceyyum toḻil vēṟupāṭṭāl vīṟupeṟṟu māṭcimaippaṭṭatē araṇ. māṭci eṉṟatu puṟattōraṟiyāmaṟ pukutal pōtal ceytaṟku curuṅkaivaḻi mutaliya vuṭaiyatai. araṇmēṟ collappaṭṭa ciṟappukaḷuṭaiyaṉa vāyiṉum, ēṟṟa toḻilai aḷavaṟintu kāvākkāl ammāṭcikaḷāl payaṉiṉṟi aḻiyum (kuṟaḷ.)
āyutaṅkaḷ
vil, ampu, piṇṭi, pālam, cūlam, maḻu, eḻu, vāḷ, kavacam, tōmaram, katai, taṇṭam, nārācam, irumpumuḷ, kaḻumuḷ kūṉvāḷ, ciṟuvāḷ, koṭu vāḷ, ari vāḷ, cuḻal paṭai, īr vāḷ, uṭai vāḷ, kai vāḷ, kaṇaiyam, kōṭāli, tōṭṭi, vēl, vacciram, kuṟuntaṭi, īṭṭi, kavaṇ, ciṟucavaḷam, peruñcavaḷam, cakkaram, kaṉṉam, uḷi, pācam, tāmaṇicālam, ūci, mucuṇṭi, mucalam, iṭaṅkaṇi, aḷ, palakai mutaliyaṉa muṟkālattavarkaḷ upa yōkitta yutta āyutaṅkaḷākum.
āyutaṅkaḷ cilavaṟṟiṉ vaṭivam
ampu-iraṇṭu muḻanīḷamuṭaiyatāy aṭiyil iṟakukaṭṭappaṭṭatu. vēl-palamāṉa piṭiyuṭaiyatāy mārpaḷavu nīḷamuḷḷatu. īṭṭi-itaṉ alaku nāvitaṉ katti pōṉṟatāy kaipiṭi iṟukkappeṟṟu nāṉku muḻa nīḷamuṭaiyatu. kuntam-caṅkaippōṉṟa kaipiṭiyuṭaiya taṭṭai vaṭiviṉa tāy pattumuḻa nīḷamuṭaiyatu. cakkaram āṟumuḻac cuṟṟaḷavuṭaiyatu; nāvitaṉ kattipōṉṟa alakuṭaiyatāy naṭuviṟ piṭittuc cuḻaṟṟum kaipiṭi yuṭaiyatu. pācam-mūṉṟu ūcikaḷ iṟukkappeṟṟu irumpāl muṟukkiya kayiṟuṭaiya taṭi. kavacam-uṭampiṉ mēluṟuppukaḷaik kāppatu. talaiyaik kākkum toppi kōtumaiyaḷavu kaṉamuḷḷa irumputtakaṭṭāṟ ceyyap paṭṭatu. karacam-irumpāṟ ceyyappaṭṭa kūriya muṉaiyuṭaiyatu. paṭaik kalaṅkaḷait taṭukkum karuvikaḷ valakai, kēṭakam mutaliyaṉa. kēṭakam-vaṭṭavaṭiviṉatākat tōliṉāṟ ceyyappaṭṭu uṭpuṟattēkaiyil koḷuvippiṭikkakkūṭiya kaipiṭiyuṭaiyatu. palakai-palarait tāṅkak kūṭiyatāka nīḷamākak ceyyappaṭṭatāyirukkalām. kavacam-pulittōli ṉālāvatu irumpiṉālāvatu ceytu uṭampil caṭṭai pōl aṇiyap peṟuvatu. kālāṭkaḷ kavacamaṇivatu ciṟappiṉṟu.
āyutavakai iraṇṭu
“āyutavakai yiraṇ ṭattirañ cattiram”
“attiraṅ kaiviṭu māyutameṉpa
cattiraṅ kaiviṭā vāyuta meṉattakum”
iratam
pōril upayōkikkum tēr ilakuvil uruḷakkūṭiya cillukaḷai uṭaiyatu. ataṉ muṟpuṟattiṉ cāratikku iṭamuṇṭu. ataṉiṭattē pala vakai eṟi karuvikaḷ vaikkappaṭṭirukkum. mēlē koṭikaḷ nāṭṭap peṟṟum pakkaṅkaḷil maṇi kōttuk kaṭṭappeṟṟum alaṅkarikkap paṭṭirukkum. vīrar mutukil ampaṟāt tūṇi kaṭṭiyavarkaḷāy mattiyil niṉṟu villai vaḷaittum pāṇaṅkaḷaic celuttip pōr ceypavar. cēma viṟkaḷum tērkaḷil vaikkappaṭṭirukkum.
iruvakaip pōr
oru vēntaṉ māṟṟu vēntaṉiṉ araṇai vaḷaittup porutu kōṭṭaiyaik kaippaṟṟal oṉṟu. pōr karutiya iru vēntarum ōr iṭattaip pōrkkaḷamākak kuṟittu ataṉiṭattē kai kalantu pōr ceyvatu maṟṟoṉṟu. iruvar pācaṟaikkum mattiyil uḷḷaviṭamē pōrkkaḷamākum.
uṉṉam
uṉṉam eṉpatu ōr maram. itu taṉṉāṭṭakattuk kēṭu varuṅkālam ulaṟiyum varātakālam kuḻaintum niṟkum.
kāvalmaram
paṇṭaikkālattut tamiḻaracarkaḷ ovvoruvarum taṅkaḷ veṟṟik kaṟikuṟiyāka ovvōr marattait tamatu ūrppakkattuc cōlaikaḷil vaittu, vaḷarttu ataṉaik kuṟikkoṇṭu kāppar. paṭaiyeṭuttu varum pakaivēntar ak kaṭimarattaiyē mutaṟkaṇ kaṭiya muṟpaṭuvārkaḷ; aṅṅaṉam ataṉai avarkaḷ taṭittuviṭuvārkaḷāṉāl, am marattuk kuriya aracarukkup perun tōlviyum pēravamāṉamum eytiyatākak karutappaṭum. pakaivēntarkaḷ am marattil tam yāṉaikaḷaik kaṭṭutalum, ataṉai veṭṭikkoṇṭu pōyt taṅkaḷ yāṉaikaṭkuk kaṭṭuttaṟiyāka naṭṭu vaittalum am marattāl taṅkaḷukku vīramuracañ ceytalum marapu.
kaippōr
iṭak kaiyiṉāṟ kuṭumiyaip paṟṟi iḻuttu nilattil vīḻttik kāl kaḷāl aṭittal, talaiyil utaittal neñcai muḻaṅkālāl aḻuttal, kaiyai muṭṭit tukkuttutal, muḻaṅkaiyāṟ kuttutal, aṭittal, caruvutaṟku vacatiyāṉa iṭaṅkaḷai ārāytal mutaliyaṉa āyutamillātu pōr purivōr ceykaikaḷām.
cēraṉ
“cēra ṉāṉavaṉ ṟikaḻcīr vañciyuṅ
kuṭaka nāṭuṅ kolli malaiyum
porukai yāṟum pukaḻpaṉai mālaiyum
pāṭala meṉṉap pakaruṅ kutiraiyum
viṟ koṭi yumuḷa ṉeṉṉa viḷampupa”
cēṉaittokai
“cēṉait tokaipat tāmavai patāti
cēṉāmukaṅ kumutaṅ kaṇakam vākiṉi
piraḷayañ camuttirañ caṅka manīka
makku rōṇi yeṉṉa vaṟaiyappaṭumē”
“patātiyāvatu yāṉai yoṉṟu
tē roṉṟu parimūṉṟā ḷaintu
kūṭiya teṉṉak kūṟap paṭumē
patāti mutal mēṉ mēṉ mummaṭi
koṇṭatāñ cēṉā muka mātiyavē.”
yāṉai oṉṟu kutirai mūṉṟu tēr oṉṟu kālāḷ aintu koṇṭatu orupatti. intap patti mūṉṟu koṇṭatu cēṉāmukam. cēṉāmukam mūṉṟu koṇṭatu kumutam. kumutam mūṉṟu koṇṭatu kaṇam. kaṇam mūṉṟu koṇṭatu vākiṉi. vākiṉi mūṉṟu koṇṭatu piraḷayam. piraḷayam mūṉṟu koṇṭatu camuttiram. camuttiram mūṉṟu koṇṭatu anīkiṉi. anīkiṉi pattuk koṇṭatu akkurōṇi eṉappaṭum. akkurōṇikkut tēr 21870, yāṉai 21870, kutirai 95610, kālāḷ 109350.
iṉṉoru vakai:-camuttiram mūṉṟu koṇṭatu caṅkam. caṅkam mūṉṟu koṇṭatu anīkam. anīkam mūṉṟu koṇṭatu akkurōṇi. akkurōṇi eṭṭuk koṇṭatu ēkam. ēkam eṭṭuk koṇṭatu kōṭi. kōṭi eṭṭuk koṇṭatu makācaṅkam. makācaṅkam eṭṭuk koṇṭatu vintam, vintam eṭṭuk koṇṭatu kumutam, kumutam eṭṭuk koṇṭatu patumam. patumam eṭṭuk koṇṭatu nāṭu, nāṭu eṭṭukkoṇṭatu camuttiram, camuttiram eṭṭuk koṇṭatu veḷḷam.
“oruperun tēru miruperuṅ kaḷiṟum
turaka nāṉkum paṭaiña raivaruṅ
koṇṭatu patāti yeṉpatākum
patāti muṟai vaḻuvāmaṉ mummaṭaṅku 
koṇṭatu cēṉai yeṉpatāmē
āṅkatu mummuṟai koṇṭatu kuṉmaṅ
kuṉma mummuṟai koṇṭa taṉīkiṉi
aṉīkiṉi aimpatiṟ ṟiraṭṭu yōṭāyiraṅ
koṇṭa takkurōṉa yeṉṉa moḻintāṉ
mūvakai yulakamu muṟaipaṭa vēta
pāratam pakarnta parācaraṉ makaṉē” (peruntēvaṉārpāratam)
cōḻaṉ
cōḻaṉāṉavaṉ ṟōlluṟaiyūrūm
taṇpuṉa ṉāṭum taṉi nēri malaiyuṅ
kāviri yāṟuṅ kaviṉār malaiyuṅ
kōra meṉṉuñ kutiraiyum varippulik
koṭiyu muṭaiyava ṉeṉṉak kūṟupa.
tuṇaṅkai 
vīrar āṭuṅ kūttu,
“muṭakkiya irukai paḻuppu ṭaiyoṟṟit
tuṭaṅkiya naṭaiyatu tuṇaṅkai yākum”
tēraḷāḷar nālvakaiyiṉar
atiratar-tammaiyum tamatu cēṉaiyaiyum kāttukkoṇṭu pala tērvīrarkaḷōṭu pōrceyyum vīrar.
makāratar tammaiyum tāmēṟiya tēr kutirai cārati cēṉaikaḷaiyuṅ kāttukkoṇṭu cila pōrvīrarōṭu pōrceypavar.
camaratar-tammaiyum tammuṭaiyatēr cārati kutiraikaḷaiyum kāttukkoṇṭu oru tērvīraṉōṭu pōrceypavar.
arttaratar-tammaimaṭṭuṅ kāttukkoṇṭu ōr tēr vīraṉōṭu pōrceypavar.
nakar
kōṭṭai vāyilaik kaṭantu celliṉ ataṉaik kāval purivōr neruṅkiyuṟaiyum vitikaḷum, mīṉ vilaiñarum, uppu vāṇikarum, kaḷ viṟpōrum, piṭṭu appaṅkaḷ viṟpōrum, vācaṉaippaṇṭam viṟ pōrum, iṟaicci viṟpōrum vacikkiṉṟa vītikaḷtōṉṟum. iv vīti kaḷaiyaṭuttu maṭkalañ ceyyuṅ kuyavarkaḷum, cempu vēlaiceyvōr, veṇkalak kaṉṉār, poṟkollar, taccar, maṭpāvai ceyvōr, taiyaṟ kārar, mālai kaṭṭuvōr, cōtiṭar, pāṇar mutaliyōr terukkaḷum, caṅkaṟuppōr irattiṉap paṇiyāḷar vītikaḷum,nāṭakak kaṇikaiyar vītiyum, nellup pullu mutaliya kūlavakai viṟpōr teruvum, cūtar mākatar vētāḷikar potumakaḷir terukkaḷum, āṭai neytu viṟpōr, poṉ vāṇikar irattiṉa viyāpārikaḷ vītikaḷum, antaṇar akkirā kāramum irācavītiyum, mantirikaḷ vītiyum, palvakai aracāṅka atikārikaḷ vāḻum terukkaḷum amaintirukkum. ivaiyēyaṉṟi yāvarum vantu taṅkutaṟkuriya marattaṭikaḷum ampalamum muccantikaḷum aruviyōṭum aḻakiya ceykuṉṟukaḷum aṟaccālaikaḷum poṉṉampalamum viḷaṅkum. ivaṟṟiṉ mattiyil aracaṉatu araṇmaṉai poṉmayamāṉa mērup pōl viḷaṅkum. ataṉkaṇ koluvirukkai maṇṭapamum mantirālōcaṉaic capaiyum camayattirukkaiyum naṭaṉa cālaiyum māṭcimaipeṟṟu viḷaṅkum (maṇimēkalai.)
paṭṭiṉam
“pakkamoru nāṟkāta nīḷañ cavukkamāyp
palarkaṇiṟai tarumā vaṇam
paṉivāvi māṭamāḷikai mēṭai kōpuram
pakarāla yaṅkaḷuṭaṉē
mikkarata kacaturaka patātikē taṉamāṭal 
vēcaiyarka ḷāṭal pāṭal
vītiyirupāliṉun tāḻaikamu kañcōlai
mēvumoḷi cūḻu maṇika
ṭakkapuka ḻantaṇarkaṇ maṉṉar mantirimutaṟ
cakalacā tiyaru muḷatāca
caṟcaṉarō ṭaṭṭalaṭ cumivāca muḷḷatē
caturaṅka paṭṭaṇa matām.”
“parata kītap rapala vēciyarkaḷāṭalum
pāṭalum peṟu kōyilum
palavāvi maṇṭapaṅ kōṭṭai yaraṇaṅkaḷōṭu
palar mēvu kaṭai vītiyum
irata kaja turakam patātica turaṅkapala
mēṟ kiṉṟa taḷakarttaṉu
meṇṇamiku mantirip ratāṉi tāṉāpatiya
riyalutti yōka caṉamum
viratamaṟai yōrāti nāṟkulamu moṉṟeṉṟu
mikka cōṭaca tāṉamu
mēlāyac camīpitta natiyumāy maṉu nīti
vēntaṉum peṟu paṭṭaṇam.”
nālvakai nilai
villāḷarkaḷatu nilai ālīṭam, maṇṭilam, pirattiyālīṭam, paicācam eṉa nāluvakaippaṭum.
ālīṭam-valakkālai maṇṭiyiṭṭu iṭakkālai muṉ vaittu niṉṟu pāṇañ celuttutal.
maṇṭilam-irukāl maṇṭiyiṭṭu niṟkum nilai.
pirattiyālīṭam-valakkālai muṉvaittu iṭakkālaiyiṭṭu niṟṟal.
paicācam-orukāliniṉṟu orukāl muṭakkuvatu.
“nilaināṉ kāku mavaipai cācam
maṇṭala mālīṭam pirattiyālīṭa
mivaiviṟ ṟoṭuttam peyvārkkuriyavē”
1“paicāca nilaiyoru kāliṉiṉ ṟoru
kālai muṭakka leṉṉak kaḻaṟupa”
2“maṇṭala nilaiyiru kālum pakkal
vaḷaiyamaṇ ṭalitta leṉa vaḻaṅkupa.
3“ālīṭa nilai valakkāṉ maṇṭalit
tiṭakkāṉ muntuṟa veṉṉa viyampupa”
4“piratti yālīṭa nilaitāṉ valakkāṉ
muntuṟ ṟiṭakkāṉ maṇṭalittalē”
nālvakai upāyam
cāmam pētam tāṉam taṇṭam
“cāma vupāyam camātā ṉammē’
“tāṉa vupāyam poruḷait tarutalē”
“pēta vupāyan tuṇaivali pirittalē”
“taṇṭa vupāyam paṭaikoṇṭu tākkalē”
paṭai
pōriṉkaṇ maṭivataṟkañcātu yāṉai tēr kutirai kālāḷ eṉṉum nāṟpaṭaiyuṭaṉum niṉṟu pakaiyai velvatākiya paṭai aracaṉuṭaiya celvaṅkaḷellāvaṟṟuḷḷum talaimai peṟṟatu. ciṟiya paṭaiyāyiṉum aracaṉukkup pōriṭattē acaivuvariṉ tām mēṟ celvataṟkañcātu niṉṟu pōr koṭukkum vaṉkaṇmai aracaṉatu muṉṉōrait toṭaṅkivarum paṭaikku (mūlappaṭaikku) allatu uḷatākātu. eliyāya pakai tiraṇṭu kaṭalpōla olittāl nākattukku eṉṉa tuṉpam varum? an nākam mūccu viṭṭa tuṇaittāṉē avvelippaṭai tāṉēkeṭum. atupōla vīra rallātār palar tiraṇṭārttāl ataṟku vīraṉañcāṉ. pōriṉ kaṭkeṭuta liṉṟi pakaivarāl kīḻaṟukkappaṭāta tāyttoṉṟu toṭṭataṟukaṇmai yuṭaiyatē. aracaṉukkup paṭai. kūṟṟu vaṉṟāṉē vekuṇṭu mēl van tālum neñ cottu etir niṉṟu māṟṟaluṭaiyatē paṭai. taṟukaṇmaiyum māṉamum muṉ vīrarāyiṉār ceṉṟa neṟikkaṭ cēṟalum aracaṉāṟ ṟēṟap paṭuttumeṉa irunāṉku kuṇamumē paṭaikku araṇāvatu. pakaivarāl vakukkap paṭṭut taṉmēl vantapakaiyiṉ pōrai vilakkum vilakkaṟintu aṇivakuttu avarkaḷ tūciyait taṉmēl varāmaṟṟaṭuttut tāṉ ataṉ mēṟ celvatē paṭaiyāvatu. atu pakaimēṟṟāṉ ceṉṟu aṭuntaṟu kaṇmaiyum tāṉai taṉmēl vantāl poṟukkum āṟṟalum illai yāyiṉum (tāṉ) alaṅkarikkappaṭṭa tēr yāṉai kutiraikaḷuṭaṉum patākaikoṭi palliyam kāḷam mutaliyavaṟṟuṭaṉum poliveytum. tāṉ tēyntu ciṟitākilum maṉattiṉiṉṟum nīṅkāta vaṟumaiyum veṟuppum taṉ paṭaik killaiyāyiṉ paṭai pakaiyai vellum. pōriṉ kāṇ niṉaivuṭaiya vīrarai mikavuṭaittē yāyiṉum tāṉaikkut talaivarākiya vīraril vaḻi tāṉainillātu (kuṟaḷ.)
paṭaic cerukku
pakaivīr! iṉṟu iṅku eṉ talaivaṉ etir pōr ēṟṟu niṉṟu avaṉ vēlvāy vīḻntu piṉ kalliṉkaṇṇē niṉṟa vīrar palar. nīr ataṉ kaṇ allātu nummuṭaṟ kaṇṇiṟṟal vēṇṭiṉ eṉṟalaiva ṉetir pōrēṟṟu niṟṟalai yoḻimiṉ. kāṉattiṉ kaṇ ōṭum muyalai piḻaiyāmaleyta ampai ēntaliṉum veḷḷiṭai niṉṟa yāṉaiyai yeṟintu piḻaitta vēlai yēntutal naṉṟu. māṟṟaracaṉ paṭaiyōṭu porutāṉoru vīraṉ atu puṟaṅkoṭuttatāka nāṇip piṉ itaṉait taṉakkuṭ collaluṟṟāṉ pakaivar mēṟṟaṟukaṇmaiyiṉāṟ ceyyum vīrattai nūlōr mikka āṇṭaṉmai eṉpar. avarkku oru tāḻvu vantatāyiṟ kaṇṇōṭi atu tīrttukkōṭaṟku upakāriyāntaṉmai eytal ataṟkuk kāraṇam eṉṟu colluvar. aḵtāvatu ilaṅkaiyar vēntaṉ pōriṭaittaṉ ṟāṉai muḻutum paṭattamiyaṉākkap paṭṭāṉatu nilaimai nōkki ayōttiyariṟai mēṟ cellātu iṉṟupōy nāḷai niṉṟāṉai yōṭu vāveṉa viṭṭāṟ pōṉṟatu. taṉkaip paṭaiyākiya vēlait taṉmēl vantakaḷiṟṟōṭu pōkki varukiṉṟa kaḷiṟṟukku vēṉāṭit tirivāṉ taṉ mārpiṉkaṇ niṉṟavēlaik kaṇṭu paṟittumakiḻum (itaṉāl kaḷiṟṟaiyallatu eṟiyāṉ eṉpatūum, ciṉamikutiyāṉ vēliṭaippōḻ nattaṟinti laṉeṉpatūum, piṉṉum pōrmēl virumpiṉaṉeṉpatūum peṟappaṭṭatu.) pakaivarai vekuṇṭu nōkkiyakaṇ avvēlaik koṇ ṭeṟiya aḵtāṟṟātu annōkkai yaḻittu imaikkumāyiṉ atu vīrarkkuppuṟaṅ koṭuttalām. taṉakkuc ceṉṟa nāḷkaḷai eṭutteṇṇi avaṟṟuḷ mukattilum mārpilum puṇpaṭāta nāḷkaḷai yellām payaṉ paṭātu kaḻintanāḷuḷḷē vaikkum vīraṉ (kuṟaḷ)
paṭaicellum kāṭci
“ciṉṉamuñ caṅkun tāraiyuṅ kompuñ cempoṉiṉ kāḷamuṅ kuḻalun-tuṉṉuvaṅkiyamun tammuṉem maruṅkun tokupuvi ceviṭuṟak kaṟaṅka.”
“cīrmaṇi tāḷañ caccari kañcañ cilampaviṉṟaṇṇumai taṭāri-pērikai karaṭi mattaḷañ calli perumpaṟai tuṭikaṭi muracam-pārpuka ḻaṭakkai yuṭukkai naṉṉiyāḷam paṭakam vaṇṭimilai teṇṭuṭumai-vārpaṭu paṭakam peruntaku ṇicca meṅkaṇum vāṉuṟa muḻaṅka.”
“villoṭu kaṇaivāḷ kēṭakaṅ kaṭaku veṉmaḻuk kaṭaittalaik kaḻukkō-ṟolkatai pārāvaḷai vaḷaiyeṟikōl curikai pattiraṅ koṭuṅ kaṇicci-palvitamuyalaṅ kuntamoṇ piṇṭi pālam veñcūla nīḷ kaḻaikkōl-kolleḻukkōl mutaliya vaḷavil kōṭi palpaṭaik kalam piṟaṅka”
“poruntu pūṅkoṭika ḷāṭaikaḷāṭap poruvaruñ cāmarai yiraṭṭat-tiruntu palkavikai niḻaṟṟa vem maruṅkuñ cērtaru tōraikaḷ vīca-neruṅkaṭaiyāḷan tuḷaṅka maṭpāmpu neḷiya nuṇṭūḷi vāṉ muṭṭap paṭarn tolimikku naṭantatu perum paṭaiccāttu. (nampi tiruviḷaiyāṭal.)
paṭaittalaivar iṭum kaṭṭaḷai
vīrarkaḷukku iṭappaṭum kaṭṭaḷaikaḷ vāttiyaṅkaḷai vevvēṟu vakaiyāka olittuc ceyyappaṭum eṉṟum oru paṭaiyiṉaruk kuriya aṭaiyāḷaṅkaḷai maṟṟavarkaḷ aṟital kūṭāteṉṟum cukkira nītiyiṟ collappaṭukiṟatu.
paṭaiyiṉ vakai
1“yāṉai tēr kutirai kālāḷ eṉappaṭai nālvakaippaṭum. ivaṟ ṟōṭu viṟpaṭai vēṟpaṭaikaḷaiyum cērttu paṭaiyiṉai aṟuvakai yākavum kūṟuvar “tērttāṉai parittāṉai kaḷiṟṟuttāṉai eṉa āṟṟal cāṉṟa aṟuvakait tāṉai” (tivākaram)
mūlappaṭai kūlippaṭai, nāṭṭuppaṭai, kāṭṭuppaṭai tuṇaip paṭai, pakaip paṭai eṉap paṭai āṟu vakaiyākavuṅ kūṟappaṭum.
mūlappaṭai-aracaṉiṭattu neṭuṅkālamāka uḷḷa paṭai. kūlippaṭai-kūli peṟuvataṟkākap pōr ceyyum paṭai. nāṭṭuppaṭai-pōrukku utavakkūṭiya nāṭṭiluḷḷa paṭai. (Volunteers) kāṭṭuppaṭai-kāṭṭil vacikkum vēṭar ākiyapaṭai. tuṇaippaṭai-tuṇai aracar kaḷuṭaiya paṭai. pakaip paṭai-pakai aracariṭattiruntu yuttattil akap paṭuttap paṭṭavarkaḷ, allatu pakaivariṭamiruntu vilakiyavarkaḷ. 
pācaṟai
māṟṟārmītu ceṉṟa paṭai avaratu kāvaṟkāṭṭai veṭṭi aḻittu aṅku kāval kāttu niṉṟa vēṭṭuvar araṇkaḷai aḻittu ataṉiṭattē pāṭivīṭu amaippar mutaṟkaṇ pācaṟai amaittaṟkuriya iṭam muṭkaḷāl vaḷaitta taṭaitta araṇ ceyyappaṭum. ataṉakattē vīrarkaḷ viṟkaḷai nāṟpuṟaṅkaḷilum naṭṭup paricaikaḷai niraiyāka niṟutti vaittu viṟkaḷilē tuṇikaḷait tūkkuvar. kuttukkālkaḷai naṭṭuk kayiṟṟiṉāl iḻuttuk kaṭṭiya kūṭāram palavakait taḻaikaḷiṉāl vēyappaṭṭirukkum. paṭaikaḷ taṅkiyirukkum iṭattiṉ oru pakutiyai vīrar ellōrum cērntu aracaṉukkuk kōyilākat terinteṭuttuk kūṭamāka eṟikōlkaḷai naṭṭuk kuttukkālkaḷil taikkappaṭṭa palaniṟat tiraic cīlaikaḷai maṟai vāka vaippar. vāyil mukappil pulicaṅkiliyiṟ kaṭṭappaṭṭa vaṭiviṉatākiya cittiram yauṉavarāl cittarikkappaṭṭirukkum. kuḻāykaḷil neyyumiḻum tirikaḷaik koḷuttic ciṟṟāṭkaḷ eṅkum viḷakkukaḷai eṅkum ēṟṟuvar. viḷakkukaḷ aviyuntōṟum avarkaḷ pantaṅkaḷaik koḷuttip piṭippar. kālattiṉ aḷavai aḷantu colluvōr aracaṉai vaṇaṅki vāḻtti nāḻikai vaṭṭiliṟ ceṉṟa nāḻikai ittaṉai eṉṟu kūṟuvar. aññāṉṟu tūveṇṭukiluṭutta peṇkaḷ ālatti kāṭṭuvār. aracaṉ tiraiccīlaiyait tūkki uḷḷaṟaiyil nittiraikoḷḷumpaṭi celvāṉ1. naṭuyāmattut talaippākaiyuṅ caṭṭaiyum taritta meykkāppaḷarum ūmaikaḷum aracaṉaik kāvalākac cūḻntu tirivār. aracaṉ oru kaiyaip paṭukkaiyiṉmēl vaittum oru kaiyai muṭiyuṭaṉ cērttiyum iruntu, yāṉaiyai eṟintu paṭṭa vīrarai niṉaintum, ampu taitta varuttattāl cevi cāyttup pulluṇṇāmal niṉṟu kutaṭṭum kutiraiyai niṉaittum, ippaṭai nonta aḷavukku nāḷai evvāṟu porutumeṉṟu niṉaittum naṭu naṭuṅkuvāṉ. teruviṉ nāṟ cantitaḻaiyāl vēynta kūraiyuṭaiyatu. ataṉiṭattuk kāvalāy niṟuttappaṭṭa yāṉai karumpaiyum neṟkatirōṭu kalantu kaṭṭiya ilaiyaiyum atimaturat taḻaiyaiyum uṇṇātu avaṟ ṟāl tamatu neṟṟiyait tuṭaittum avaṟṟaik kompiṉ mēl pōṭṭuk kaiyiṭṭatē koṇṭum niṟkum. yāṉaip pākar yāṉaip pēccākiya vaṭamoḻiyaic collik kavarpaṭṭa parikkōlālē kavaḷattait tiṉṉumpaṭi yāṉaikaḷaik kuttuvār.
2māṟṟār vāḷāṟ pōḻnta vīrariṉ puṇṇaip parikarittataṟku aracaṉ nittirai koḷḷātu puṟampōntu tirivāṉ. vāṭaik kāṟṟu vīcuntōṟum viḷakkukaḷ teṟku nōkkiya talaiyuṭaiyaṉavāy eriyum. vēppamālaiyait talaiyilē kaṭṭiya vēluṭaṉ muṉ naṭantu celkiṉṟa cēṉātipati puṇpaṭṭa vīrarai muṟaiyē muṟaiyē kāṭṭa avarkaḷukku akamalarntu iṉṉurai kūṟuvāṉ. āṅkāṅku kaṭṭappaṭṭuḷḷa kutiraikaḷ tam mītu vīḻkiṉṟa maḻaittuḷikaḷai utaṟum aracaṉ vāḷeṭuttaṟku tōḷilē vaitta valakkaiyaṉāy iṭattōḷil niṉṟum naḻuvi vīḻ kiṉṟa uttarīyattai iṭappakkattē aṇaippāṉ.
“pācaṟaiyiṭattu matattaiyuṭaiya yāṉai kampattē niṉṟacaintatu; tammiṭattē vāḷ illātavarkaḷ muttumālai tūṅkum veṇkoṟṟak kuṭaiyē kāvalāka uṟaṅkiṉārkaḷ. acaikiṉṟa neṟkatirāl vēyap paṭṭatum melliya karumpāṟ kaṭṭappaṭṭatumākiya oḻuṅkupaṭṭa kūrai viḻāveṭutta kaḷampōl ceyyappaṭaṭa itaḻaiyuṭaiya paciya tumpai yōṭu paṉan tōṭṭaic cerukic ciṉattaiyuṭaiya vīrar veṟiyāṭum kuravaik kūttoli kaṭaloli pōlap poṅkap paṭaip perumaiyāl pakaivaruṭkum matippuṭaimaiyiṉ iṭaṅkāvātu parantu kiṭakkiṉṟa akaṉṟa pācaṟaiyiṭattuk kāvalāḷ.” (puṟam-urai.)
pāṇṭiyaṉ
“pāṇṭiya ṉāṉavaṉ pakarcīrp porunaiyuñ
centamiḻ nāṭun tikaḻpoti yamalaiyum 
vaiyai yāṟum malivēm pāramum 
kaṉavaṭṭa mākak kaḻaṟuṅ kaṟkiyu
mīṉak koṭiyu muḷaṉeṉa viḷampupa.”
pōr
yāṉaik kūṭṭaṅkaḷaiyuṭaiya aracar pōr ceytaṟku eḻunta kolaikkaḷam viḻāk kaḷam pōṉṟatu. makiḻcci mikuntavarkaḷum āṇmaiyuṭaiyavarkaḷumākiya pōr vīrar oruvarōṭu oruvar kaṭṭip puraṇṭu yutta kaḷattē māyntaṉar. nīrilē tōṉṟiya nīrkkumiḻi pōlat tākkiya vicaiyilē citaṟi nilattilē vīḻntu cilar maṭintaṉar. cilar kiṭayum kiṭāyum muṭṭiyatupōla mukamum mukamum citaṟumpaṭi muṭṭiṉar. cilar kaiyai muṭṭittu oruvarai oruvar kuttiṉar. cilar kaitaṭṭi niṉṟu kālait taṭṭiṉar. cilar kaiyiṉāṟṟaṭṭi yiḻuttaṉar. vīrarkaḷ eṉṉum peyarvāṅkiya pakaivar pukaḻaic cilar keṭuttaṉar. cakkaram pōlac cilar caṅkai viṭ ṭeṟintaṉar. cilar olikkiṉṟa mēḷaṅkaḷiṉ talaiyai uṭaittaṉar. cilar maṟpōr ceytum villāl eṟṟiyum taḷḷiyum urappiyum nōkkiyum vīramoḻikaḷaik kūṟiyum vīrarkaḷai ōṭacceytum kōpittum nākkaik kaṭittum paṟkaḷai neṟumiyum palakayiṟukaḷai vīciyum pōrkkaḷattē mayaṅkit tirintaṉar. piṟappum perumaiyum ciṟappum ceykaiyumuṭaiyō rākiya yuttavīrar ceṉṟu aṭaikiṉṟa iṭam (vīra cuvarkkam) oṉṟē ātaliṉ avar orē maṉattiṉarāy pakaivaraik koṉṟu ceñcōṟṟuk kaṭaṉ tīrttut tamatu piṇattait tamatu maṉaiviyar taḻuvi varunti iraṅkum paṭiyākavum, putitāka vanta teyva makaḷirkku maṇa mālai cūṭṭumpaṭiyāka vum viṇṇulakai aṭaintaṉar.
“cilaittaṉa tūci malaittaṉayāṉai
yārttaṉar maṟavar tūrttaṉar palkaṇai
vilaṅkiṉa voḷvā ḷilaṅkiṉa kuntam
viṭṭaṉa tōmaram paṭṭaṉa pāymāt
tuṇittaṉa taṭakkai kuṉintaṉa kuñcara 
maṟṟaṉa paintalai yiṟṟaṉa palkoṭi
cōrntaṉa palakuṭar vār naṉkuruti
kuḻintatu pōrkkaḷa meḻuntatu centuka
ḷaḻintaṉa pūmi viḻuntaṉar mēlōr,” (utayaṇaṉ katai)
kālāṭ paṭaikaḷ, ampukaḷ niṟainta ampaṟāt tūṇiyai mutu kiṭattē tarittavarum, karumaiyākiya kaccaiyai iḻuttuk kaṭṭiyavarkaḷum, maṟṟa vīrarkaḷaip piṟaṅkiṭac ceytu avarkaḷ ciṟappai aḻittuc cirippatu pōṉṟu palavāka olikkiṉṟa vīrakkaḻalkaḷai aṇintavarkaḷum ākiya vīraraik koṇṭaṉa. viṟpaṭaiyiṉar vaḷainta villiṭattē kūriya ampu kaḷait toṭuttu neñcilum neṟṟiyilum niṇampaṭumpaṭiyākak kaip pakkattē parantu tākkuvar. vāṭpaṭaiyiṉar pakkattē niraittavarkaḷāyk kūriya vāḷaip piṭi noṟuṅkum paṭiyākap piṭittu mālaiyum vayiramum muṟai muṟaiyē eḻuntu vīḻattākkuvar. 
paṭaiyiṭattē varicaiyāy niṟkum kutiraikaḷ aḻakiya kuḷampai yuṭaiyaṉa; kaiyiṉāl alaṅkarikkappaṭṭa kaṇṇāṭiyōṭu acaikiṉṟa cāmarai aṇiyappeṟṟaṉa; civanta pōrvaiyuṭaiyaṉa; kaṭṭutalamainta kacciṉāl maṟaikkappaṭṭa cēṇattaiyuṭaiyaṉa; virutu kaṭṭappaṭṭa mukattaiyuṭaiyaṉa; kaṭaṟṟiraipōla meṉmēlum tattivarukiṉṟa poṅku kiṉṟa piṭari mayiruṭaiyaṉa; ivvāṟu keccai olippa varukiṉṟa kutirai kaḷilē vīrarkaḷ ēṟi varuvar. 
yāṉaippaṭai, vīrattuṭaṉē oṉṟōṭoṉṟu tākkuvaṉavum, pōrp paṟaimuḻaṅkiṉum kōpittumaḻaipōla matañcoriyum cuvaṭṭai yuṭaiyaṉavumākiya kollum pala yāṉaikaḷaiyuṭaiyatu. malai nimirn tāṟpōṉṟa periya yāṉaiyiṉ piṭariyil, nilaiyum, kaṇaiyum, aḻakiya vaṭṭum, maḻuvum, kuntamum, mayiṟkural pōṉṟolikkum ciṉṉamum, caṅkum, kaṇaiyamum, cattiyum, vāḷum, piṇṭi pālamumākiya ellām kuṟaivil lātu payiṉṟa mālaiyaṇinta maṟavar iruntu nilamatirumpaṭi iṭaiviṭātu tiriyumpaṭi katiyiṟ paḻakkik koṉṟu kuvikkap pōrkkaḷa vaṭṭam kaṭa lolipōlak kalittatu. aññāṉṟu paṉai veṭṭuṇpatupōla tutikkai veṭṭuṇṇavum, vārkaṭṭiya mēḷattaippōlak kālkaḷ aṟuppuṇṭu kiṭakkavum, vālkaḷ villiṉ tuṇipōṟ kiṭakkavum, tāmarai malarpōṟ ceyyappaṭṭa kimpuri yiṟukkappaṭṭa kompukaḷ cekkar vāṉattiṟṟōṉ ṟum piṟaiyaippōṟ kāṇavum yāṉaikaḷ vīḻntaṉa. mārpilē koṭiya paṭaipaṭutalāl vīrar yāṉaiyōṭu vīḻntaṉar. āramaṇinta vēlpāya ataṉaip piṭuṅki vaḷaiveṭuttu yāṉaiyaik koṉṟu māṟṟār uyirai vāṅki vīḻvōrum, periya kaṭaliṭattēvarum tiraiyaip pōlak kaṭaik kayiṟṟaip piṭittuvarum eḻucciyaip pōla aḻakiya piṭivāraip piṭitta kaiyiṉarāy iratta veḷḷattu vīḻvōrum, kariya talaikaḷum iratta veḷḷattiṟ puraḷavum, yāṉaiyum kutiraiyum kālāṭkaḷum viḻuntu kuḻampākiya cēṟṟuḷ palarum uḻakkaliṟ cavar nilattu eḻum tūcaip pōlat tūḷi ākāyattiṟ parantatu.
pōr ceyyum muṟai
pōrk kālaṅkaḷil vīrarkaḷai uṟcākappaṭuttak kūṭiya matuvark kaṅkaḷ aḷikkappaṭum. kutirai vīraraik kuntattiṉālum vāḷiṉālum, tēr vīraraiyum yāṉai vīraraiyum ampukaḷālum tākkutal vēṇṭum. tērkaḷ tērkaḷuṭaṉum, kutiraikaḷ kutiraikaḷuṭaṉum, kālāṭkaḷ kālāṭ kaḷuṭaṉum ovvoruvarāka etirttal vēṇṭum. eṟipaṭaikaḷaiyum maṟṟum paṭaikaḷaiyum koṇṭu pōr ceyvōr avvappaṭaiyāḷa rōṭu pōr ceytal muṟaiyākum.
pōr uṭai
pōr vīrar kālil vīrakkaḻal aṇintiruppar. araiyil vaṭṭuṭai aṇintiruppar. cilar muḻaṅkālukkumēl kāṟkaṭṭai tarittiruntaṉar.
maṟa nilai yaṟam
“maṟanilai yaṟamā vatunīrai mīṭṭup
pakai veṉṟu cōṟṟuk kaṭaṉatu kaḻiyā
tārait taṇṭit tukkuṟai ceytalē”.
yutta tarumam
yuttattil puṟaṅkoṭātu pōr ceyvōr cuvarkkam pukuvar. ōrāyutattai maṟṟoru āyutamākak kāṭṭiyum, nuṉiyil viṣantaṭaviya pāṇaṅkaḷ, neruppiṟ kāycciya pāṇaṅkaḷ ākiya ivaikaḷaip pirayōkikkāmalum iratattai viṭṭup pūmiyil iṟaṅkiyavaṉ, pēṭi, añcali ceytavaṉ, talai mayirai aviḻttuk koṇṭiruppavaṉ, apaya meṉṟu coṉṉavaṉ, tūṅkukiṟavaṉ, āṭaiyillātavaṉ etirkkātavaṉ, caṇṭaiyaip pārppavaṉ, maṟṟoruvaṉōṭu caṇṭai pōṭupavaṉ, āyutam oṭintavaṉ, payantavaṉ, puṟaṅkoṭuttōṭukiṟavaṉ ākiya ivarkaḷaik kollutal kūṭātu. 
vāṭpōr
vāṭpōr ceyvōr iṭakkaiyiṟ kēṭakamum valakkaiyil vāḷumāka niṉṟu poruvar. “vaṭṭaṇai vāḷeṭut-tāticāraṇaiyaṭar nilaippārvai-vāḷuṭanerukkaṉ mārpoṭu muṉaittal-paṟṟi niṉṟaṭarttaluṭkaiyiṉ muṟitta-lāṉaṉat tōṭṭalaṇimayirp purōka-muṭkalanteṭutta locin tiṭamaḻaittal-kaiyoṭu kaṭṭal kaṭintuḷaḻait taleṉ-ṟivvakai piṟavum.......” (kallāṭam). vaṭṭaṇai-kēṭakam, āti cāraṇai-mutaliṟ cārntu niṟṟal, aṭar nilaippārvai-neruṅku nilai yilē pārvai vaittal, mārpoṭu muṉaittal-vāḷai mārpilēṟṟu etirttal, paṟṟi niṉṟaṭarttal-oruvar oruvaraip paṟṟi niṉṟu porutal, uṭkaiyiṉ muṟittal-kaikkuḷ aṭakki muṟittal, ānanat tōṭṭal-(kēṭakattuḷ tāḻntu) mukattōṭaṭaṅkutal, aṇimayiṟ purōkam-aḻakuḷḷa mayilpōlum, ñamalipōlum muṟaiyē piṉṉē paṟintu muṉṉē naṭattal, uḷkalantu eṭuttal-oruvaruṭa loruvaruṭaloṭu mayaṅki mēluṟa veṭuttal, ocintu-vaḷaintu, iṭam-iṭappuṟamāka, aḻaittal-aṟaikūval, kaiyoṭukaṭṭal-oruvar kaiyōṭu oruvar kaiyēṟṟuc cēraviṟukkal, kaṭintu-kuṟivaḻi piḻaittu, uḷ aḻaittal-tāmtām niṟkum nilaikkaḷattē īrttal.
vīrakkaḻal
itu poṉṉāṟ ceytu vīrattukkum veṟṟikkum aṟikuṟiyāka vīrar kālil aṇiyum aṇi. itaṉiṭattē vīrarkaḷ ceyta ariya pōrt toḻilkaḷ poṟikkappaṭṭirukkum. pōrukkuc cellum vīrar ataṉai aṇivar.
vīra muracam
pōriṭattut tōṟṟa pakai aracaṉiṉ kāval marattai veṭṭit tuṇṭuceytu vaṇṭikaḷil ēṟṟip paṭṭattu yāṉaiyai avaṉatu makaḷiriṉ kūntalāṟ piṉṉiya kayiṟṟāṟ pūṭṭit tamatu nāṭṭakattē koṇṭu ceṉṟu muracañ ceytal ciṟappuṭaittām. taṉatu valiyiṉālē puliyōṭu porutu ataṉaittaṉatu kūrṅkōṭṭāṟkuttik koṉṟu, kompiṭattu maṇṇaik koṇṭu mukkāramiṭṭuc cellum iṭaparācaṉuṭaiya āvi ikantapiṉ ataṉ tōlai urittu mayir cīvātē koṇarntu curukku viḻātu am muraciṉmēṟ pōrkkappaṭum. avvakai muraciṉai mayirkkaṇ muracu eṉpar. ammuracam veḷḷiya pūkkaḷ parappappaṭṭa aḻakiya taṭṭililē vaikkappaṭum. ak kaṭṭil muracu kaṭṭil eṉappaṭum. am muraciṉai vāttiyam muḻaṅkat tiṉamum nīrttuṟaikku eṭuttucceṉṟu payapattiyuṭaṉ muḻukkāṭṭiyapiṉ mayiliṟakum uḻiñaittaḷirum cērttuk kaṭṭiya mālaiyaic cūṭṭip piṉ ammuraciṉai atiṭṭittu niṟkum teyvattaip pūcittu, ak kaṭavuḷukku irattamum naṟavuṅ kalanta payaṅkaramāṉa cōṟ ṟuṇṭaiyai mantirañ collip paliyāka iṭuvatu marapu. ak kurutip piṇṭattaik kaṇṭu koṭiya kaṇṇaiyum murukkam neṟṟup pōṉṟa viralaiyumuṭaiya pēykaḷum añci akalvārkaḷ. eṟumpukaḷum avaṟṟai moyyā. kākkaiyum paruntum avaṟṟai uṇṇum. avai uṇpatu paliyiṭṭa aracaṉukkup piṉṉikaḻum pōril veṟṟi yuṇṭāva taṟku naṉṉimittameṉak karutappaṭum. paliyūṭṭuṅkālattu am muracam urakka aṭikkappeṟum. ataṉ muḻakkam evarkkum pēraccattaik koṭukkum. ak kālattu vīrarum paṭait talaivarum vañciṉaṅ kūṟip paliyiṉai eṟivārkaḷ. paliyiṉaip paruntum kākkaiyum uṇṇum pōtu putuppuḷ vantucērap paḻampuḷ akaṉṟu pōkum. veṟṟivēntar pakai varatu pōr muraciṉaik kaippaṟṟal veṟṟikku aṭaiyāḷa mākum. im muracam nīrāṭṭappeṟātum irattap paliyūṭṭip pūcikkappeṟātum kiṭak kil aracaṉukkut tīmai viḷaiyum. pōrkkālattu vīramuracam muḻakkap paṭum.
matiṟ poṟikaḷ
kōṭṭaiyaip puṟañcūḻnta matilkaḷil pakaivar aṇukātapaṭi taṭukkum pala iyantirap poṟikaḷ amaikkap peṟṟiruntaṉa. ak kālat til tamiḻarkaḷ pala iyantiraṅkaḷ ceyyum aṟivaip peṟṟiruntaṉar. tamiḻ nāṭṭu aracariṉ kīḻ uttiyōkaṅkaḷil amarntirunta kirēkkarum ivviyantiraṅkaḷiṟ palavaṟṟaic ceytaḷittaṉar. appoṟikaḷāvaṉa:-
vaḷaiviṟ poṟi (itu vaḷaintu tāṉē eyvatu) karuviralūkam itu kuraṅkupōliruntu cērntāraik kolvatu), kallumiḻakavaṇ, kalliṭu kūṭai (iṭaṅkaṇiyeṉṉum poṟikkuk kalliṭṭu vaikkuṅ kūṭai) tūṇṭil (itu tūṇṭiṉ vaṭivākac ceytu akaḻiyiliṭṭu matilēṟuvār atiṟ cikkiyapiṉ iḻuttukkoḷvatu,) toṭakku (kaḻuttiṟ pūṭṭi yiḻukkum caṅkili), āṇṭalaiyaṭuppu (cēval vaṭivākac ceyyappaṭṭup paṟakkaviṭa ucciyaik kaṭittu mūḷaiyai eṭuppatu), kavai (itu matilēṟiṉ maṟiyat taḷḷumāyutam) kaḻu, putai (ampukkaṭṭu), aiyavittulām (itu katavai yaṇukātapaṭi ampukaḷ vaitteyyum yantiram), kaipeyar ūci, (matiṟṟalaiyaip paṟṟuvāraik kaiyaip potirkkum ūci), ericiral (itu ciccili vaṭivāyk kaṇṇaik kottumāyutam), paṉṟi (itu matiṟṟalaiyil ēṟiṉāruṭalaik kōṭṭāṟkiḻikka irumpāṟ ceytatu), paṉai (mūṅkil vaṭivākac ceytu aṭittaṟkamainta poṟi), taḷḷiveṭṭi, kaḷiṟṟup poṟi, takarppoṟi, ñāyil (kuruvittalai) mutaliyaṉa.

kaliṅkattup paraṇi vacaṉam
mukavurai
paṇṭaik kālattē tamiḻ nāṭu, cēra cōḻa pāṇṭiyar mutaliya muṭiyuṭai mūvēntarālum, kuṟunila maṉṉarālum purakkappaṭṭateṉpatu evarum aṟintatē. am maṉṉarkaḷ tammaip pāṭivarum pulavariṉ taraṅ kaḷai yaṟintu paricil vaḻaṅki avar vaṟumai kaḷaintaṉar. ivvāṟu pāṭiya pāṭalkaḷē pattuppāṭṭu, puṟanāṉūṟu, patiṟṟuppattu mutaliya caṅkac cey yuṭkaḷākum. tamiḻ nāṭṭiṉ palliṭaṅkaḷiliruntu, pāṭi varuvōraiyaṉṟi aracarāṟ kauravikkappaṭṭa araṇmaṉaip pulavarkaḷum viḷaṅkiṉar. aracaṉ pakaivaraiveṉṟu eṭukkum viḻā pōṉṟa perunāṭkaḷil pulavarkaḷ tammaip purakkiṉṟa vēntaṉiṉ vīram, koṭai, pukaḻ ākiya vaṟṟai iṉiya ceyyuḷ naṭaiyil amaittu avaṉ muṉṉilaiyiṟ pāṭutal marapu. kaliṅkattup paraṇiyum ivvāṟu pāṭappaṭṭa toṉṟēyām.
innūliṉ pāṭṭuṭait talaivaṉākiya vicayataraṉatu araṇmaṉaip pulavarāy viḷaṅkiyavar cayaṅkoṇṭār. vicayataraṉ āṇaiyait talaikkoṇṭu karuṇākarat toṇṭaimāṉiṉ talaimaiyiṟ ceṉṟa cōḻappaṭai kaliṅkarai muṟiyaṭittu vākaicūṭi mīṇṭatu. ivveṟṟi kāraṇamākak kaṅkaikoṇṭa cōḻapurattup paraṇi viḻā peruñ ciṟap pōṭu koṇṭāṭap peṟṟatu. taṉṉaip purakkum vēntaṉiṉ pukaḻai eṉṟum aḻiyātu nāṭṭa viḻainta cayaṅkoṇṭār ivviḻāviṉai ēṟṟa taruṇamākak koṇṭu, kaliṅkattup paraṇiyeṉṉum nūlai yāvarum meccum muṟaiyil iyaṟṟi, vicayataraṉ muṉṉilaiyiṟ pāṭiyaruḷiṉār. ippulavar kālattiṟkup piṉ viḷaṅkiya pulavarkaḷ pala paraṇikaḷ pāṭiṉa rāyiṉum avai yellām kaliṅkattup paraṇikkut tōṟṟaṉa. ākavē, piṟkālap pulavaroruvar “paraṇikkōr cayaṅ koṇṭār” eṉap pukaḻntu kūṟiṉar. 
caṅkac ceyyuṭkaḷ mutaliya paṇṭai nūlkaḷ ikkālattavarkku eḷitiṟ poruḷ viḷaṅkakkūṭātaṉavāyirukkiṉṟaṉa. akkālap pulavarkaḷ avvaḷavu kaṭiṉa pataṅkaḷaip pukutti ēṉ nūl ceytārkaḷ? eṉṟu palar viṉāvutal kūṭum. appulavarkaḷ akkāla makkaḷ eḷitil viḷaṅkakkūṭiya coṟkaḷai amaittē ceyyuṭkaḷaip pāṭiṉar. ak kālac coṟkaḷ vaḻakku vīḻnta piṟkālattu acceyyuṭkaḷ poruḷ viḷaṅkaṟ karumaiyuṭaiyaṉavāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. caṅka nūlkaḷai viṭak kaliṅkattupparaṇi kālattāl mikap piṟpaṭṭatātaliṉ atiṟ payiṉ ṟuḷḷa coṟkaḷ perumpālaṉa eḷitiṟ poruḷ viḷaṅkakkūṭiyaṉavā yirukkiṉṟaṉa. nūlkaḷiṟ payiṉṟuḷḷa coṟkaḷaiyum naṭaiyaiyum koṇṭu oruvāṟu avaṟṟiṉ kālattaik kūṟutalum amaiyum. 
innūliṉ ceyyuṭ patippup pala piḻaikaḷ viravap peṟṟatātaliṉ, mūla pāṭattiṉ cila viṭaṅkaḷukkut tiruttamāṉa poruḷ kāṇpatil iṭaiyūṟu ēṟpaṭuvatāyiṟṟu. makā vittuvāṉ, tiru. mu. rākava aiyaṅkār avarkaḷiṉ kaliṅkattupparaṇi ārāycci avviṭaiyūṟu kaḷaitaṟkup pērutavi purintatu. 
kaṭaitiṟappeṉṉum pakuti, taṅ kaṇavar varat tāmatittamaiyiṉ ūṭit tāḻaṭaittirunta makaḷirai viḷittup pulavar pāṭuvatāka amaintatu eṉpatu mūlattaip patippitta tiru. kōpāla aiyaratu karuttu. tantalaivar varāta viṭattu makaḷir kavalaiyuṟṟiruttalē marapu eṉa aiyaṅkāravarkaḷ kūṟuvatu mikap poruttamāṉatē. kaṇavar varat tāḻn tamaikkiraṅki avar makaḷir varunti irukkum iyalpu puṟapporuḷ veṇpāmālaiyil naṉku kūṟappaṭṭuḷḷatu. 
ikkālattai vacaṉakāla meṉpar. ikkālam māṇavarum piṟarum ellāp poruḷkaḷaiyum vacaṉa nūlkaḷ vāyilākavē kaṟṟaṟiyavirumpu kiṉṟaṉar. ataṉāl ceyyuḷ naṭaiyiluḷḷa nūlkaḷaip payilvāriṉ tokai nāḷ vītam aruki varukiṉṟatu. ceyyuḷ nūlkaḷ teḷḷiya vacaṉa naṭaiyil eḻutappaṭutalāl avaṟṟaik kaṟkum māṇavarkku mūlattaip paṭikka ārvamuṇṭākum.
innōkkattuṭaṉēyē kaliṅkattupparaṇi, vacaṉa naṭaiyil eḻutap paṭalāyiṟṟu; eḻutumiṭattu mūlattiṉ karuttu viṭupaṭṭilatu. innūl māṇavarkkum piṟarkkum ōr viruntupōṉṟatu.
paḻantamiḻ nūlkaḷaip patippippōriṉ cila kuṟaikaḷaiyum nām kūṟāmalirukka muṭiyavillai. viḷakkavēṇṭiya kaṭiṉa pataṅkaḷaiyum coṟṟoṭarkaḷaiyum viḷakkātu pōkum avar mauṉam kavaṟcik kuriyatē. 
1“kaḷḷi pālaṟap porinta tāvaraiyum 
vaḷḷiyōr koṭaimaṟantiṭiṟ kayavarō vaḷarppār”
navāliyūr,
tamiḻ nilaiyam,
1. 4. 1938 na. ci. kantaiyā.
cayaṅkoṇṭār
oruvaṉa tiraṇṭiyākkai yūṉpayi ṉarampiṉ yātta
vuruvamum pukaḻu meṉṟāṅ kavaṟṟiṉūḻ kāttuvantu
maruviya vuruvamiṅkē maṟaintu pōmaṟṟa yākkai
tiruvamarn tulakamēttac ciṟantu piṉṉiṟku maṉṟē. (cūḷāmaṇi)
eṉṟāṅku pukaḻ uṭampupeṟṟu nammetirē ulavukiṉṟa perum pulavar kaḷuḷ cayaṅkoṇṭārum oruvar. cayaṅkoṇṭāreṉpatu ivar iyaṟ peyaraṉṟu; kāraṇap peyarē.
“ivar vicayataraṉ vāyil vittuvāṉkaḷ tan talaivar. teṉ ṉāṭṭup pulavar pōntu purinta vātap pōriṉkaṇ nantam pulavar pirāṉ veṉṟamai kāraṇamākac cayaṅkoṇṭāreṉap paṭṭap peyar peṟṟut tikaḻā niṉṟuḻi vicayataraṉ vaṭakaliṅkarait tolaittu vākaiyantār milaintu, cayaṅkoṇṭāṉai nōkki, ‘yāṉuñ cayaṅkoṇṭāṉā yiṉēṉ’ eṉṟaṉaṉ. eṉavē cayaṅkoṇṭāṉ mītu paraṇi puṉaivē ṉeṉṟu nam pāvalar kōmāṉ kūṟicceṉṟu ciṉṉāṭkaḷil nūliṉai yiyaṟṟi aracaṉatu avaikkaḷattē araṅkēṟṟak karuti avvāṟē ceyyā niṉṟuḻi paraṇi nūṟ pāṭalkaḷaip parivukūrntu cevi maṭuttu vīṟṟirunta vēntaṉ ovvoru tāḻicaikaḷi ṉiṟutiyilum ovvoru poṟṟēṅkāy paricilāka uruṭṭi, taṉakku avvittuvāṉ mītum avaṉatu nūliṉmītum uḷḷa aṉpiṉaiyum ārvattiṉaiyum veḷippaṭuttiṉāṉeṉṟu kūṟupa.1” ivaratu piṟappu vaḷarppu kulam kōttiram ātiyaṉa aṟiyāta vaṟṟuṭ cila. ivar piṟanta ūr tīpaṅkuṭi eṉṟu tamiḻ nāvalar caritaiyāl viḷaṅkukiṉṟatu. ivaratu camayam caivamē eṉpatu kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuṭkaḷāl iṉitu pulaṉām. koṭu vaiṇavamum koṭuñ caivamum ivar kālattil tōṉṟiṟṟila pōlum.
vināyakakkaṭavuḷ taṉatu kompai muṟittu eḻuttāṇiyākak kaiyiṟ piṭittu mērumalaiyiṉ puṟattē, pāratak kataiyai viyācar collak kēṭṭeḻutiṉār eṉṉum kataiyai mutaṉmutal eḻutiyavar ivarē. ivaratu vākkukaḷai aṭiyoṟṟiyē kaṭavuḷ muṉivar “tavaḷamā marup poṉṟoṭit torukarattiṟ ṟarittuyar kirip puṟatteḻutum kavaḷamā kaḷiṟṟiṉṟirumukam paṭaitta kaṭavuḷai niṉaittukaitoḻuvām”1 eṉap pāṭiṉarpōlum. cayaṅkoṇṭār kālattu, muṉṉatāka vināyakak kaṭavuḷukkukkāppuc colli nūl toṭaṅkum marapillai eṉṟu viḷaṅku kiṉṟatu. cayaṅkoṇṭāriṉ paraṇi pāṭuntiṟamaiyai uṇarttum ceyyuḷ:-
2“veṇpāviṟ pukaḻēnti paraṇikkōr
cayaṅkoṇṭāṉ virutta meṉṉu
moṇpāvi luyar kampaṉ kōvaiyulā
vantātik koṭṭak kūttaṉ 
kaṇpāya kalampakattiṟ kiraṭṭaiyarkaḷ
vacaipāṭak kāḷamēkam
paṇpāya pakarcantam paṭikkāca 
lātoruvaṟ pakaroṇātē”


karuṇākarat toṇṭaimāṉ
mattiya kālattuc cōḻar nāḷilē, pallava vēntar tam peruvali kuṉṟi, accōḻariṉkīḻ amaiccarākavum, paṭait talaivarākavum, atikārikaḷākavum amarntatōṭu toṇṭai nāṭṭil maṭṭumaṉṟic cōṇāṭṭiṉum piṟa viṭaṅkaḷilum ciṟiyavum periyavumāṉa ūrkaṭkut talaivarkaḷākavum iruntavarkaḷuḷ karuṇākaraṉum oruvaṉ. ivaṉ muṉṉōr toṇṭai nāṭāṇṭamai paṟṟi, avar nāṭu ūrkaḷaiyum pulavarkaḷ ivaṉukku uriyavākac ciṟappippārāyiṉum, ivaṉ uṇmaiyiṟ cōṇāṭṭavaṉē. ivaṉūrākiya vaṇṭai eṉpatum ituvaraiyiṟ karutappaṭṭatupōl, toṇṭai nāṭṭiluḷḷa vaṇṭalūraṉṟic cōḻa nāṭṭiluḷḷatōr ūrēyākum.1
karuṇākaraṉ, vicayataraṉatu mutaṉ mantiriyum, avaṉatu cakkaramākap paṭaittalaimai pūṇṭu kaliṅkattē ceṉṟu pōr nikaḻttik kaliṅkarai muṟiyaṭittu, kaliṅka vēntaṉaiyum piṭittukkoṇṭu yāṉai kutirai kuvitaṉam mutaliyavaṟṟōṭu cōḻa nāṭu tirumpiyavaṉumāvaṉ. ivaṉ piramāvamicattavaṉ eṉpatu. 
“maṟaimo ḻintapati marapiṉ vantakula
tilakaṉ vaṇṭainaka rācaṉē” (328)
eṉṉu maṭikaḷāl aṟiyakkiṭakkiṉṟatu. 
“alakil cerumutir pōtil vaṇṭaiya 
raraca ṉaracar kaṇātaṉ mantiri 
ulaku pukaḻkaru ṇāka raṉtaṉa
torukai irupaṇai vēḻamuntavē.” (430)
“kāṭṭiya vēḻa vaṇivārik 
kaliṅkap paraṇinaṅ kāvalaṉaic 
cūṭṭiya tōṉṟalaip pāṭīrē
toṇṭaiyar vēntaṉaip pāṭīrē.” (522)
“vaṇṭai vaḷampati pāṭīrē.........
pallavar tōṉṟalaip pāṭīrē.” (521)
“vaṇṭaimaṉ, toṇṭaimāṉ mutaṉmantiri pārakar
cūḻntutaṉ kaḻalcūṭi yirukkavē.” (314)
ittāḻicaikaḷ karuṇākaraṉ varalāṟukaḷait tulakkukiṉṟaṉa.
“paṇṭaiyōr nāḷaiyilērēḻ kaliṅkap paraṇikoṇṭu
ceṇṭaiyum mēruviṟ ṟīṭṭuvittōṉ kaḻaṟ cempiyaṉ cēy
toṇṭai naṉṉāṭu purakkiṉṟa kōṉanti tōṉṟa leṅkaḷ
vaṇṭaiyar kōṉaṅ karuṇākaraṉ ṟoṇṭai maṇṭalamē”
eṉpatu toṇṭai maṇṭala catakam.


paraṇi
paraṇi eṉpatu, pōriṭai āyiraṅkaḷiṟṟiyāṉai paṭaeṟintu veṉṟa talaivaṉaip pāṭum ōr pirapantam. itu kaṭaitiṟappu, kāṭupāṭutal, kāḷikōyil pāṭutal, pēykaḷaip pāṭutal, tēviyaip pāṭutal, pēy kaḷukkuk kāḷikūṟutal mutaliya uṟuppukaḷaip puṇarttuk kūṟumukat tāl pāṭṭuṭaittalaivaṉ kīrttiyum ciṟappum tōṉṟak kūṟutal. 
“āṉai āyiram amariṭai veṉṟa
māṉavaṉukku vakuppatu paraṇi” atu:-
“kaṭavuḷ vāḻttuk kaṭaitiṟap puraittal
kaṭumpālai kūṟal koṭuṅkāḷi kōṭṭam
kaṭikaṇa muraittal kāḷikkatu colal
aṭupēyk kavaḷcola lataṉāṟ ṟalaivaṉ 
vaṇ pukaḻuraitta leṇpuṟat tiṇaiyuṟa 
vīṭṭa laṭukaḷam vēṭṭa livaimē
laḷavaṭi mutalā vaṭi yiraṇṭāka
uḷamakiḻ paraṇi uraikkap paṭumē.” (ila. viḷa.)
“paraṇiyāvatu:- nāṭu keḻu celvikkup paraṇināṭ kūḻum tuṇaṅ kaiyum koṭuttu vaḻipaṭuvatōr vaḻakkup paṟṟiyatu; atu pāṭṭuṭait talaivaṉaip peytu kūṟaliṟ puṟattiṇai palavum viraviṟṟu.” (tol. cey. 148 nac.)


vicayataraṉ
ki. pi. 11ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil mutalāvatu irācēntiraṉ mikavum parākkiramacāliyāy viḷaṅkiṉāṉ. ivaṉukkuk kaṅkaikoṇṭa cōḻaṉ eṉpatu maṟupeyar. ivaṉatu irācatāṉiyāka viḷaṅkiyatu kaṅkai koṇṭa cōḻapuram. ivaṉukku irācātittaṉ, vicaya rācēntiraṉ, vīra rācēntiraṉ eṉṟa mūṉṟu putalvarkaḷum maṅkātēvi eṉṉum ōr putalviyum iruntaṉar. maṅkātēviyai vēṅkai nāṭṭaracaṉāṉa caḷukkiya irāca irācaṉ maṇantāṉ. cōḻar cūriya vamicattiṉar. caḷukkiyar cantira vamicattiṉar. caḷukkiya irāca irācaṉukku maṅkātēviyiṉ vayiṟṟiṟ piṟantavaṉ vicayataraṉ. cōḻa vamicam nērāṉa cantati illāmal irun tamaiyāl kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ maṉaiviyākiya pāṭṭi avaṉaic cuvīkāra puttiraṉāka eṭuttu vaḷarttāḷ. akkālattu āṭci purintavaṉ ivaṉatu tāy māmaṉākiya vīrarācēntiraṉ. vicayataraṉ uriya pirāyam aṭaintapōtu iḷavaracup paṭṭaṅ kaṭṭappeṟṟāṉ. vicayataraṉ vaṭakkē cakkara kōṭṭattukkup paṭaiyeṭuttuc ceṉṟa kālattu vīrarācēntiraṉ paralōkam aṭaintāṉ. cōḻacimmācaṉatturimaipaṟṟi aṅkirunta araca vamicattiṉaruḷ vivāta muṇṭākiyatāl nāṭeṅkum kalakkamum kuḻappamum viḷaintaṉa. taṉ māmaṉ iṟantamaiyaiyum nāṭu aracaṉillāmaṟ kuḻappa maṭaintiruppataiyum kēḷviyuṟṟa vicayataraṉ uṭaṉē aṅkiruntu tirumpic cōṇāṭaṭaintu kalakattai aṭakki muṭicūṭi āṭcipurintāṉ. ivaṉatu āṭcikkālam ki. pi. 1070 mutal 1118 varai. ivaṉukku apayaṉ, cayatuṅkaṉ, mutalām kulōttuṅkaṉ mutaliya maṟu peyarkaḷum vaḻaṅkum.
ivaṉatu mutalmantiriyāy viḷaṅkiyavar karuṇākarat toṇṭai māṉ. karuṇākarat toṇṭaimāṉōṭu kaliṅkappōrukku upacēṉāti patikaḷākac ceṉṟōr pallavaracaṉ, vāṇakōvaraiyaṉ, muṭikoṇṭa cōḻaṉ, kāliṅkarāyar mutaliyōr. ivaṉ muṭicūṭi 25vatu āṇṭil appōr nērntatu. iv vēntaṉ caiva matattiṉaṉeṉpatu. 
“teṉṟicaiyiṉiṉṟu vaṭatikkiṉmukam vaittaruḷi
mukkaṇuṭai veḷḷi malaiyōṉ
maṉṟiṭai yāṭiyaruḷ poṇṭuviṭai koṇṭatikai 
mānakaruḷ viṭṭaruḷiyē”
eṉṉum tāḻicaiyāl iṉitu viḷaṅkum. ivaṉ ēḻicai vallapi eṉṉum kātaṟṟēviyum, tiyākavalli eṉṉum paṭṭattut tēviyumākiyairu maṉaiviya ruṭaiyaṉākaviruntāṉ.


nūlnayam
cayaṅkoṇṭāriṉ paraṇip pāṭalkaḷ vilaimatittaṟkariya maṇikaḷ pōṉṟaṉa. ippulavaraic colliṉ maṉṉar eṉṟu kūṟalām. coṟpañca meṉpatai ivar aṟiyār. coṟkaḷukkāka eṅkāvatu ivar iṭarppaṭṭā reṉat teriyavillai. ceyyuḷ ovvoṉṟum āṟṟōṭṭampōlat taṅkutaṭaiyiṉṟic celkiṉṟatu. pāṭuvatil iṇaiyaṟṟava rātaliṉālēyē ivar kaviccakkaravartti eṉak koṇṭāṭappeṟṟār. curuṅkak kūṟumiṭattu, kaliṅkattupparaṇic ceyyuṭkaḷ “tamiḻiṉoḻuku naṟuñcuvai” eṉa viḷḷalām. ippāṭalkaḷil etu cuvaiyāṉ mikkatu etu cuvaiyāṟ ṟāḻntatu eṉa aṟintukoḷḷa muṭiyātiruppatu oru ciṟappu. ovvoru pāṭalum colvaḷam poruḷvaḷam nirampappeṟṟatu.
innūlaik kaṟpōruḷḷattil evvakaik kaḷaippum tōṉṟuva tillai. ovvōr poruḷaiyum varuṇikkumiṭattu aḷavukaṭantu cellātu nikaḻccikaḷai māṟṟi māṟṟi amaittiruttalōṭu, nakai, vīram, cōkam mutaliya cuvaikaḷ iṭaiyiṭaiyē virava uḷḷam koḷḷum muṟaiyil amaittup pāṭiyiruttal mika viyakkattakkatu. tām varuṇikkum ovvoṉṟaiyum uccappaṭiyil vaittu ip pulavar varuṇittiruttal karuttil koṇṭu nōkkattakkatu. vicayataraṉatu kīrttiyaip paṟṟip pulavar varuṇikkiṉṟa varuṇippil namakkē poṟāmai uṇṭā kiṉṟatu. 
pulavar pāṭiyuḷḷa ovvorupakutiyiṉ kāṭcikaḷum nammaṉak kaṇṇetirē naṉavupōl tōṉṟukiṉṟaṉa. 
pālaivaṉattiṉ koṭumaiyaip pulavar kūṟumiṭattu nāmē ataṉ vemmaiyai uṇarkiṉṟōm.
“kāṭitaṉaik kaṭattu meṉak karumukilum
veṇmatiyum kaṭakkavappā
lōṭiyiḷait tuṭal viyartta viyarppaṉṟō
vukupuṉalum paṉiyumammā” (kali. para. 73)
eṉṉum tāḻicai evvaḷavu nayamākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. pēykaḷaip pāṭumiṭattu,
“koṭṭu mēḻiyuṅ kōttaṉa palliṉa
kōmpi pāmpiṭaik kōttaṇi tāliya
taṭṭi vāṉait takarkkun talaiyiṉa 
tāḻntu mārpiṭait taṭṭu mutaṭṭiṉa” (128)
eṉpaṉa pōṉṟu kūṟappaṭum ceyyuṭkaḷ makiḻtaṟkuriyaṉa.
caṇṭaiyaik kūṟum pakutiyaip paṭikkil ataṉai nām nēriṟ kāṇavēṇṭiyatillai. vīrariṉ uṟcākam mutaliyaṉa vīraccuvai tōṉṟak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟaip paṭikkum namakkē nammai aṟiyātu vīram eḻukiṉṟatu. 
kaliṅkar citaṟi ōṭiyataippaṟṟik kūṟumiṭattum, pēykaḷ kūḻ uṇpataik kūṟumiṭattum nakaiccuvai poṅki vaḻikiṉṟatu. 
pirāmaṇappēy “pakavati! piṭcān tēki” eṉṟu piccai kēṭṭal, pākkuc cerukkiya pēykaḷ pūtattiṉ talaimayirai maṇattal, camaṇap pēykaḷ orupoḻutuṇṇal, puttap pēykaḷ tōḷ maṟaiyap pōrvai pōrttiruttal kañci kuṭittal, ūmaippēy patalai niṟainta kūḻaik kaiyāṟ kāṭṭi vayiṟṟait taṭavip paciyai aṟivittal mutaliyaṉa cila ulakavaḻakkiṉai uṇarttuvaṉa.


kaliṅkattupparaṇi vacaṉam
kaṭavuḷ vāḻttu
umāpati
innila vulakākiya peṇṇai ayaṉ paṭaittāṉ. tirumāl avaḷaik kāttaḷikkum urimaiyuṭaiyaṉ. attirumāliṉ avatāra mākiyavaṉum tantai tāy eṉṉum iru tūya marapiṉukkum urimai pūṇṭavaṉumākiya apayaṉ vāḻvāṉāka eṉṟu, tirumāl tārai vārkkap piramā caṭaṅkiyaṟṟa, ulakil ilvāḻkkaiyai nilai niṟuttutaṟporuṭṭu malai aracaṉ makaḷai maṇanta kaṭavuḷai niṉaintu tuticeyvōmāka. (eṉṟu tuticeyvōmāka eṉṟu koṇṭu kūṭṭuka)
tirumāl
neṭiyamāliṉ vayiṟṟai oppa aruḷuṭaiya apayaṉatu oppaṟṟa veṇ koṟṟakkuṭai, akaṉṟa periya ulakaṉaittaiyum kavittu iṉitu vāḻvatākaveṉṟu, oru vayiṟṟilum piṟavātu piṟantu (caṅkāra kālattē) ulakait taṉatu tiruvayiṟṟil oṭukkum oppaṟṟa kuḻantai vaṭiviṉarākiya tirumāliṉ tivviya nāmaṅkaḷaip pāṭit tutippōmāka.
nāṉ mukaṉ
(mullai kuṟiñci marutam neytal eṉṉum) nālvakai nilaṅ kaḷaiyum, nālu neṭiya kaṭalkaḷaiyum, nāṟ kulaṅkaḷaiyum kāttaḷip pōṉum, taṅkulattiṟkut tīpam pōṉṟavaṉumākiya apayaṉ vāḻka veṉṟu, nālu ukaṅkaḷaiyum nāl vētaṅkaḷaiyum nālu mukaṅkaḷaiyu muṭaiyavarākiya piramāvai vaṇaṅkuvōmāka.
cūriyaṉ
kaṭalcūḻnta ulakaṉaittum paranta kuṟṟamākiya iruḷ nīṅka, oppaṟṟa āññā cakkarattai naṭattukiṉṟa veṟṟiyāluyarnta apayaṉ vāḻvā ṉākaveṉṟu, kaṭal cūḻnta ulakaṉaittum viḷaṅkavum vaḷarkiṉṟa iruḷ māyavum oṟṟaic cakkaramuṭaiya tērai ūrntucellum cūriyaṉai vaṇaṅkuvōmāka.
kaṇapati
tikkiyāṉaikaḷaik kaṭṭum taṟikaḷai veṟṟit tampaṅkaḷāka nāṭṭi, oru kavippil ulakaṉaittaiyum mūṭum aruṭkuṭai yuṭaiyavaṉum, vaṟumaikkup pakaivaṉumākiya apayaṉ vāḻvāṉākaveṉṟu, nāṉku vētaṅkaḷākiya kūṭattil aṇaintu yōkikaḷiṉ yōkak karutteṉṉum oru taṟiyiṟ kaṭṭuṇṭu niṟkum aintukaramuṭaiya oru kaḷiṟākiya kaṇapatikku aṉpu ceyvōmāka.
murukavēḷ
iru kulamum nilaipeṟumāṟu oru kuṭaiyiṉkīḻ nāṉku kaṭalaiyum, nāṉku ticaikaḷaiyum peṟṟuḷḷa cūriya kula uttamaṉākiya apayaṉ vāḻvāṉākaveṉṟu, iraṇṭu poṉ varaikaḷai veṉṟa porutaṟkariya mārpaiyum, paṉṉiraṇṭu puyaṅkaḷaiyum, paṉṉiraṇṭu kaṇkaḷaiyum uṭaiya murukak kaṭavuḷiṉ cīpātaṅkaḷaip paṇivōmāka. 
nāmakaḷ
“eṇṇukkaṭaṅkāta pukaḻai uṭaiyōṉ eṉ aracaṉ; yāṉ avaṉiṭat tuṟaital naṉṟu” eṉap puvimātu kūṟuvatai oppa, avaṭkup pukaḻākiya veḷḷaṇi cātti makiḻnta talaivaṉ vāḻvāṉāka veṉṟu, ilakkumiyum vīramātum puyattiṟṟaṅki vāḻa, yām taṉittu uyarattiruppē meṉṟu niṉaivāḷpōla, avaṉ nāviṭattē taṅkiyiruppāḷait tutippōmāka. 
umaiyavaḷ
kōpittup pōrkkeḻunta pāṇṭiyaṉ aṭi civappavaraimītōṭi maṟaiya vilvaḷaittu, piṉ appāṇṭiyaṉ, taṉ muṭimītuḷḷa malar, pātattiṟ paṭumpaṭi vaṇaṅkiṉamaiyāl piḻaipoṟutta apayaṉ vāḻvā ṉākaveṉṟu, civanta tirumēṉiyil oru pāti karumaiyuṟac civaperumāṉai eyta cilaiyuṭaiya maṉmataṉ karattuḷḷa malarkkaṇai pātamalarmītum aṇukamāṭṭāta turkkaiyiṉ malarppātaṅkaḷaic ciramītu koḷvōmāka.
cattamātar
paṉṟi, mēḻi, yāṉai, vīṇai, cilai, mīṉ eṉṟu ivvakaip pala koṭikaḷ tāḻa, mēruvil nāṭṭiya cōḻaratu pulikkoṭi taḻaippatāka veṉṟu erumai, aṉṉam, pēy, mayil, ēṟu, kaḻuku, paruntu, vēḻam eṉṟa ēḻu koṭiyuṭaiya cōtiyuṭaiya cattamātariṉ, niṉaippārkkut tuṇaiyāyuḷḷa patiṉāṉku pātaṅkaḷaiyum vaṇaṅkuvōmāka.
vāḻi
vētavitiyiṉ oḻukum maṟaiyavar toḻil vaḷarka; avar toḻil vaḷartalāl mukil nalla maḻaiyaip peytu celvattukku ētuvākiya payirvaḷam niṟaika; payirvaḷam niṟaitalāl uyirkaḷ nilaipeṟuka; ulaka muḻumaiyum maṉita kulam taḻaippatāka; cayataraṉatu pulikkoṭi taḻaivatāka; taṇṇiya oḷi vīcukiṉṟa avaṉ veṇkoṟṟakkuṭai vaḷarvatāka.

kaṭaitiṟappu
cōḻar perumāṉukkuk koṭukkun tiṟaiyai kaliṅkar vēntaṉ iṟuttilaṉ. atu kāraṇamākac cīṟṟaṅkoṇṭa cōḻaṉ karuṇākarat toṇṭaimāṉiṉ talaimaiyiṉkīḻ oru paṭaiyaik kaliṅkar mītu ēviṉāṉ. aṅku mūṇṭa pōril kaliṅkar paṭai tōṟṟatu. karuṇākaraṉ vākai cūṭiṉāṉ. kaliṅkar pōrkkaḷattēviṭṭu ōṭiṉa yāṉai, kutirai, oṭṭakam mutaliyavaṟṟaiyum, cūṟaiyāṭiya poṉṉaiyum, pala nitik kuviyalaiyum koṇṭumīṇṭa karuṇākarat toṇṭaimāṉ vēntaṉaṭi paṇintu tāṉ eytiya veṟṟiyaip pukaṉṟu niṉṟāṉ. ataṉaik kēṭṭuc cevikuḷirnta maṉṉaṉ makiḻcciyāl vimmitameyti nakariṭattu veṟṟi viḻā eṭukkumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. avviḻāc ciṟappuk kāṇpatu kāraṇa māka nakara māntar vaikaṟaik kālattē tuyileḻuntu āravāra mikuntaṉar. tuyileḻunta iḷam makaḷir iṉṉum tuyileḻātāraik kapāṭan tiṟantu veḷiyē varumāṟu kūṟiṉar. kūvumiṭattup peṇkaḷukkuriya meṉmait taṉmaikaḷaiyum, avar uṟuppukaḷiṉ aḻakiya iyalpukaḷaiyum, naṭai uṭai pāvaṉaikaḷaiyum, avar kaṇavarōṭu ūṭip piṇaṅkutalaiyum, piṉ ūṭal taṇintu iṉpuṟutalaiyum, ivai pōṉṟa piṟa iṉiya paṇpu kaḷaiyum iṉiteṭuttu moḻikiṉṟaṉar.
vaikaṟaikkālattē tuyiluṇarnta āṭavarum makaḷirum tammaip palavāṟu kōlañ ceytukoṇṭu makiḻcci mikuntavarkaḷāy viḻāk kāṇac ceṉṟaṉar.
viḻāviṉ talaiviyākiya kāṭukeḻucelvikkuk kūḻākiya amutu paṭaikkappaṭṭatu. makkaḷ ellōrum tēviyai iṟaiñci niṉṟaṉar. ap pōtu, tām aḻakiyākap puṉaintuvanta paraṇip pāṭalkaḷaip palaruṅ kēṭṭu paravaca muṟumpaṭi cayaṅkoṇṭār pāṭuvārāyiṉar.

kāṭupāṭiyatu
mutalāvatu pālainilattiṉ taṉmaiyaik kūṟukiṉṟār.
“kālaiyum mālaiyum naṇpakalaṉṉa kaṭumai kūrac cōlai tēmpik kūvaṉmāṟi nīrunniḻalumiṉṟi nilam payantuṟantu puḷḷummāvum pulampuṟṟu iṉpamiṉṟit tuṉpampeṟum” mutuvēṉil vemmaiyāl mullai, kuṟiñci mutaliya nilaṅkaḷiṉ cila pākaṅkaḷ marañ ceṭi pul pūṇṭu mutaliyaṉa tīntu pālainilameṉṉum peyaraip peṟum. 1pālai nilattukkut teyvam kāḷi; kāṭukiḻāḷ, kāṭukiḻavōḷ, turkkai, koṟṟavai, vintai, vīramātu, umai eṉpaṉa avaḷukku maṟupeyarkaḷ. 
pōril maṭinta kaliṅkaratu niṇattai iṭṭuc camaitta kūḻāl kaḷappēyiṉ aṭivayiṟṟiṉiraṇṭu pakkaṅkaḷaiyum nirappiyatēvikku iruppiṭamākiya pālainilattiṉ iyalpaik kūṟukiṉṟēṉ. kārai, cūrai, vīrai, pārai pālai, ōmai, vaṉṉi, nelli, tumpai, vēl, cuḷḷi, veḷḷil, kaḷḷi, vākai iṇṭaṅkoṭi, mūṅkil, puṉku mutaliya maraṅ kaḷuñ ceṭikaḷuṅ koṭikaḷum, vaṟantum karintum porintum piḷantum murintum parantum evviṭaṅkaḷilum kiṭakkum. veyyil veppattāṟ piḷanta nila veṭippukaḷ tōṟum taṉatu cāyai pukunta vaḻiyātu eṉṟu cūriyaṉ taṉ kiraṇaṅkaḷākiya kaikaḷai viṭṭu ārāyum. irai tēṭutaṟku mēlē vaṭṭamiṭum paruntiṉ ōriṭattu nillāta niḻal, av vemmaiyait tāṅkamāṭṭātu ōṭit tirivatai okkum. ōṭukiṉṟa niḻalaṉṟi ōriṭattil niṟkum niḻal avvaṉattil evviṭattumillai. veḷiyē niṟpiṉ veyil parukumeṉṟu, nīrpeṟātu ularkiṉṟa marattiṉ aṭiyiṟpōy niṉṟa niḻal ammaraṅkaḷ tammaip parukiviṭumeṉa añci avviṭattiṉiṉṟum maṟaintatu. civanta nilapparappu, neruppaik koṭṭit takaṭu ceyta tottatu. mītu paṟakkum puṟāviṉaṅkaḷ, anneruppiṭattē tiraṇṭeḻum pukaik kūṭṭam pōṉṟaṉa. viṭāyiṉāl vetumpiya māṉ neruppiṉ vāyil nīrpeṟiṉum uṇṇum vēṭkai eytiṉa. eytic cennāyiṉ nāviṉ vaṭiyum nīrai nīreṉa nākkiṉāl nakkivikkum2. ikkāṉam pūmi yiluḷḷōr ēkutaṟku eḷiyataṉṟu. ataṉ vemmaiyai uṇarntē tēvar nilattil aṭiyeṭuttu vaiyātiruppatu. ikkāṭṭil oru kaṇamēṉum tarittaṉṟi ūṭupōtal aritu eṉpatai aṟintē cūriyaṉuṭaiya paccaik kutiraikaḷ irupoḻutum iyaṅkāmaliruppatu kariyamukilum veṇmati yum ikkāṭṭaik kaṭappēmeṉṟu appāl ōṭi iḷaittu uṭal viyartta viyarvaiyē corikiṉṟa maḻaiyum paṉiyum āvaṉa. viṇṇōr ākāyattē mukilākiya tiraiyiṭṭuc cantiraṉākiya viciṟi kaikkoṇ ṭiruppatu ivvaṉattiṉ vemmaiyaik kuṟittē.
“inni lattuḷō rēka lāvataṟ
keḷiya kāṉamō variya vāṉuḷō 
ranni lattiṉil vemmai yaikkuṟit 
talla vōnilat taṭiyi ṭātatē.”
“vimmukaṭu vicaivaṉatiṉ vemmaiyiṉaik 
kuṟittaṉṟō viṇṇōrviṇṇi 
ṉammukaṭu mukiṟṟiraiyiṭṭa mutavaṭṭa
mālavaṭṭa meṭuppatammā.”
pukaintu karintuniṉṟa maraṅkaḷ, nilam iṭam peyarntu pōkāmal tēvi niṟuttiya pēykaḷ varunti niṉṟu peru mūcceṟivatu pōlvaṉa. mutiyamarap pontiṉiṉṟum puṟappaṭum kiḻappāmpukaḷ, uṇaviṉṟi vaṟṟiya pēy, vāy kāyntu vaṟaṇṭa nākkai nīṭṭuvatu pōlvaṉa.
pārppōriṉ viḻikaḷ cuḻalumpaṭi mitantu varukiṉṟa kāṉalnīrc cuḻi pōlac cūṟāvaḷi cuḻaṉṟu piṇac cāmpalaic citaṟaṭikkum. cāmpar iṟanta variṉ āparaṇaṅkaḷiṉiṉṟum utirnta maṇikaḷaip putaikkum.
ataṉāl, ammaṇikaḷ, taḻal pōlavum, cāmpal pūtta neruppup pōlavun tōṉṟum. nilam vaṟaṇṭu ōṭi veṭitta piḷappukaḷiṉ vaḻiyē mūṅkil muttukkaḷaic coriyum. ammuttukkaḷ mūṅkil iraṅkic cori yum kaṇṇīraiyum, kaṇṭōr varunti ukukkum viḻinīraiyum okkum. mūṅkiliṉ kaṇukkaḷ veṭittu vicaiyōṭu cintukiṉṟa muttu, nilam puḻuṅki meṉmēlum viyartta viyarvaiyai, allatu koṇṭa kop puḷaṅkaḷai ottaṉa.
vevviya koṭiya ikkāṉiṉiṉṟum vīcukiṉṟa kāṟṟu varuvatait taṭukkavē kaṭal valiya tiraikaḷākiya karaṅkaḷaik karaimītu mēṉmēlum palamuṟai vīcuvatum, tikkiyāṉaikaḷ cevikaḷai vīcik kāṟṟai eḻuppu vatum eṉka. pāṇṭiyarkkum vicayataraṉukkum muṉṉorukāṟ pōr mūṇṭapōtu pāṇṭiyar tōṟṟu muḷḷum kallum paranta vaḻikaḷāl ōṭiṉar. appōtu veḷḷāṟuṅ kōṭṭāṟum pukaiyāṉ mūṭiventa taṉmai pōṉṟatu, tēvi uṟaikiṉṟa ikkāṭṭiṉ iyalpu.

kōyilpāṭiyatu
“ōti vantavak koṭiya kāṉakat
tuṟaiya ṇaṅkiṉuk kayaṉva kuttavip 
pūta lampaḻaṅ kōyi leṉṉiṉum
putiya kōyiluṇṭatu viḷampuvām.”
mēṟkūṟiya pālainilattil vatiyum tēvikku, piramaṉ vakutta inta ulakam paḻaṅkōyileṉiṉum, avaḷukkup putiya iyalpiṉaiyuṭaiya tōr kōyiluṇṭu. ataṉai īṇṭu kūṟukiṉṟēṉ. vaṭṭamāṉa veṇ koṟṟak kuṭaiyuṭaiya vicayataraṉuṭaṉ porutu vāḷvāyppaṭṭumaṭinta maṉṉaruṭaṉ uṭaṉkaṭṭai yēṟiya paṭṭattut tēviyariṉ āparaṇaṅkaḷiṟ kiṭanta navarattiṉaṅkaḷ koṇṭu ālayattiṉ kaṟpakkirukam amaikkap peṟṟatu. irattantōynta cenniṟakkaḷiṟuṭaiya cēraṉ ēvutaliṉ, vicayataraṉatuvāḷ tammuṭaliṟ paṭṭuruvumpaṭi nēr niṉṟetirttu vīḻnta vīrariṉ kariya talaikaḷaik kallāka aṭukki, avar niṇattōṭu irattanīr peytu kuḻaitta cēṟṟai eṟintu, cuvar eṭukkappeṟṟatu. aṟiñarkaḷatu talaivaṉākiya apayaṉatu yāṉaikaḷ pakai aracariṉ matilkaḷaip peyart teṟintapōtu kiṭaitta kaṇaiyamaraṅkaḷ ampiṉāl eḻutiya tūṇkaḷāka vum uttaraṅkaḷākavum amaintaṉa. kūrai, matilaip pōril viraivil aḻintu maṭinta yāṉaikaḷiṉ kompukaḷait tiraṇṭa kai maraṅkaḷāka iṭṭu, paḻuvelumpukaḷ pāmaraṅkaḷāka aṭukkappaṭṭatu.muṉṉorupōtu apayaṉ valiyuṭaiya kutiraiyaic celutti virutarācaraip porutu veṉṟapōtu kiṭaitta yāḷi, yāṉai, paṉṟi, ciṅkam mutaliyaṉa nilaic caṭṭattiṉmītu aḻakutarumpaṭi niṟuttappaṭṭaṉa. tuṅkapattiraiyiṉ civanta kaḷattu apayaṉ vāḷālveṭṭuṇṭa koṭiya kōpamuṭaiya yāṉaiyiṉ mukapaṭām veḷiyaṭaṅkumpaṭi mēlē pōrkkappaṭṭatu. ivvāṟuṭaiyatu kōyiliṉ amaippu. 
koḷḷivāyppēy kākkiṉṟa kōpuramum neṭiyamatilum veḷḷiyāṟ amaintaṉapōl veḷḷelumpiṉāl eṭukkappaṭṭavai. vāyiliṭattē iraṇṭu karumpēykaḷ tūṇkaḷāka niṟka mītu oru kariyapēy villāka vaḷaintukiṭakkum. irumpuc calākaiyil tūṅkuvatupōl ataṉiṭattē pala makara tōraṇaṅkaḷ toṅkum. avai, vīrar tam kaiyi ṉāṟ kaḻuttai ariya malarnta mukattāmaraikaḷ, vaṭṭamākiya matiliṟ ṟūkkum niṇakkoṭi, ciṟuvariṉ paciya talai, paṇiyāta paṇṭiyariṉ pāy kiṉṟa kaḷiṟṟiṉ cuḷakupōṉṟa cevikaḷ eṉpaṉavām. maturaiyiṉiṉṟum piṭuṅkiyatum, maṇiūcal pōṉṟatumākiya makaratōraṇam etirē nāṭṭap peṟṟu viḷaṅkum. 
aṭiyār, kutiraiyiṉ vālākiya kūṭṭumāṟṟiṉāl tēviyiṉ kōyilai alakiṭuvar; niṇamākiya pūvaic cintuvar; cuṭalai viḷakkai ēṟṟuvar.
iḷaikkāta ciṟanta vīramum taṟukaṇmaiyumuṭaiya vīrar, “tēvī! eṅkaṭku yām virumpum varaṅkaḷait taruvāy; varattukkut taka uṟuppuk kaḷaip paliyāka arintu taruvōm” eṉak kūvit tutippar. tutikkum avvoli kaṭal olipōṟ parakkum. cilar collutaṟkariya periyaōmattī vaḷarppar; vaḷarttiruntu toḻutu paḻuvelumpait toṭarākap piṭuṅki valiya neruppil viṟakāka iṭuvar. cilar tam neṭiya cirattai aṭik kaḻuttōṭu arivar; arinta cirattai aṇaṅkiṉ kaiyiṟ koṭuppar; koṭutta ciram tēviyaip paravum; kuṟaiyuṭal kumpiṭṭu niṟkum.
uyarnta palipīṭattil aṟuttuvaitta vaḷainta uccik koṇṭai yuṭaiya cirattai āṇṭalaippuḷ taṉṉiṉameṉṟu arukaṇaintu pārkkum: pārttalum ciram ataṉai accuṟuttum.
“caliyāta taṉiyāṇmait taṟukaṇ vīrar 
tarukavaram varattiṉukkut takka tākap 
paliyāka vuṟupparintu tarutu meṉṟu
paravumoli kaṭaloliyiṟ parakku mālō.”
“collariya vōmattī vaḷarppa rālō
toḻutiruntu paḻuvelumpu toṭara vāṅki
valleriyiṉ viṟakāka viṭuva rālō
vaḻikuruti neyyāka vaḷarppa rālō.” 
“aṭikkaḻutti ṉoṭuñ cirattai yariva rālō 
varintacira maṇaṅkiṉkaik koṭuppa rālō
koṭuttaciraṅ koṟṟavaiyaip paravu mālō
kuṟaiyuṭaluṅ kumpiṭṭu niṟku mālō.”
“nīṇṭapali pīṭatti laṟuttu vaitta
neṟikuñcic cirattaittaṉ ṉiṉameṉ ṟeṇṇi
yāṇṭalaippuḷ ḷarukaṇaintu pārkku mālō
vaṇaitalumac ciramacca muṟuttu mālō.”
kariyatalaiyai arintu tēvi muṉṉilaiyil vaitta pōtē ‘namatu kaṭamai tīrntatu; iṉic ceyyakkaṭavatu oṉṟumillai’ eṉṟu makiḻntu uṭal tuḷḷi viḷaiyāṭum; viḷaiyāṭi viḻutalum uvantu uṇṇap paciyuṭaiya cila pēykaḷ avvuṭalaic cūḻntu tiriyum. ‘tēvī! erumaiyaip piḷantu koṇṭa paciya utiram itu; aṉpōṭu ēṟṟup pali koḷvāy’ eṉṟu moḻintu aṭiyavar āravārippar. akkuralōcai eṭṭutticaiyum piḷantu aṇṭamukaṭiṭintu iṭittāṟpōl muḻaṅkum. appōtu pala tamarukaṅkaḷ mokumokuveṉṟu olikkum. av vōcaiyaik kēṭṭu, tēviyai makiḻvittu anātiyāy varukiṉṟa mey kāppāḷarum, paṭaikkalaṅkaḷai valakkaiyiṟ piṭittōrum, uṭaiyiṉṟi iṭaituvaḷa niṟpōrumākiya yōkiṉi mātar veḷippaṭuvar.
ellāt ticaikaḷilum neṭiya mūṅkil mītu viḻitta periya talaikaḷ tūṅkum. tūṅkum mattalaikaḷiṉ cirippaik kaṇṭu cuḻalukiṉṟa kaṇ ṇuṭaiya accantarum pēy tūkkattai maṟantirukkum. arinta talai kaḷōṭu kūṭi āṭukiṉṟa mūṅkil, uyirkaḷaik kavarak kālaṉiṭṭa neṭun tūṇṭil pōṟṟōṉṟum.
koḷḷivāyppēy vāykkiṉiya civanta tacaiyait tēṭicceṉṟu narivāyiṉ nallatacaiyaip paṟikkum; paṟittuk kolleṉṉum ōcai yuṭaiya kiḻanariyiṉ ūḷaic cattam muḻavāka taṉ kuḻavikku ūṭṭum1. niṇattaiyum tacaiyaiyum paruntu kavara, neruppum pañcum pōṟṟōṉ ṟum piṇaṅkaḷum, pēyum, kuṟukku neṭukkākac cellum vaḻikaḷum ak kōyiliṭattuṇṭu. ivvāṟamaintuḷḷatu tēvi uṟaiyum kāḷi kōṭṭam.

tēviyaippāṭiyatu
tēviyiṉ avayavaṅkaḷ ivai ivai eṉa aṟinturaippatu oruvarkku amaivataṉṟu. yām pukaḻap pukaḻa varukiṉṟa avaṟṟaiyē tamakku avayavaṅkaḷākak koṇṭu makiḻum tēviyiṉ avayavaṅkaḷai īṇṭu kūṟukiṉṟēm.
mēruvai mattākakkoṇṭu curarum acurarum amutaṅ kaṭaitaṟku nāṇākiya vācuki, tēviyiṉ oru kāṟcilampu. pūmiyait taṉ muṭikaḷāṟ ṟāṅkukiṉṟa āticēṭaṉ maṟṟoru cilampu. ippaṇikaḷākiya pātacaraṅkaḷ mītu muttukaḷum naṭcattiraṅkaḷum iṭaiyiṭaiyē vaittut taikkap paṭṭuḷḷaṉa.
cēṭaṉum tikku yāṉaikaḷum pūmiyait tāṅkiya kālattut tēvi pūmimītu aṭi eṭuttu vaittāḷ. appōtu atu cēṭaṉatum tikkiyāṉai kaḷatum piṭariyuṭ kuḻintu naṭuṅkiṟṟu. piṉṉar, pukaḻpaṭaitta vicayataraṉ ataṉait tāṅkip paraṇitarittāṉ. tēvi, ataṟkumakiḻntu avaṉaip pukaḻntu pāṭit tāḷattukku āṭiṉāḷ; avaḷ ivvāṟu āṭum naṭaṉat tiṉaḷ; paranta caṭaiyum mūṉṟu kaṇkaḷumuṭaiya paramaṉ koṭutta yāṉai urimītu ataṉ kuṭaraiyum pāmpaiyum utarapantamāka iṟukakkaṭṭiya uṭaiyiṉaḷ piramaṉaiyum kariyamukil vaṇṇaṉaiyum, matam pāyum periya kaṉṉamuṭaiya yāṉaimukamum poṉṉiṟamu muṭaiya vināyakak kaṭavuḷaiyum, avuṇar kūṭṭam maṭiya vil vaḷaittu ampu ēviya murukak kaṭavuḷaiyum īṉṟa tiruvayiṟṟiṉaḷ; mārpiṭattaṇinta muttumālaiyoṭu pavaḷamālaiyai ottuviḷaṅka aṇinta taḻalaiumiḻkiṉṟa pāmpākiya uttariyattaḷ; imaiyavaraiyiluḷḷa poṉkuviyal urukavum kaṭaliṭat tuḷḷa tiraicuvaṟip pukaiyavum ālakāla viṭam ticaikaḷaic cuṭukiṉṟa kālattu imaiyavaraik kāttaṟku iruṇṭa miṭaṟṟiṉarākiya iṟaivaṟku iṉiyaḷ; ciramaṟutta kaḻuttiṉiṉṟum perukit tatumpi alai vīcum irattattiṟketirākak kaikaḷai nīṭṭi mukantu mikavum kuṭittalāl ēṟiya civappait tikkiyāṉaikaḷiṉ matanīriṟ kaḻuvik karumaipeṟṟu viḷaṅkum malarkkarattiṉaḷ; taṉṉai nōkkukiṉṟavarum, talai mālai aṇintavaru mākiya civaperumāṉatu naṭaṉac cuḻaṟcik kēṟpac cuḻaṉṟulāvukiṉṟa pārvai paṭutalāl ap perumāṉai varuttukiṉṟa pakai aṟṟu oḻiyum paṭi āṭukiṉṟa kuravaiyaḷ; ciṟiya maḻalai moḻiyuṭaiya civanta vāyiṭattup puṉmuṟuval pūkkum muttuppōṉṟa eyiṟuṭaiya aḻakiya vataṉattaḷ; arumaṟai oppa ulakil aruḷneṟi naṭattum vicayataraṉ utitta iraṇṭu marapiṉukkum oppac cūriyaṉaiyō cantiraṉaiyō otta tilakamiṭṭa neṟṟiyaḷ; piraṇavattiṉ uṭporuḷāy ellāp poruḷ kaḷilum viyāpittirukkum avaḷatu taṉmaiyai evvāṟu eṭutturaip pēṉ. viṇṇait taṭavum malaikkūṭṭam avaḷ orukāl kātilaṇiyum kuṇṭalaṅkaḷām. avai, kōttaṇiyiṉ maṇivaṭaṅkaḷumām. akkiri kulaṅkaḷ avaḷ malarkkaikaḷāl eṭuttu viḷaiyāṭu ammāṉaik kāykaḷum pantuṅ kaḻaṅkumām.
“aṇṭamuṟuṅ kulakirika
ḷavaḷorukā lirukātiṟ
koṇṭaṇiyuṅ kutampaiyumāṅ
kōttaṇiyiṉ maṇivaṭamām.”
“kaimalarmē 1lammaṉaiyāṅ
kantukamāṅ kaḻaṅkumā
mammalaika ḷavaḷvēṇṭi
ṉākāta toṉṟuṇṭō.”

pēykaḷaippāṭiyatu
ellā aṇaṅkum vantu aṭivaṇaṅkum perumai cāṉṟa tēviyai viṭṭakalāta pēykkaṇaṅkaḷiṉ iyalpukaḷai iṉik kūṟuvōm.
appēykaḷ nīṇṭa periya paciyai iṭum koḷkalam pōṉṟaṉa; oru nāḷaippōṟ palanāḷum paciyāl melivaṉa; paṉaṅkāṭṭiṉ kariya periya paṉaikaḷ muḻumaiyum tamakkuk kāluṅkaiyumāyiṉa pōṉṟaṉa; valiya nilap piḷappai otta vāyiṉa; vāyiṉāl uṇṭu niṟaiyāta vayiṟṟiṉa; iruppiṉ talaikkumēl mūṉṟu muḻam mēlē cellum aḻakiya muḻantāḷiṉa; veṟṟelumpiṉai narampiṟ piṇaittu vēyāta iṟappuppōṉṟa uṭaliṉa; ‘vēlai illēm, peṟum kūḻum illēm, eṅkaḷai āṭkoḷvatu uṉatu kaṭaṉ’ eṉṟu tēviyai nōkki alaṟuvaṉa; uṭpakkam oṭuṅki iraṇṭum oṉṟāka oṭṭi viṭāta katuppiṉa; malaik kukaikkuḷ neruppuk koḷḷiyaik koṇṭu uṭpukattōṉṟum malai mukai pōla viḻikkum kaṇṇiṉa; vaṟṟalāka ularntu marakkalam pōṉṟa mutukiṉa; perumpuṟṟeṉap pāmpum uṭumpum uṟaṅkum koppūḻaṉa; pāmpu neḷivatupōl vaḷainta mayirum, pāci paṭarnta paḻaiya tuḷaiyu muṭaiya mūkkiṉa; āntai patuṅki yirukka veḷavāl pukuntu aṅku miṅku mulāvum ceviyiṉa; maṇveṭṭiyum mēḻiyum kōttālaṉṉa palliṉa; ōntiyaip pāmpiṭai kōttaṇiyum tāliya; vāṉait taṭṭi uṭaittiṭum talaiyiṉa; tāḻntu mārpai muṭṭum utaṭṭiṉa; pakkattē kiṭakkum nīṇṭa mūṅkilaik kāṇiṉ `eṉ aṉṉai, eṉ aṉṉai, eṉṟu kūttāṭum kuḻaviya; oṭṭal oṭṭakaṅkaḷaik kāṇil eṉ piḷḷaiyai okkum okkumeṉṟākkalai koḷvaṉa. ivviyalpiṉa vām pēykaḷel lām, uṟaṅkutaṟkitu camayam eṉṟu kūṟutalum tēviyai vaṇaṅki avaḷ coṉṉa iṭattai viṭṭakalātu arukāmaiyil niṉṟaṉa.
orukāl, mukil vaḻaṅkutaliṉum atikam paricilarkkaḷittiṭum poṟkaramuṭaiya apayaṉatu pulikkoṭi turattic cellak kayaṟkoṭi kaṭiya curattil maṟaintatu. niṉṟa pēykaḷuṭ cila akkoṭiya curampōlap paci yāl vayiṟu kāyntu mutuku tīntaṉa. cila āḷaik kōpikkiṉṟa kaḷiṟuṭaiya vicayataraṉ porukiṉṟa kaḷattu vīḻnta aracar cirattiṉiṉṟum teṟitta muḷaic cēṟṟil vaḻukki viḻuntu muṟṟākakkālmoḻipeyarntu muṭa muṟṟaṉa. cila appōriṭattē aṭum kaḷakkūḻukkiṭa, kāynta veṇ pallariciyai urali liṭṭut tīṭṭiṉa. appōtu nīṇṭa yāṉaik kom pulakkai paṭutalāl avaṟṟiṉ valakkaikaḷ kuṟaintu muṭamāyiṉa. viruta rācar payaṅkaraṉākiya vicayataraṉ muṉṉoru nāḷ cakkarak kōṭṭattai veṟṟi koṇṭāṉ. appōtu aṅku aṭṭa kotikūḻ paṭṭuc cila kuru ṭāyiṉa; kāvēri pāykiṉṟa vaṇṭal paranta nāṭuṭaiya vicayataraṉai vāḻtti, maturaip pōrkkaḷattuc cuvaipiṟakka aṭṭu uṇṭa kaḷakkūḻōṭu nāvuñ curuṇṭu pukuntu uḷviḻuntu, cila muṟṟum ūmaikaḷāyiṉa; aimpaṭaip pirāyattaṉākiya vicayataraṉ, kutirai oṉṟu ūrntu āṉaimaṭiyumpaṭi poruta timirip paṟantalaip pōril cēṉai vīrar niṉṟu ārttiṭum ārppiṉil cila ceviṭāyiṉa. paṇṭu teṉṉavar cāya, ataṟkumuṉ ēval ceyta pūtakaṇaṅkaḷ aṉaittaiyum pēykaḷ koṇṭuvantu kūṭṭiṉa. appoḻutu iṭākiṉi mutaliya akkumari mātarkkup paṇi ceytaṟkuc cila1 kuṟaḷāyiṉa. paranta kaṭaluṭaiya kaṭāram2 aḻinta aṉṟu iratta veḷ ḷattiṟ pāyntu mūḻkiyum nīntiyum āṭiya pēykaḷ kuraṅkuvātam piṭittu valittuk kuṭi muḻutum kūṉ mutukāyiṉa. cila,
3“ciṅkaḷattoṭu teṉmatu rāpuri
ceṟṟa koṟṟavaṉ veṟṟikoḷ kālaiyē
veṅka ḷatti laṭumaṭaip pēykkelām
vēlai pukku viralka ṭaṟintavum.”
āka uṭaṟkuṟai yuṟṟaṉa.

intiracālam
ivviyalpiṉavākiya pēykaḷ irupuṟattum toḻutiruntaṉa; elumpākiya pīṭattiṉmītu melliyakuṭark kaccuṭuttuc civanta kurutiyiṟ ṟōynta ciṟu pūtamākiya tīpak kāṟkaṭṭil iṭappaṭṭiruntatu. ataṉ mēl, aintu piṇa mettaikaḷaṭukki, pēyai aṇaiyāka muṟittiṭṭut tūya veḷḷai niṇamettai virittu nilā oḷiceykiṉṟa uyarnta pañcacayaṉattiṉmītu tēvi vīṟṟiruntāḷ. pōriṟ puṟaṅkoṭuttōṭiya pāṇṭiyar eṟintuceṉṟa 1piṇṭipālaṅkaḷai ēntiya iṭākiṉikaḷ 2īccōppiyai iraṭṭi irumaruṅku miruntaṉa. appōtu, pōr yāṉai yiṉ elumpai eṭuttu narampāṟ kaṭṭiyatum, talaimuṟai talaimuṟaiyāka varukiṉṟatumākiya pirampaik kaiyiṟ piṭittu amaril maṭinta vīrariṉ kuṭar mālaiyaic cūṭiṉatum, niṇaccaṭṭai iṭṭatumākiya 3kōyil nāyakappēy, etiril vantu kumpiṭṭu niṉṟatu; niṉṟu “tēvī! aṉṟu curakuruviṉ tūtāka iyamaṉiṭattuc ceṉṟōṉ koytuvaittuc ceṉṟa 4cirattait tiṉṟa pēyiṉ kaḻuttai ariyumpaṭi cila pēykaḷukku āṇai yiṭṭāy; appēykku uṟavāyiruntu oḷintōṭippōṉa cila pēy kaḷaik kuṟitta ñāpakam tēvi tiruvuḷḷattil uṇṭaṉṟō. appēy kaḷuḷ oru mutupēy iṉṟu vantu puṟakkaṭaiyil niṉṟu, ‘tēviyiṭañ ceṉṟu yāṉ vantiruppatait terivippāy’ eṉa vēṇṭiṟṟu. appēy muṉ ivviṭattu oru tīṅkuñ ceytilatu. tēviyiṉ tiruvuḷḷam yātō?” eṉa viṇṇappittatu. ataṉaic cevik koṇṭē tēvi, “ap pēyai uḷḷē aḻaittu varuka” eṉak kaṭṭaḷaiyiṭalum, kōyiṉāyakap pēy ammutupēyai uḷḷē pukuttiṟṟu. appēy añci añcit tēvimuṉ vantu aṭipaṇintu, “tēvī! niṉ āṇaikaṭanta piḻaiyaip poṟuttu eṉakku aruḷ cey” eṉa vēṇṭiṟṟu. uṇavukku āval koṇṭu piḻai iḻaitta appēyait tēvi kaṭāṭcittu, “curakuruviṉ tūtaṉ koytu vaitta talaiyai aṉṟē avaṉ peṟumāṟu ceytēṉ. nī ceyta piḻaiyai iṉṟu poṟuttēṉ” eṉap pukaṉṟāḷ. pukalalum am mutupēy, “tēvī! nī ivvāṟu makiḻntu tiruvāy malarntaruḷiṉamaiyiṉ uytēṉ. oṉṟōṭoṉṟotta ōrāyiram intiracāla viccaikaḷaik kaṟṟuvantuḷēṉ, avaṟṟai iruntu kaṇṭaruḷuti” eṉa iyampi viccai kaḷai iḻaittuk kāṭṭāniṉṟatu. 
“ikkaiyiṭattuc cila tutikkaikaḷaip pār; avaṟṟai māṟi ikkai yilaḻaikka avai matayāṉait talaikaḷāyiṉa pārāy. ikkarit talaiyiṉ vāyiṭattu utir nīraik kuṭitta pēykaḷ iṭimuḻakkampōṟ kokkarittuc cuṟṟi varuvataip pārāy. ivai koñcamalla; itukiṭakka, emmuṭaiya ammai vāḻkaveṉṟu pēykaḷ kattum vēkattaippār. apayaṉ kaṭakkattai veṉṟu aṉṟu kaḷattē koṇṭa paraṇiyai iṉṟu pār; utira āṟukaḷ pala ōṭuvataip pār; uvai aṟṟa tōḷkaḷ; avaṟṟai āṟu alaittalaip pār; aṟāta nīṇṭa kuṭalkaḷ mitappataip pār; tuṇinta tōḷkaḷai narikaḷ iḻuppataip pār; mūḷaic cēṟṟil aṭivaḻukkutal pār; niṇattaiyum niṇamaṇaṅkaṉinta nilattaiyum pār; nilam aṭaṅkalum piṇaṅkaḷaip pār. 
ivai kiṭakka, nammuṭaiyaṉa vallāta cila pēykaḷaip pār” eṉṟa pōtu uṭaṉirunta pēykaḷ meyyeṉa niṉaintu ūṉai uṇṇak karuti ōṭi oṉṟiṉ mēloṉṟu kāl muṟiya viḻuntaṉa; viḻuntu koḻuviya iratta nīreṉṟu kaiyai mukantu mukantu oṉṟumiṉṟi eḻuntaṉa; viḻukiṉṟa tacaiyeṉṟu nilattai yiruntu taṭaviṉa. 
cila pēykaḷ uṭukka niṇattukil peṟṟaṉameṉṟu cuṟṟuṅ kaiyiṉa; cila, aṟṟa kuṟaittalaiyeṉṟu vicumpai atukkum eyiṟṟiṉa; kayiṟ ṟuṟiyai otta oru pēy; piṇattaik kauviṉatoppa vaṟitē eyiṟṟai atukka, niraittu niṉṟa pēykaḷ mēlviḻa ōṭi iraittaṉa; viḻuntu pala muṟaṅkaḷ pōṉṟa nakaṅkaḷ muṟintu, mukamuñ citaṟi mutukum muṟintu vilākkaḷum oṭintaṉa; itaṉaik kaṇṇuṟṟu yōkiṉimātar vilā iṟac cirittaṉar.
“kayiṟṟuṟi yoppatōr pēyvaṟi tēyuṭal
kauviṉa tokka virain 
teyiṟṟai yatukka niraittiṭu pēyka
ḷiraittaṉa mēlviḻavē.”
“muṟampala pōla nakaṅkaṇ muṟintu
mukañcita ṟāmutukun 
tiṟampi vilāviṟa yōkiṉi mātar
cirittu vilāviṟavē.”
appōtu kaṇaṅkaḷellām tēviyai vaṇaṅkiṉa; vaṇaṅki, “tēvī! ivviccaiyai ippēy tavirāviṭiṉ ikkaṇaṅkaḷellām uṭaṉē māḷum; ātaliṉ iv viccaiyait tavirumpaṭi ikkaṇamē āṇaicey” eṉa vēṇṭik kaiyutaṟi niṉṟaṉa.
appōtu ammutupēy, “tēvī! vēntar vēntaṉākiya apayaṉ, kalaikaḷiṉ taṉmaikaḷai aṟivāṉeṉṟu aṟiñar ellāk kalaikaḷai yum avaṉetiril eṭuttiyampuvar. avaṉ ‘kaṟṟavar kaṟṟavaṟṟiṉ aḷavai kaṇṭu aruḷ ceyvāṉ’. atupōla eṉatu viccaiyai iṟutivaraik kaṇṭaruḷ” eṉappukaṉṟu vaṇaṅkiṟṟu. atu kēṭṭu niṉṟa kaṇaṅkaḷ am mutupēyaip pārttu, “māyappāvī! maṟupaṭiyum emmai varutta niṉait taṉaiyāyiṉ tēvimītu āṇai” eṉṟu āṇaiyiṭṭut taṭuttaṉa. tēviyum, “iṉi ivviccai tavir” eṉap paṇittu, “nī ivaṟṟai eṅkuk kaṟṟāy” eṉalum, mutupēy, “tēvī! aṭiyēṉ niṉ muṉivaiyum curakuru viṉ muṉivaiyum añci iṅkiruttal ariteṉṟu imayavaraic ceṉ ṟiruntēṉ; aṅku niṉ paḻaiya aṭiyāriṉ aṭiyāḷākiya teyva uruttira yōkiṉi eṉpāḷai aṭaintēṉ; avaḷ niṉ muṉivum curakuruviṉ muṉivum oḻitaṟkāṉa mantira viccaikaḷ palavaṟṟaiyum eṉakku upatēcit tāḷ; upatēcittu, ‘ivviṭattiruppiṉ uṉakkup pala naṉmaikaḷ kiṭaikku’ meṉak kūṟiṉaḷ. yāṉ avviṭattuc cilakālan taṅkiyiruntēṉ. aṅkut taṅkiyirukkum nāḷil nikaḻnta cila ceytikaḷai uraippēṉ kēḷ” eṉṟaṉaḷ.

irāca pārampariyam
tamiḻnāṭṭiṟ ṟaṉṉai etirppāraip peṟāta karikāṟ peruvaḷat tāṉ, pōrviruppāl vaṭaticaikkaṇ ceṉṟāṉāka, tēvaruṟaiyum imayakkuṉṟu kuṟukkiṭṭatu. avaṉ, taṉatu celavait taṭuttuniṉṟa kuṉṟai muṉintu ceṇṭālaṭittut tāḻtti maṟupaṭi niṟkavaittāṉ; vaittu ataṉ mutukil taṉatu pāykiṉṟa pulikkuṟiyaip poṟittāṉ. itaṉai aṟintu mūṉṟu kālamum muṟṟavuṇarnta kaṭavuṭ kuṇam vāynta nārataṉ eṉṉum teyva muṉivar, appōtu aṅkeḻuntaruḷiṉār; eḻuntaruḷi, “maṉṉa! kaṭal cūḻnta ivvulakil uṉṉai otta aracarkaḷilar” eṉa mukamaṉ kūṟi ācīrvatittār. ācīrvatittu, “araca! niṉakku yāṉ pukalva toṉṟuḷatu; ataik kēṭkuti” eṉṟu kūṟip piṉ pukalkiṉṟār:
“muṉṉoru kālattup parācara muṉivariṉ makaṉākiya viyācar pārata meṉṉuṅ kataiyaip pakarntār. vināyakak kaṭavuḷ taṉatu maruppoṉṟai vāṅki ataṉaik kaiyiṭattē eḻuttāṇiyākap piṭittu mēruviṉ cikaramoṉṟiṉ puṟattē ataṉai eḻutiṉār. ataṉāl ulakam uraittaṟ kariya tavappayaṉ eytiṟṟu. pāratattiṟ kūṟappaṭum kaṇṇaṉiṉ puṉitamākiya nalla kataikaḷum, meymaiyuṭaiya nāṉku vētaṅkaḷumē, ippoḻutu kūṟum varalāṟṟukku nēr. yāṉ kūṟum ikkataikaḷellām ikkuṉṟiṉ micai varaiyappaṭṭuḷḷaṉa. yāṉ kūṟum ak kataikaḷai nī ivveṟ piṭattē eḻutuka.
“pāratattiṉkaṇ mutalvaṉākac collappaṭum tirumāl eṉṉum kaṭavuḷaippaṟṟiyum, piraṇavamāka amainta vētamum, ataṉ patattaik kūṟupaṭutta vanta pātamum, patamōṭu pātamākac cilapala vantavakai ākiya vaṟṟaip paṟṟiyum, ivai aṭaṅki irukkum irukkiṉ vaḻivanta varukka mum, varukkam muḻutum vanta vaṭṭamum, nikarillāta caṅkitaikaḷum, vētiyar viti eṉappaṭum mantira vakaiyum, piramā mutalāka ulakai muṟai ceytu varukiṉṟa uṅkaḷ marapiṉ aracarkaḷumākiya ivariṉ varalāṟukaḷai yum navilkiṉṟamaiyiṉ ituvum kuṟṟamil lāta vētamākum.
“tirumāliṉ untik kamalattiṟ piramaṉ tōṉṟiṉāṉ; avaṉ marīci eṉṉum aracaṉaip peṟṟāṉ. avaṉ makaṉākiya kācipaṉ arukkaṉaip peṟṟāṉ. avaṉ makaṉākiya maṉu pacuviṉ kaṉṟukku nēreṉap, pacuk kaṉṟaik koṉṟa taṉ makaṉait tērc cakkarattiṉ kīḻ iṭṭu ulakil ellōrum viyakkumpaṭi nīti aracu purintāṉ. avaṉ ikkuvākuvaip peṟṟāṉ. ikkuvākuviṉ pēraṉāṉa purañcayaṉ, veṟṟiyuṭaiya intiraṉ āyiraṅ kaiyuṭaiya airāvatattai ūrvatupōṟ, kaḷiṟu oṉṟu ūrntu pakaivarai veṉṟāṉ. māntātā, ciṉamuṭaiya puliyum māṉum oru tuṟaiyil nīr parukumpaṭi ceṅkōl ōcciṉāṉ. mucukuntaṉ imaiyōrai veṉṟu avar nāṭu muḻutaiyum araṇ ceytu āṇṭāṉ. oru cōḻaṉ, kaṭal kaṭaintu koṇṭa amutait tēvarkaḷukku aḷittāṉ. cipi meypataṟātu taṉatu tacaiyai arintu vaittut tāṉum puṟāvōṭu oru tulaiyil niṉṟāṉ. curātirācaṉ eṉṉum mutaṟ cōḻaṉ cōḻamaṇṭala mamaittāṉ. avaṉ marapil vanta irācakēcari, parakēcari eṉṉum iruvar tamatāṇai puli āṇaiyai okkumeṉap pulikkoṭi nāṭṭi oruvarpiṉ oruvar āṭci purintaṉar. kiḷḷivaḷavaṉ kālaṉukku ‘itu vaḻakku’ eṉa uraittāṉ. kāntaṉ kuṭaku malaiyaik kuṭaintu kāviriyāṟṟaik koṇṭu vantāṉ. taṉatu āṇaikkuṭpaṭṭa uyirkaḷ oṉṟaiyum kavarātapaṭi curakuru iyamaṉai veṉṟāṉ. cittiraṉ pulikkup patil intiraṉaik koṭiyil vaittāṉ. camuttiracittaṉ oru kaṭal maṟṟak kaṭalōṭu kalakkum paṭi viṭṭāṉ. pañcapaṉ, taṉ valiyāl uṭampiṉiṉṟum irattattai iyakkaṉ kuṭikkumpaṭi koṭuttāṉ. oru cōḻaṉ kāṟṟuk kaṭavuḷai ēval koṇṭāṉ. toṭittōṭ cempiyaṉ tūṅkeyil mūṉṟai aḻittāṉ. oru cōḻaṉ periya pāratappōr muṭiyumaḷavum niṉṟu tarumaṉatu kaṭal pōṉṟa paṭaikku utavi purintāṉ. ceṅkaṇṇāṉ cēramāṉ kaṇaikkāl irumpoṟaiyaip pōrilakappaṭuttik kāvalil vaittāṉāka, poykai yār kaḷavaḻikkavitai nāṟpatu pāṭi avaṉ talaiyai veṭṭi viṭuvittār.”
karikālaṉ ivvāṟu muṉivar kūṟakkēṭṭut taṉakku muṉ viḷaṅkiya aracar varalāṟukaḷai ellām mēruvil eḻutiṉāṉ. piṉṉar, tāṉ kaḷiṟūrntu cēra pāṇṭiyarkaḷaik koṉṟu veṟṟi peṟṟatum, taṉṉai vaṇaṅki aracar aṇai ceykiṉṟa kāvirik karaiyai aṇaikaṭṭa varāta tirilōcaṉaṉaip paṭattil eḻutivarac ceytu ‘itu mikai’ eṉṟu kūṟi neṟṟikkaṇṇai aḻikka avaṉ kaṇ aḻintatum, varālmīṉ tuḷḷik kutikkiṉṟa nīruṭaiya kuṭumināṭṭaik tāṉ veṉṟatum, paṭṭiṉappālai pāṭiya kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉārkkut tāṉ patiṉāṟulaṭcam poṉ aḷittatum, muṉṉoru nāḷ cēraṉaiyum piṉṉoru nāḷ pāṇṭi yaṉaiyum pōril akappaṭutti avarkaḷ talaiyil viḷakkeṭuppittatu mākiya taṉatu pukaḻc ciṟappukaḷaip poṟittāṉ. 
ataṉmēl “ōr cōḻaṉ vēḻam ēṟiccelutti vāṉavarai velvāṉ. piṉ parāntaka cōḻaṉ piṟantu īḻattaiyum tamiḻk kūṭalaiyum aḻittu veṟṟipeṟuvāṉ. piṉ irācarācaṉ tōṉṟic cataya naṭcattira viḻāvaic cēranāṭṭil koṇṭāṭuvāṉ; koṇṭāṭi oru taṉik kutirai yūrntu utayapāṉuvai ottu utakaiyai veṉṟu pala yāṉaikaḷaik kavarvāṉ. ataṉmēl kaṅkai koṇṭacōḻaṉ piṟantu kaḷiṟukaḷaik kaṅkai nīruṇṇac celutti, maṇṇaiyiṟṟaṭuttu etirkkum vēntaṉaic ciṉantuporutu velvāṉ; veṉṟu kaṅkaikku appāluñceṉṟu olittut teḷḷukiṉṟa tiraiyuṭaiya kaṭārattaik kaippaṟṟi nāṭṭait taṉ kuṭaikkīḻk koḷvāṉ. piṉ irācātittaṉ tōṉṟi yāṉai unti, kaṭiya kāvaluṭaiya araṇai aḻittu, kampiliyiṟ cayattampam nāṭṭi aṭṭakirikaḷilum pulippoṟi tīṭṭuvāṉ. piṉ irācēntiratēvaṉ piṟantu oru kaḷiṟṟai etirkkac celkiṉṟa kaḷiṟṟai ottu ātavamallaṉai etirttuk kōppaip porukaḷattē muṭikavippāṉ; kavittup pakaivaṉ piṭikkum koṟṟak kuṭaiyaittāṉ kavippāṉ. appāl irācama kēntiraṉ tōṉṟi nūlkaḷukkut talaimaiyāyuḷḷa nāṉku vētaṅkaḷiṟ paṇṭu uraitta nīti muṟaikaḷaip putukkip paḻaiya maṉuviṉukku mum maṭaṅku nāṉ maṭaṅkāka nīti celuttuvāṉ; celuttiṉ taṉatu veṇ koṟṟakkuṭai niḻalil aṟam vaḷarppāṉ. ivaṉukkup piṉ vīra rācēntiraṉ tōṉṟik kuntaḷaraik kūṭaṟ caṅkamattu aḻippāṉ. piṉ, in nilavulakam iva ṉiṭattuc cērntirukka eṉṉa tavañ ceytatu eṉṉumpaṭi vicayataraṉ ava tarippāṉ. avatarittut tirilōkamuḷḷaḷavum, vētaṅkaḷuḷḷaḷavum cakkaravāḷakirivaraiyil ceṅkōl cella āṭci purivāṉ.
tīkkaṭaikōliṟ piṟanta tīyiṉāl vēṭkum vēḷviyil veḷip paṭum vaṭivāyp pāmpaṇaiyiṟ kaṇvaḷarum tirumāl mutalāka apayaṉ taraṇiyai āḷvatuvaraiyumuḷḷa taṉatu toṉmarapum, ammarapai mēlākac collum pukaḻumākiya ivaṟṟai ellām oṉṟum oḻiyātu muṉivar coṉṉapaṭi karikālaṉ mēruviṉ orupuṟatteḻutiṉāṉ. eḻuti itaṉaik kaṟṟup ‘piṟarukkuc colvōr ceyta piḻai ellām aracar poṟukka’ eṉa muṭittāṉ. ātaliṉāl vaṇaṅki itaṉaik kaṟṟuvantēṉ” eṉakkūṟi muṭittu am mutupēy añcali ceytu niṉṟatu.
itaṉaic cevikkoṇṭa tēvi, kaṇaṅkaḷaip pārttu, “pūmātaik kaikkoṇṭa apayaṉatu ciṟappaik kēṭṭa eṉṉuḷḷam avaṉai īṉṟa ñāṉṟiṉum peritum makiḻcci pūttatu. ippēy cōḻavamica marapiṉaik kūṟiya muṟai mika aḻakuṭaiyatu . oru veṇ koṟṟakkuṭaiyiṉ kīḻ ulaku muḻuvataiyum āḷkiṉṟa cayatuṅkaṉatu kīrttip piratāpaṅkaḷai ellām nīvir kaṟṟu uymiṉ. avaṉē pūtaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum kākka vallāṉ” eṉat tiruvāymalarntaruḷiṉaḷ. 

pēymuṟaippāṭu
ivvāṟu tiruvāymalartalum pēykaḷ tēviyai nōkkittaṅ kuṟaiyai muṟaiyiṭukiṉṟaṉa: “caṭāpārattiṟ kaṅkā natiyait tiritta civaperumāṉiṉ tiruvaruḷaip peṟṟa peruntēvī! apayaṉ kākkiṉṟa pēṟuṭaiya pūtaṅkaḷākap piṟavāmal pēykaḷākap piṟantu keṭṭōm. eṅkaḷ kuṟaiyaṟintu nī kāvātoḻiyiṉ piṉ yār kāppār. pāḻaṭainta ūraik kākka matil vēṇṭātatupōlap pāḻāṉa eṅkaḷ uyiraik kākka uṭampu vēṇṭām. ākavē uṭalaiviṭṭu ōṭiccelvēm. paciyāl ōy kiṉṟōm. ōykiṉṟa ōyvukku iṉi āṟṟēm. nī pakaittālum uyya māṭṭōm. pacittī paṟṟi eritaṟku viṟakāy meliyā niṉṟēm. melinta uṭalai viṭutaṟku upāyamuṅ kāṇēm. cātaṟku nāṅkoṇṭa ācai ivvaḷavum pōtum. pāḻāṉa cākkāṭṭaiyum emakku aritāka vaittāy. nāṅkaḷ cāvataṟkuttāṉ muṭiyumō? muṟpiṟappil nām iḻaitta pāvattāl piramā ippiṟappil vayiṟṟiṟ paciyai vaittāṉ. pacikku oṉṟum peṟṟilēm. kāṟṟaṭikkap pataṭikaḷ pōṟ paṟakkiṉṟēm. paciyāl varuntip pāti nākkum utaṭukaḷiṟ pātiyun tiṉṟu oṟuvāya āṉēm.
tēvī! aṭiyēṅkaḷ uyyum vaṇṇam kaṭaikkaṇ nōkkāy. kaḷaṅkamaṟṟa vicayataraṉ pōrkku iḷaiyāṉ. aracariṭum tiṟaikku aruḷu vāṉ. avaṉatu yāṉaikaḷ kaṭṭuttaṟiyiṟ kaṭṭuṇṭu niṟkiṉṟaṉa. perum paciyāl melintu neṟṟāy ularntēm. eṅkaḷ mūkkiṉ arukē caḷiyum muṭaiyum nāṟa, utaṭukaḷai ī moykkiṉṟaṉa. innaṟcakuṉa moṉṟāl māttiram uyntirukkiṉṟēm; illaiyēl iṉṟē iṟantupaṭuvēm” eṉṟu ārttaṉa. 
attaruṇam imayācalattiṉiṉṟum vanta pēy, tēviyiṉ muṉ vantu aṭikaḷil iṟaiñci, “tēvī! aṭiyēṉ vaṭakaliṅkañ ceṉṟirunta pōtu cila nimittaṅkaḷ tōṉṟiṉa; avaṟṟaik kūṟuvēṉ tiruccevi koṇṭaruḷ. 
“matakkari maruppiṟa matampularu mālō
maṭappiṭi maruppeḻa matampoḻiyu mālō
katirccuṭar viḷakkoḷi kaṟutteriyu mālō
kālamukil ceṅkuruti kālavaru mālō.”
“vārmura ciruntuvaṟi tēyatiru mālō
vantiravi lintiravil vāṉiliṭu mālō
vūrmaṉaiyi ṉūmaṉeḻa vōriyaḻu mālō
vōmaveri yīmaveri pōleriyu mālō.”
“pūviyalu mālaikaḷ pulāl kamaḻu mālō
poṉceymaṇi mālaiyoḷi pōyoḻiyu mālō
vōviya melāmuṭal viyarppavaru mālō
vūṟupuṉal ceṅkuruti nāṟavaru mālō.”
innimittaṅkaḷāl viḷaiyaṟpālaṉa yāvai?” eṉak kūṟi niṉṟatu.
ataṉait tiruccevikoṇṭa tēvi pēykaḷai nōkki, “uṅkaḷ nimittamum vaṭakaliṅkattu nikaḻnta nimittamum uṅkaḷukkē naṉmaiyait tarum; aracaratu aṇivakutta paṭaiyai veṉṟa apayaṉatu matayāṉaikaḷ kōṭṭiṭattē niṇattaik kutti niṟpatākak kaṇitap pēykaḷ kaṇṭa kaṉaviṉālum aṇmaiyil ōr paraṇiyuṇṭu. uṅkaṭku iṉik kuṟaivillai” eṉa viḷampiṉaḷ.
uṭaṉē pēykaḷellām, “iṉip perumaiyuṟṟōm! iṉi mikavum perumaiyuṟṟōm!!” eṉap pāṭip pala taṉippaṉaikaḷ tuḷḷuva pōṟ ṟuḷḷi naṭittaṉa; naṭikka valimai peṟṟaṉa; kaṭaivāykaḷaiyum utaṭukaḷai yum nākkiṉāl nakki naṉaittaṉa. vilāviṉ alakukaḷ vimma uṇṭatu pōṟ kaḷippu mikuntaṉa; pacitta paciyaiyum maṟantaṉa. ivvāṟu kaḷippi ṉāl āṭi āravāritta pēykaḷellām tēviyaip pārttu, “aṇaṅkē! nāmellōruṅ kūṭik kaliṅkakkūḻaic cattamiṭṭuk kuṭittāl namatu kūṭukaḷ pōṉṟa vayiṟukaḷ niṟaiyumō?” eṉa viṉāvi viṭaiyai etirpārttu niṉṟaṉa. 
aṇaṅku, “nīṅkaḷ pōtum pōtāteṉṟu kūṭṭaṅ kūṭi ālō cikkavēṇṭā. ikkaliṅkappōr kaṭal cūḻnta ilaṅkaip pōrukku oṭṭi iraṭṭiyākum” eṉṟaṉaḷ. ataik kēṭṭa pēykaḷ neñcu kuḷirntu uṟcākaṅkoṇṭaṉa.

avatāram
tēvi pēykkaṇaṅkaḷai nōkkik kūṟukiṉṟāḷ:
“muṉṉorupōtu ilaṅkaiyaip porutaḻitta irāmaṉē kaṇṇaṉāka vantu pāratappōrai muṭittāṉ. avaṉē, pakaivarai veṉṟu viḷaṅkum oḷiyuṭaiya āṇaic cakkarattai uruṭṭum vicayataraṉ eṉa utittāṉ. iṉṉum kūṟak kēḷuṅkaḷ; muṉṉorupōtu tēvarellām tirumāliṭañ ceṉṟu taṅkuṟaiyirantaṉar; tirumāl attēvarkaḷiṉ vēṇṭutaluk kiraṅkit tēvakiyiṉ tiruvayiṟṟil vacutēvaṟkup piḷḷai yāka mūvulakum toḻumpaṭi tiru avatārañ ceytār. avarē maṟupaṭiyum, pūmiyiṟ kaliyiruḷai nīkka vēṇṭiyum, cūriyakulam iṉitu ōṅkavēṇṭi yum, irāca irācaṉ makaḷākiya maṅkātēviyiṉ tiruvayiṟākiya ālilai yil vantavatarittār; avatarittalum, iṉi maṇṇulakum nāṉmaṟaikaḷum tuṉpam nīṅkiṉa eṉṟu antara tuntupi atirntu muḻaṅkiṉa; pūmāri poḻintatu. ivaṟṟaik kaṇṭu makiḻnta kaṅkai koṇṭa cōḻaṉiṉ tēvi taṉ makaḷiṉ makaṉait taṉ tāmarai malarpōṉṟa karaṅkaḷāl eṭuttāḷ; eṭuttu, ivaṉiṭattu, aracarkkellām aracaṉāka viḷaṅkum aṭai yāḷam, muṟaiyē iruttalaik kaṇṭu ‘ivaṉ namakkuc cuvīkāra puttiraṉākic cūriya kulattai viḷakka vallāṉ’ oṉṟu kūṟi avaṉaic cuvīkāraṅ koṇṭāḷ. irukulat taracarum taṉittaṉi cantirakulat tōṉṟaliva ṉeṉṟum, cūriyakulat tōṉṟalivaṉeṉṟum eṇṇip perumaiyuṟumpaṭi akkuḻavi vaḷarā niṉṟatu; vaḷarntu, paṇṭu vacutēvaṉ makaṉāki avatarittup pūmātiṉ tuyarkaḷainta māyaṉ ivaṉeṉṟu kaṇṭōr teḷiyumāṟu, taṉakkuriya taṇṭu, vil, vāḷ, caṅku, cakkaram eṉṉum peya ruṭaiya aimpaṭaiyait tarittatu. vicayataraṉ cīṟṟamuṭaiya puli vaḷarkkum, ciṟu puli ottum, tikku yāṉai aṇaittu vaḷarkkum vīramuṭaiya yāṉaik kaṉṟai ottum ulakil ellā aṟaṅkaḷum orumittu aṭi vaikkumpaṭi aṭi eṭuttu vaittāṉ. aṟattōṭu aṟattuṟaikaḷ naṭappatu pōla naṭantu naṭaikaṟṟāṉ. tāy mulai curantu pāl aḷikkiṉṟa nāḷē avaṉ ulakuk karuḷ curantāṉ; tūya maṉunūlum vētanūlum poruḷ viḷaṅka, coṟṟeriyap pēccup payiṉṟāṉ; aḻakiya mārpiṭattu vīṟ ṟirukkum ilakkumiyiṉ kaḻuttil viḷaṅkum maṅkala nāṇ eṉumpaṭi, akaṉṟa mārpil muppuri nūl kiṭantu viḷaṅka iraṇṭāvatu piṟappai eytiṉāṉ; ataṉmēl ñāṉam niṟainta vāmaṉar eṉṉum ciṟanta antaṇarvaṭivāy māvaliyiṭañceṉṟu pūmi irantapōtu tāṉ ōtic ceṉṟa nāṉku vētaṅkaḷaiyum, vētiyarpāṟ kēṭṭu maṟupaṭiyum kaṟṟāṉ; nilamātu, niṟainta vāḻvupeṟa namakku aṇittu eṉṟu kaḷippa, vīramātaip puyattirutti vīravāḷai araiyiṟ ceruki vāḷ vittai kaṟṟāṉ; intiraṉ nāṉku maruppuṭaiya airāvatattai ūrntu etirttōrai veṉṟu varuvāṉāyiṉ, yāṉ iraṇṭu maruppuṭaiya yāṉaiyai ūrntu ulakattup pakaivarai velvēṉeṉa yāṉaiyēṟṟam payiṉṟāṉ; arukkaṉ, oru nāṭpōla aṉṟu mutal iṉṟuvaraiyum ēḻpari ukaittu iruḷ kaṭintu varuvaṉēl, yāṉ oru kutirai untip pūmiyiṉ kaliyiruḷ nīkkuvaṉeṉak kutirai ēṟṟaṅ kaṟṟāṉ; cakkaram mutaliya aimpaṭaikaḷ avaṉukkuriyaṉa vātaliṉ avaṉ avaṟṟiṟ paḻakilaṉ; tamakkut tikku vicayattil utavumeṉṟu avaṉatu tāmarai malarpōṉṟa karaṅkaḷ avaṟṟiṟ paḻakiṉa; avaṉ poruṭṭup paṭaikkalam payiṉṟa kaikaḷ nōkappeṟṟila; avaṉ payiṉṟa kalvit tuṟaikaḷaik kūṟiṉ mikaiyākum; kūṟavēṇṭiṉ ulakattu aracarevarum ivaṟku oppillai eṉṉumpaṭi, avai pukaḻkiṉṟa niṟainta kalaikaḷ ovvoṉṟaiyum tuṟai pōkak kaṟṟāṉ. kalaikaḷ ellām payiṉṟapiṉ ivaṉ māmaṉākiya vīrarācēntiraṉ ivaṉukku iḷavaracup paṭṭaṅ kaṭṭiṉāṉ. ataṉmēl ivaṉ tikku vicayañceytu māṟṟaracariṉ celvaṅkaḷaik koḷḷat tiruvuḷḷaṅ koṇṭāṉ. inniṉaivuṭaṉ vaḷaruṅ kālattu, orunāḷ, matayāṉaiyiṉ mukattu vaḷainta nakaṅkaḷaip pukutti viḷaiyāṭum pulik kuṭṭiyaip pōlap pakaivar porumuṉaikaḷaik kiḻikka eṟipaṭaikaḷaik kaiyi leṭuttāṉ. mēṟkut ticaiyai aṭaitaṟkuk kutiraikaḷait tūṇṭukiṉṟa tēruṭaiya cūriyaṉ utayamāka māyum iruḷpōṉṟa, vaṭaticaik kaṇṇuḷḷa aracaratu pakai mukattut taṉ kutiraiyaic celuttiṉāṉ; celuttic civaporumāṉ tiripurattai eritta ñāṉṟu eḻunta tī itu eṉṉumpaṭi taṉatu āññā cakkaram, pukaiyōṭu kūṭi eriyaik kuvippa vayirākaram eṉṉum nakarait tī mūṭṭi, aracar kaikūppittoḻa vāraṇa mūrntu ceṉṟāṉ; ceṉṟu kuḷam citaiyumpaṭi mōti olikkiṉṟa kaṭalaip pōlap pakaivar tūṇṭiya kutiraip paṭaiyai muṟiyaveṭṭi, tiraṇṭu porutōriṉ ciraṅkaḷait tuṇittu malaipōlak kuvittut taṉatu puruvattai ottavillai vaḷaittuc cakkaravāḷa kōṭṭattai namaṉ kōṭṭamāka māṟṟi veṉṟāṉ; pōrkkaḷaṅkaḷ tōṟum ivaṉ vākai cūṭutaliṉ yāṉaikaḷaiyum kutiraikaḷaiyum poṉṉaiyum pārttipar cītaṉampōl nalkiṉar. ivaṉai etirttup poruta aracariṉ kaṇkaḷ civantila; tōṟṟōṭiya vēntar kālkaḷ civantaṉa. virutarāca payaṅkaraṉāṉa vicayataraṉ piṭittavēl civantatu; avaṉ kīrtti veḷuttatu. taṉak koppārillāta vīraṉākiya vicayataraṉ pari ūrntu vaṭaticai mēṟcella, vīrarācēntira cōḻaṉ tēvarulakukku aracaṉeṉumpaṭi vāṉulakam pukuntāṉ. appōtu cōḻa nāṭṭil naṭanta taṭumāṟṟaṅkaḷaik kūṟuvēm.
vētiyaratu vēḷviyum aṟutoḻilum kuṉṟi, maṉunīti taṭumāṟi, vētamum muḻaṅkuta loḻintatu. cātikaḷ oṉṟōṭoṉṟu talai taṭumāṟiṉa. evarum tattamakkuk kūṟiya oḻuṅkil nillātu oḻuṅkukaḷai maṟantaṉar. oruvarai oruvar miñciṉar. kaṭavuḷariṉ kōyilkaḷ pūcaiyai maṟantaṉa. peṇkaḷ kaṟpuneṟi tavaṟiṉar. avaravarkkuriya kaṭṭuppāṭukaḷu maḻintaṉa. ceṟinta iruḷ paranta kālai avviruḷai oṭṭutaṟku olikkiṉṟa kaṭaliṭattē utayamākum cūriyaṉaipōla vicayataraṉ vaṭa nāṭṭiṉiṉṟum tirumpivantāṉ. kāttaṟ ṟoḻilukkuriya avaṉē, paṭaittalaiyum kaṭaṉākakkoṇṭu oḻukkaṅkaḷiṟ kulaintōrai muṟaiyiṟkoṇarntu ulakai muṉṉirunta nilaiyil niṟuttiṉāṉ. paranta puṉaluṭaiya nāṉku kaṭalpōla nāṉku vētaṅkaḷ muḻaṅkavum, mūvulakat tuḷḷār vāḻttavum muṭicūṭiṭṭu muḻukkuc ceytāṉ. appoḻutu, olikkiṉṟa vīrakkaḻal puṉainta maṉṉar ‘maṉu nīti talaiyeṭukka’ eṉak kūṟi aṭimītu aṟukeṭuttu vaittaṉar. maṟaiyavar ceṉṉi mītu muṭi yeṭuttu vaittaṉar. araca nīti tiṟampāta vēntaṉ muṭimītu vitippaṭi corinta puṉaliṉiṭaiyē aṟattuṟaikaḷ aṉaittum vaḷarntaṉa; ulakait taṉakkuc contamākak kaikkoṇṭu pulikkoṭi nāṭṭutalum, aṉṟu mutal amararkku viḻāveṭukkak koṭikaḷ ēṟiṉa. kuvitta kaiyōṭu aracar valam varukiṉṟa kaḻaliṭattē olikkiṉṟa vīrakkaḻalaṇinta apayaṉatu mutatukkaḷ tūkkiya veṇ koṟṟakkuṭaiyiṉ nilaveṟikka, kaliyiruḷ oḷittatu. ulakai viḷakkum aḻakiya veṇ koṟṟakkuṭai niḻalil civaverumāṉ uṟaiyumpaṭi malaikaḷ cērntu viḷaṅkiṉa. vaṟumaiyaik kaḻuvi aḻaku peṟṟu ulavukiṉṟa periya pukaḻākiya nilavil tirumāl paḷḷi koḷḷumpaṭi kaṭalkaḷ cērntu viḷaṅkiṉa. nāṉku ticaikaḷum avaṉatu kuṭainiḻalilaṭaintaṉa. maṟaikaḷ muṟaimaiyil aṭaintaṉa. cērar pātaṅkaḷil aṭaintaṉar. pāṇṭiyar kaṭalil maṟaintaṉar. karuṇai yōṭu iraṇṭu karaṅkaḷālum vāri iṟaikkum poruḷ, maḻai pōṉṟatu. tīkkaṭai kōliṟ piṟanta neruppāl vēṭkappaṭum mantira vēḷvikaḷ, maḻaiyai utaviṉa. kaviñar paricil cumantaṉar. erumaikaḷ tiṟaikaḷaic cumantaṉa. aracar 1pātaṅkaḷaic cumantaṉar. puyaṅkaḷ ulakaic cumantaṉa. viritta kūriya nakaṅkaḷ viḷaṅkukiṉṟa kiḻappuliyiṉ muttiraiyaip poṟitta mēruvai aṭittut tāḻttiya kōliṭattē vaḷai vuṇṭu; avaṉ celuttum ceṅkōliṭattu vaḷaivillai. ikal koṇṭu porutu vaṇaṅkāta aracar kālkaḷiṟṟaḷaiyum ceyyuḷaṭikaḷil varum taḷaikaḷumallātu vēṟoruvar pātaṅkaḷilum taḷaiyillaiyākum. maṭamayil pōṉṟa cāyaluṭaiya mātariṉciṟiyapātac cilampoli viḷaik kiṉṟa kalā maṉṟip pakaiyiṉāl viḷaiyum ārppu annāṭṭiṉ ōriṭat tum illaiyākum. viḷaikiṉṟa pōr oṉṟum iṉmaiyāl vicayataraṉ, maṟpōrum, pulavarkaḷiṉ vātappōrum, valiya yāṉaippōrumākiya ivaṟṟaik kaṇṭum, kalaiyiṉōṭum, kavivāṇar kaviyiṉōṭum, maṉunīti muṟaiyiṉōṭum poḻutu pōkkiṉāṉ. oru nāḷ, cōlaikaḷukku nīr pāyum kālvāykaḷuṭaiya kāviriyāṟṟaṅkaraiyil vēṭṭaiyāṭiyirunta vicayataraṉ, “pālāṟṟaṅkaraiyil 1parivēṭṭaiyāṭutaṟkup payaṇameṉṟu paṟai aṟamiṉ” eṉalum ulaku muḻumaiyum oru nakaruṭ pukuntāloppat tiraivīcukiṉṟa kaṭaloli aṭaṅkumpaṭi nāṟṟicaikaḷilum nāṉku paṭai kaḷum tiraṇṭaṉa. vicayataraṉ taṉatu aḻakiṉāl aṇikaḷ aḻakuṟumpaṭi avaṟṟai aṇintu cōtiṭar ārāyntu kūṟiya cupa mukūrttattiṟ puṟappaṭṭāṉ. 
appoḻutu, vētiyar palar niṉṟu puṇṇiyatāṉaṅkaḷaip peṟṟa ṉar. aṭaikkalam pukunta maṉṉar apayatāṉam peṟṟaṉar. kavivāṇar poṉṉōṭu mata yāṉaikaḷaiyum tāṉamākap peṟṟaṉar. cūriyaṉ canti raṉaik kuṭaiyākap piṭittu utayakiriyil tōṉṟiṉāṟpōl vicayataraṉ aḻakiya kaḷiṟoṉṟiṉmēl viḷaṅkiṉāṉ. veṇkoṟṟak kuṭaiyiṉ kīḻ cantira vimpampōl kavarikaḷ pala iraṭṭiṉa. valampuric caṅkiṉ taḻaṅku kiṉṟa kuralōṭu pala caṅkukaḷ muḻaṅkiṉa. paruvakāla mukilkaḷiṉ muḻakkam pōla vāttiyaṅkaḷ kumuṟiṉa. 
pārttipar, vicayataraṉukkuc ciṟappucceyya vantu kūṭutalāl iṭaiyaṟāta āravārameḻuntatu. maṟaiyavar nāṉmaṟai ōtum muḻakkamum ivaṟṟōṭu kūṭi ārttatu. ivvāṟu iṭaiyaṟātu eḻukiṉṟa āravārattai maṇṇulakattavarum viṇṇulakattavarum kaṭaloliyō? eṉṟu aṟiyātu mayaṅkiṉar. ēḻulakōṭu ēḻicaiyum vaḷarttaṟkuriya vicayataraṉ vakutta icaiyiṉ maturavāriti eṉalākum kātaṟṟēvi ēḻicai vallapi, yāṉaimītu piriyātu uṭaṉ iruntāḷ. aracar maṉaiviyar poṉmālaiyaiyum malar mālaiyaiyum aṇivittu niṉṟēval kēṭṭup pakkattē cūḻntiruppap paṭṭattut tēviyākiya tiyākavalli piṭi oṉṟiṉmītu ēṟi vantāḷ. piṭimītu varum vaḷaiyaṇinta kaiyiṉarākiya maṭamātar palarum piṭimītēṟi varum piṭikkulamottaṉar. poṟkuṭai piṭittuvarum aracāḷum vēntar, muṭimītu niraittu varum muṭikaḷai ottaṉar. yāṉai mītu varum anēkam aracar yāṉaimītu varum anēka yāṉaikaḷai ottaṉar. oḷipaṭaittu varum viṭupaṭaikaḷ, cēṉaimītoru cēṉai varuvatottaṉa. periya yāṉaikaḷ mītu atirntuvarum pērikaikaḷ, mukiliṉmēl mukil muḻaṅki varuvatottaṉa. muṉai nīṇṭa koṭikaḷiṉ mēṟ paṭinta mukilkaḷ tukiliṉ mēl varum tukiṟ kūṭṭamottaṉa. tēriṉ mītu varum poṉmēkalai uṭutta makaḷir, tēriṉmītu varum tēraiyottaṉar. pūmiyiṉmītu iṉṉoru pūmi uḷḷatupōlap paṭalatūḷi eḻuntiṭaiyil mūṭiṟṟu. yāṉaimītum iḷampiṭikaḷ mītum poṟṟaviciṭṭu iṭaiyaṟātu niraittuccellum kaṭalpōṉṟa cēṉai apayaṉ immuṟai cētupantaṉañ ceytatottatu. nīlamaṇikaḷ nāṟṟiya civikai veḷḷamum muttuk kuṭai veḷḷamum, kālvāykaḷāṟ perukum yamuṉai veḷḷattai ottaṉa. mīṉ, pāmpu, kaluḻaṉ, yāṉai, paṉṟi, āḷi, kutirai, mēḻi, kōḻi, vil mutaliya āyiraṅ koṭikaḷ acaintaṉa. kaṭiya ciṉappulik koṭikaḷ avaṟṟiṉ mēlāka viḷaṅkiṉa. mālai aṇinta kaḻuttukaḷum, pūccūṭiṉa kūntalum, mirutu vāṉa naṭaiyum, iṉiya moḻiyum, eṉṟum oppillāta nakaiyumuṭaiya makaḷir kūṭṭaṅkaḷ evviṭattum parantu ceṉṟaṉa. ap peṇkaḷiṉ tōṟṟam, 1melliya katalikaḷum, paccaik kamukum, poṅkum iḷanīrk kulaikaḷum āṟṟiṭattu eḻuñ cuḻikaḷum, aṉṉanaṭaiyum, ālai yiṭattuk kamaḻkiṉṟa pākum evviṭattum parantu, vēṟumoru poṉṉi vaḷa nāṭu cayatuṅkaṉmuṉ niṉṟatu pōṉṟatu. eṅkum neruṅkic cellum vēḻa niraikaḷākiya malaikaḷōṭu cellum veṟṟivēl apayaṉ, taṉatu aruḷaippeṟṟu vāḻtalāl apayam pukunta cēraṉōṭu kūṭa malaināṭu kāṇacceṉṟavaṉ pōṉṟāṉ. avvāṉaikaḷākiya malaikkūṭṭaṅkaḷ tutikkaikaḷiṉāṟ ṟeṟikkum nuṇṇiya nīrttivalai, pāṇṭiyar at tikkil añci viṭṭōṭiya muttai vārikkoṇṭu teṉṟaṟkāṟṟu varuvatai ottatu.
ivvakai āṭamparaṅkaḷōṭu puṟappaṭṭa vicayataraṉ teṉticaiyi ṉiṉṟum vaṭakku mukamākat tirumpic citamparattukkuc ceṉṟu civaperu māṉait taricittu, avararuḷaip peṟṟukkoṇṭu atikaimānakarai aṭaintāṉ. piṉ atikaiyiṉiṉṟum payaṇappaṭṭu vēṭṭaiyāṭi vaṭṭamati otta kuṭaiyuṭaiya maṉṉar toḻa vaḷam poruntiya kaccinakar aṭaintāṉ.
ivvāṟu itantarum varalāṟṟai iṟaivi collik koṇṭiruk kumpōtu pōrkkaḷattiṉiṉṟum oru pēy kālpiṟpaṭa maṉattu uvakai taḷḷivara ōṭi vantatu. vantu kaliṅkaratu irattam veḷḷam, veḷḷamā yōṭukiṉṟatu. kaliṅkatēcattukku, avacaram, avacaramākac celluṅkaḷ; ceṉṟu melinta uṭalai nirappuṅkaḷ! nirappuṅkaḷ!! tēviyiṉ kaṇaṅkaḷē! ēṉ iṅkirukkiṉṟīrkaḷ. itaṟkumuṉṉē valiya ciṟakuṭaiya kaḻutiṉatum paruttiṉatum vayiṟukaḷ pīṟippōyiṉa; aṅkuḷḷa piṇaṅkaḷai uṇpa taṟku uṅkaḷ vayiṟukaḷum pōtā; eṉṟālum ellōrum tiraṇṭu ōṭic celluṅkaḷ; ciramalaikaḷai mēlum mēlum viḻuṅkavum, tirai eḻukiṉṟa irattak kaṭalaik kuṭikkavum piramaṉai vēṇṭi iṉṉum perum paciyaip peṟuṅkaḷ” eṉṟatu.
ivvāṟu kūṟak kēṭṭa pēykaḷ, koḻutta piṇam tiṉṟaṉapōl uṭal pūrittuc cirittu oṉṟiṉmēl oṉṟu viḻuntaṉa. makiḻtaṟkuriya kaliṅkappōrai aṟivitta pēyiṉ vāyai ōṭi ōṭi muttamiṭṭaṉa. cāvēm eṉṟa pēykaḷiṉ paṟkaḷait takaruṅkaḷ eṉṟaṉa. okkalaip piḷḷai viḻaviḻap peruntuṇaṅkai āṭiṉa; vaḷḷaip pāṭṭuppāṭi āṭac cila pēykaḷai aḻaittaṉa; kaṉāvuraitta pēyaik kaḻuttiṉiṟ koṇṭu, araippaṭṭi pūṇṭa nantēvi vāḻka! vāḻka!! eṉṟu āṭiṉa. ivvāṟu tuḷḷik kutittu āṭal puriyum pēykaḷiṉ āṭalait tēvi tavirttāḷ; tavirttup pōrkkaḷattiṉiṉṟum vanta pēyai nōkki, “appōr nikaḻnta vakaiyaik kūṟu” eṉa appēy kūṟukiṉṟatu.

1kāḷikkuk kūḷikūṟiyatu
tēvī! yāṉaikaḷ āyiram paṭak kaliṅkar maṭinta kaḷappōr uraip pōrkku nāvāyiramum kēṭpōrkku nāḷāyiramum vēṇṭum; itaṉai, oruvarkku oruvar oru nāviṉāṟ kūṟa muṭiyāteṉiṉum ciṟiyēṉ viṇṇappañ ceykiṉṟēṉ; kēṭṭaruḷ. muṉṉoru nāḷ, pārellām uṭaiya apayaṉatu centāmarai malarotta koṭaikkai nikareṉa mēkam iruṇṭu kāñci nakariṭattu ēḻarai nāḻikai poṉmaḻai peytatu. an nakariṭattu, aḻakiya poṉmayamāṉa mēru ituvō aṉṟi atuvō eṉṟu, valam varuvataṟkuc cūriyaṉ cantēka muṟukiṉṟa irāca māḷikaiyiṉ teṉmēṟku mūlaiyil cittira maṇṭapamoṉṟuṇṭu. ataṉ naṭuvē, moyttu viḷaṅkukiṉṟa tārakaikaḷukku naṭuvileḻunta pūraṇa cantiraṉukku oppeṉa, aḻakupeṟṟu viḷaṅkiya muttup pantariṉ naṭuvē cantiravaṭṭak kuṭai oṉṟu niḻaṟceyyā niṉṟatu. ataṉkīḻ vīcukiṉṟa veṇcāmaraikaḷ, tiruppāṟkaṭaliṉ iraṇṭu tiraikaḷ vantu paṇi ceyvatu pōṉṟaṉa; avaṟṟiṉ iṭaiyē iṭaṉakaṉṟa ulakam muḻuvataiyum puyattil vaittu mēruviṟ pulikkuṟi poṟitta vicayataraṉ ciṅkācaṉattiliruppatōr ciṅkameṉa viḷaṅkiṉāṉ. pāmpiṉ paṭattiṟṟaṅkuṉṟa pūmikku nāyakaṉum, nāviṟ pala kalaikaḷ uṟaiyap peṟṟavaṉumākiya vicayataraṉatu maṇika ḷaḻuttiya paṇikaḷ pūṇṭa puyattē ciṅkavākaṉi vantu ilakkumiyōṭu amarntāḷ. kaṟpakataru nāṇumpaṭi poṉṉaip piṟarkkut tāṉamākap poḻikiṉṟaṉa ākiya taṉ puyattaiviṭṭu nīṅkāta vīramātum tirumātum pōlap perum puṇṇiyañ ceyta tiyākavalliyum ēḻicai vallapiyum ākiya tēviyar cēvittiruntaṉar. nāṭakāti niruttam aṉaittum 2nāl vakaip perumpaṇ eṉṟu collappaṭṭa āṭal pāṭalkaḷiṟ ciṟanta arampayarai otta peṇkaḷanēkar pakkattē niṉṟaṉar. niṉṟēttuvārum, iruntēttuvārum, tūyamaṅkalam pāṭuvārum ‘niṉpātattil vīḻntu vaṇaṅkiya aracarukkellām pacum poṉ muṭi’ eṉap pukaḻntu pāṭiṉar. vīṇai, yāḻ, kuḻal, mattaḷam mutaliyaṉa vallōr, “ivai vēṟu vēṟu nūṟu vitampaṭak kāṇalām vakai yām kaṟṟaṟintuḷḷēm ivaṟṟai nī kaṇ ṭaruḷalvēṇṭu” meṉak kūṟip pātaṅkaḷiṟ paṇintu niṉṟaṉar. tāḷamum icaiyum piḻaiyā vakai tāṉ vakutta pāṭalkaḷait taṉṉetiriṟ pāṭic ciṉṉamum kaḷiṟum peṟumpāṇariṉ kalviyiṟ piḻaikaṇṭu 1kēṭṭirun tāṉ. aḻakiya yāṉaiyaiviṭṭu iḻintuvantu aṭiyil vīḻnta maṉṉar mutukukāṭṭic cellātu tamatu poṟkuṭai cāmarai eṉṟivaṟṟait taṅ karattāṟ paṇimāṟiṉar. pāṇṭiyarāti aracapattiṉikaḷaic cēṭiyarāka vuṭaiya taṉ tēvimāruṭaṉ vicayataraṉ intiraṉaippōṟ koluvirun tāṉ. kuṟunila maṉṉarum neṭunila vēntarum vantu vaṇaṅkum vāyi liṭattu vaṇṭai maṉṉaṉākiya toṇṭaimāṉ mutaliya mantiri pārakar cūḻntu niṉṟaṉar. attaruṇattut 3tirumantira ōlai nāyakaṉ aracaṉ muṉpōntu vaṇaṅki, “vēntarperuma! vēntar, tam tiṟaiyaic celuttu vataṟku vāyiṟpuṟattē niṟkiṉṟaṉar” eṉak kūṟi niṉṟu, nōkkiṉāl avaṉ kuṟippaṟintu avarkaḷai uḷḷē pukuttiṉāṉ. 
“teṉṉavar villavar kūvakar
cāvakar cētipar yātavarē
kaṉṉaṭar pallavar kaitavar 
kāṭavar kāripar kōcalarē.”
“kaṅkar kaṭārar pavintar 
tumintar kaṭampar tuḷumparkaḷē
vaṅka rilāṭar marāṭar
virāṭar mayintar cayintarkaḷē.”
“ciṅkaḷar vaṅkaḷar cēkuṇar 
cēvaṇar cīyaṇa raiyaṇarē
koṅkaṇar koṅkar kuliṅka
ravantiyar kuccarar kacciyarē.”
“vattavā mattirar māḷuvar
mākatar maccar milēccarkaḷē
kuttirar kuttar kuṭakkar
piṭakkar kurukkar turukkarkaḷē.”
eṉṉum pala tēcattu aracarkaḷellām, “ceyatuṅkaṉē! nī emakku aruḷ ceyta nāṭu nakarkaḷiṉ poruṭṭāka iṭappaṇitta tiṟaikaḷai ellām coṉṉapaṭi tavaṟātu koṇarntaṉam: ēṟṟaruḷka” eṉap pukaṉṟu kūppiya karaṅkaḷōṭu pātattil vīḻntu vaṇaṅkiṉar; vaṇaṅki, 
“āramivai yivai poṟkala māṉai yivaiyivai yoṭṭaka
māṭalayamivai maṟṟivaiyāti muṭiyoṭu peṭṭaka
mīramuṭaiyaṉa nittilamēṟu navamaṇi kaṭṭiya 
vēkavaṭamivai maṟṟivai yātum vilaiyil patakkamē.”
“ivaiyu mivaiyum maṇittiraḷiṉaiya viṉaiya taṉakkuvai 
iruḷum veyilu meṟittiṭa vilakumivai makarakkuḻai
yuvaiyu muvaiyu milakkaṇamuṭaiya piṭiyuvai 1puṭpaka
muyarcey koṭiyivai maṟṟivai yurimai yarivaiyar paṭṭamē.”
eṉak kūṟit tāṅkoṇarnta kappaṅkaḷai ellām koṇṭu muṉ niṉṟaṉar. tiṟai celuttiya aracaruṭ cilar, “innūṟu karikaḷum ēṟiccelaṟku vantaṉa. ivviyāṉaikaḷukku nikarāka vēṟu aracar ōr āṉai taruva reṉil ematu nāṭṭai avaruk kaḷikka icaivōm” eṉat taṉittaṉi tam vāḻvu karutik kūṟi niṉṟaṉar. tiṟaiceluttip paṇinta aracariṉ ciraṅkaḷ mītu vicayataraṉ taṉ irupātaṅkaḷaiyum vaittu “añcēl” eṉṟu apaya maḷittāṉ; aḷittu, “iṅku tiṟaikoṭuttu niṉṟavarkaḷoḻiya tiṟai koṭukkat tavaṟiyavarkaḷumuṇṭō?” eṉat tirumantira ōlai nāyakaṉai viṉāvalum, avaṉ “vēttar peruma! tattan tiṟaikaḷuṭaṉ vantu ēṉai vēntarellām tāḷ niḻal vaṇaṅkiṉarāyiṉum, kaliṅka aracaṉākiya aṉanta vaṉmaṉ eṉpavaṉ maṭṭum uriya tiṟaiyōṭum irumuṟaiyāka vantilaṉ” eṉṟāṉ. ataṉaik kēṭṭatum vicayataraṉ mukattiṟ puṉmuṟu val arumpiyatē yaṉṟic ciṟitum kōpak kuṟitōṉṟiyatillai. vantu niṉṟa ēṉai maṉṉarkaḷ, “iṉi nikaḻvatu yātō?” eṉa uṭal kulaintu naṭunaṭuṅkalāyiṉar. appōtu, cōḻaṉ, taṉ paṭaittalaivarai nōkkik “kaliṅkarpati paṭai valiyaṟṟatāyiṉum avaṉ kuṉṟaraṇ peruvalimai koṇṭatu. ataṉāl nam yāṉaip paṭaiyuṭaṉ nīvīr ceṉṟu kaliṅkaṉaip piṭittu varutir” eṉṟu kaṭṭaḷai yiṭṭaṉaṉ. ivvāṟu aracaṉ moḻitalum vētaṅkaḷaik kūṟiya piramāviṉ marapil vanta pallava kulatilakaṉum vaṇṭai nakarkkaracaṉum, vicayataraṉatu matimantiriyum, talaimaic cēṉāpati yumākiya karuṇākarattoṇṭaimāṉ eḻuntaṭi vaṇaṅki, “vēntar vēntē! yāṉē paṭai eṭuttuc ceṉṟu ēḻu kaliṅkaṅkaḷaiyum aḻittu varuvēṉ” eṉṟu kūṟiṉāṉ. iṅṅaṉam kūṟi viraintu pakai aḻikkum viruppuṭaṉ avaṉ aracaṉpāl viṭaikēṭka avaṉum aṅṅaṉamē ceyka eṉa viṭai koṭuttaruḷiṉāṉ.
paṭaiyeḻucci
kaṭalaik kalakkuvatō, malaiyai iṭippatō, kaṭiya viṭamum poṟiyumuṭaiya āticēṭaṉiṉ piṭariyai muṟippatō, ippaṭaiyiṉ niṉaivu eṉumpaṭi nālvakaip paṭaiyum piraḷayam pōṟṟiraṇṭaṉa. vaḷai, muracu, vayir mutaliya palliyaṅkaḷ ārttaṉa; cāmaraikaḷ iraṭṭiṉa; kuṭaikaḷ niraittaṉa; mayiṟpīlikkuṭaikaḷ neruṅkiṉa; koṭikaḷ parantaṉa. ivai orumittucceṉṟu niḻal ceytaliṉ pūmi kuḷirnta nāṟcantiyai ottatu. koṭi, kuṭai mutaliyaṉa niraittaliṉ cūriyaṉ maṟaintu pūmiyil iruḷ kavintatu. eṇṇillāta paricaikaḷ taḻaleḻa miṉṉutalālum ariya poṉṉāparaṇaṅkaḷ kaṉalpōl viḷaṅkutalālum, viḷaṅkukiṉṟa paṭaik kalaṅkaḷ oḷiviṭutalālum, avviruḷ ōṭi maṟaintatu; oḷi parantatu.
“akila veṟpumiṉṟāṉai yāṉavō
vaṭaiya mārutam puraviyāṉavō
mukila ṉaittumat tērka ḷāṉavō
mūrivēlai pōr vīra rāṉavō.”
“pārci ṟuttaliṟ paṭai peruttatō
paṭaipe ruttaliṟ pārci ṟuttatō
nērce ṟuttavark karitu niṟpiṭa
neṭuvi cumpalā liṭamu millaiyē.”
eṉa maṇṇuḷḷōrum viṇṇuḷḷōrum eṭuttu moḻintu ati cayittu maṉam naṭukkuṟa vāṉmaṟaitta nāṟṟicaikaḷ eṅkum nālvakaip paṭaikaḷum tiraṇṭu parantu niṉṟaṉa. kaṭalkaḷaic coriyum malaiyuḷa veṉumpaṭi yāṉaikaḷ 1cuvaṭukaḷiṉiṉṟum matam poḻintaṉa; neruppai umiḻum mukilkaḷ uḷaveṉa viḻikaḷiṟ ciṉakkaṉal cintiṉa; yāṉai kaḷōṭu parikaḷiṉ uṭalaiyum piḷakkum cila piṟaikaḷ uṇṭeṉumpaṭi uyarnta maruppōṭu viḷaṅkiṉa. ulakai nilaikulaikkumpaṭi muḻaṅkum vaṭavai uṇṭeṉa avai neruṅki muḻaṅkiṉa.
kutiraikaḷ etirttavar muṭiyiṉai iṭaṟuva; muṭiyiṉ muttiṉaip pukaḻiṉ viḷaiveṉa nilattiṟ cintuva; nilattileḻum pūtūḷi aṟa mukilai mitippaṉa; mukilviṭukiṉṟa tuḷiyōṭu, olikkiṉṟa kaṭaṟṟiraiyeṉa virai voṭu kaṭal cūḻnta nilattai valamiṭamāka varuvaṉa; kaṭaliṭattu viḻum iṭiyeṉa aṭiyeṭuttu vaikkum katiyiṉa. ivvāṟāṉa kutiraip paṭaikaḷ vēkattōṭu ceṉṟaṉa. irataṅkaḷ periya nilattiṉ tiṭarkaḷai uṭaikkum uruḷiṉa; iru puṟattuñ ciṟakuṭaiyaṉa; pōrmuṉaiyil etirē paṟantu cellum celaviṉa; nukattiṟ pūṭṭiya kutiraikaḷ vēkattōṭu muṉṉē cellum celaviṉa. atu tamakku avamāṉa meṉṉum 1oru niṉaippiṉa. 2koṭiñcit tāmarai malarpōl malarātiruttaṟkup pōrkkaḷattuḷḷa irattattai vāri iṟaippaṉa; ulakai aḷappaṉa; ivviyalpiṉavākiya tērkaḷ parantu ceṉṟaṉa.
kālāṭkaḷ aḷaviṭavariya veṟṟiyum urimaiyum ivaiyeṉap piṟar aṟiya avayavattileḻutiya aṟikuṟi avai eṉa, uṭampil pala āyutaṅkaḷ paṭṭa niraitta taḻumpukaḷuṭaiyar. tēvarulakōṭu ivvulakam kiṭaippatāyiṉum piṉ aṭi eṭuttu vaiyāta kōṭpāṭṭiṉar; uṭal emakkoru cumai eṉṉum ciṉattiṉar. uyirai viṟṟup pukaḻkoḷḷa viḻaipavar.
ivvāṟu oruvarai otta pala vīrar neruṅkic ceṉṟaṉar. kaṇṇiṟ kōpattī eḻa viḻitta virutarkaḷ vekuṇṭu veṭicirippuc cirittu ataṭṭiyapoḻutu imayavar tiṭukkiṭṭaṉar; tikkiyāṉaikaḷ tiṭukkiṭṭaṉa. ukamuṭivil eḻunta kaṭaliṉ perukku itu eṉumpaṭiyāṉa parikaḷ mukiliṉ muḻakkattilum mēlākak kaṉaittu mukattiṉiṉṟum cintum nurai, kaṅkānatiyiṭattu eḻum nuraipōṉṟatu.
kaṭṭuttaṟiyaik kōpikkiṉṟa ciṉamum, periya kaṉṉattē corikiṉṟa matamum, nilattiṟ poṟutta aṭiyumuṭaiyavāy nilattaic cīyttu varukiṉṟa mukil pōṉṟa yāṉaikaḷiṉ muḻakkil alai eḻukiṉṟa kaṭal nīraik kuṭitta mukilkaḷum piḷantaṉa. 
kaṭiya vicaiyuṭaiya uruḷ toṭuttu ulakai oru kaṇattil valamvarum aḷaviṭaṟkariya tērkaḷiṉ mītu eṭutta koṭikaḷ tikku yāṉaikaḷiṉ matamītirukkum vaṇṭukaḷai eḻuppiṉa.
ivvāṟu cēṉaikaḷ eḻuntaṉa; eḻutalum pūmiyiṉ mutuku neḷintatu; kāṭukaḷ viḻuntaṉa; natikaḷ veṟuntaraiyākac cuvaṟi ularntaṉa; nāṉku ticaikaḷum atirntaṉa; ēḻu kaṭalkaḷum aṭaṅkiṉa; periya malaikaḷ poṭintaṉa. pūtūḷi eḻuntatu; nilattē eḻum tūḷiyaip paruki vāṉiṉ vayiṟu niṟaintatu; valamāka eḻukiṉṟa mukil niraikaḷ nīrcuvaṟi vaṟantaṉa; viḷaṅkukiṉṟa neṟṟippaṭṭa maṇinta malaikaḷ coriyum mata veḷḷattiṉālum, kutiraivāyiṉiṉṟu cintum nuraiyiṉālum pūtūḷi aṭaṅkiṟṟu; ēkum ticaiyai utayattē aṟintu, eḻukiṉṟa pūtūḷi aṭaṅ kumpaṭi naṭantu, mīḷac cūriyaṉ attakiriyil maṟaiyumpōtu cellutal oḻintu, eppoḻutuñ ceṉṟaṉar. ivvāṟu cellutaṟkut taṇṇiya malar mālai yaṇinta upacēṉāpatikaḷōṭu, apayaṉatu paṭaikaḷ ellāvaṟ ṟukkum kaṇpōṉṟavaṉum, cōḻaṉ cakkaramākiyavaṉumākiya karuṇākaraṉ yāṉai ivarntāṉ. toṇṭaiyarkkaracaṉum kāmatēṉuviṉ vaḻiyil vanta paricuttamāṉa veḷḷiya iṭapakkoṭi uṭaiyavaṉum, vaṇṭaiyark karacaṉum, pallavarkkaracaṉumākiya karuṇākarat toṇṭaimāṉ kaḷiṟṟiṉ mītu ēṟutalum, veṟṟikoṇṭu aracar yāṉaiyaik kavara vāṇarkō varaiyaṉ oru yāṉai mītēṟiṉāṉ pakaivar tūcippaṭaiyai vāḷāl veṉṟu muṭikoṇṭavaṉākiya muṭikoṇṭa cōḻaṉum oru mukapāṭam pōrtta kaḷiṟūrntāṉ.
evvaracarum puṟaṅkoṭuttōṭi maṭikaveṉṟu varum, varuttukiṉṟa pallavarkōṉum cōḻaṉum oḷiviṭṭu viḷaṅkum neṟṟippaṭṭa maṇinta kaḷiṟṟiṉmītu ēṟi irai vēṭṭa perumpulipōl ikalmēṟ ceṉṟaṉar. apperumpaṭai pālāṟu, kucaittalai, poṉmukari, paḻaiya āṟu paṭarntu eḻukiṉṟa kolli āṟu, nāṉku āṟukaḷ cērntu akaṉṟa peṇṇai yāṟu mutaliyavaṟṟaik kaṭantatu; vayalāṟu pukuntu maṇipōṉṟa nīrpāyum maṇṇāṟu. vaḷamporuntiya kuṉṟiyāṟu, parantu niṟaintuvarum pērāṟu ākiyavaṟṟaik kaṭantu, avai piṉṉē kaḻiyak kōtāvariyōṭu kuḷirnta nīr ōṭum vaḷamporuntiya kampai, cantanati, kōtamai eṉṉum natikaḷait tāṇṭi, ukamuṭiviṟ perukivarukiṉṟa kaṭalaiyottuk kaliṅka nāṭṭiṉuṭ pukuntatu. 
vīrar, taṅkaḷ varavai aṟivippavarpōla nāṭeṅkun tīkkoḷuvic cūṟaiyāṭiṉar. kaṅkānati oru puṟamākak kiṭakkak kaṭalpōṟ paṭaivantatu; “paṭaivantāl eṅkē pukuvatu? araṇ iṉi eṅkē? iṉi ematu vitiyātō? eṉṟu kuṭikaḷ kalaṅkiṉa, matilkaḷ iṭikiṉṟaṉa; vīṭukaḷ erikiṉṟaṉa; poḻilkaḷellām pukai eḻukiṉṟatu; maṭikiṉṟēm; pakai eṉṟu paṭaikaḷ vaḷaikiṉṟaṉa” eṉṟu tuṭittaṉa. tuṭittu appaṭaikaḷiṉ koṭumaikku āṟṟāta makkaḷ araiyiṟ ṟukiluriyumpaṭi kaliṅkavēntaṉ pāl ōṭicceṉṟu, avaṉ pātaṅkaḷil aṭiyaṟṟa marampōl vīḻntu urai kuḻaṟavum, uṭalpataṟavum, “vēntē ! ulakait taṉi āḻi celuttukiṉṟa apayaṉukku iṭutiṟaiyaic coṉṉapaṭi koṭātu tavaṟiyatē ippaṭaikaḷ varutaṟkuk kāraṇam. ivai apayaṉ ēviya paṭaikaḷākum. yām kūṟiyavaṟṟai muṉṉamē niṉaintāyillai. ippōtu namakku ivvakait tuṉpam nērntatu” eṉa oruvarpōṟ palarum kūṟi niṉṟaṉar.
“ulakuk korumuta lapayaṟ kiṭutiṟai
yuraitap piyatema taracēyem
palakaṟ paṉaikaḷai niṉaivuṟ ṟilaivaru
paṭaimaṟ ṟavaṉviṭu paṭaiyeṉṟē.”
“uraiyiṟ kuḻaṟiyu muṭaliṟ pataṟiyu
moruvark koruvarmuṉ muṟaiyiṭṭē
yaraiyiṟ ṟukilviḻa vaṭaiyac caṉapati
yaṭiyiṟ pukaviḻu poḻutattē.”
payam eṉpatai aṟiyāta vaṭakaliṅkar vēntaṉāṉa aṉanta paṉmaṉ itaṉaic cevikkoḷḷutalum, vevviya taṟukaṇ vekuḷiyiṉāl neṭṭuyirttuk kaikoṭṭi viyarttu eripaṟakka nōkki, “vaṇṭukaḷukkum matattai uṇṇak koṭukkum tikku yāṉaikaḷaippōṉṟu aḷikkiṉṟa kavinta malarkkaramuṭaiya apayaṟkaṉṟi avaṉ taṇṭiṉukkum yāṉ eḷi yaṉō?” eṉak kūṟi vekuṇṭu vicālitta puyaṅkaḷ kuluṅka nakaittāṉ. nakaittuk kāṭu, malai, kaṭal ākiya araṇkaḷaik kaliṅkarnāṭu cūḻntu kiṭakkiṉṟateṉpatai aṟiyātu accōḻaṉ taṇṭu vantatu pōlum” eṉa moḻintāṉ; moḻitalum avaṉ mantirikaḷuḷ oruva ṉākiya eṅkarāyaṉ eḻuntu, “aracē! aracar kōpipparāyiṉum aṭiyavar avarukkuṟuti kūṟātirār. ēṉai vēntarai vellac cayataraṉ tāṉai allatu avaṉ varutalum vēṇṭumō? avaṉ ēviya taṇṭiṉmuṉ pāṇṭiyar aivar keṭṭa kēṭṭiṉai nī kēṭṭilaipōlum; porutaṟkup paṭai varutalum puṟaṅkoṭuttōṭiya cērariṉ ceytiyaik kēṭṭilaiyō; kaṭaliṟ ceṉṟu viḻiñattai aḻittuc cālaiyaik koṇṭatum taṇṭukoṇṭaṉṟō; cōḻaṉ paṭai pakaittu eḻuntu vantu iṭipaṭṭatum immuṟaiyaṉṟō; avaṉ pakaiyōṭu pora eḻunta caḷukkiyar paṭai aḷattiṟpaṭṭa pāṭṭai aṟintilaiyō; avaṉatu taṇṭat talaivar navilaiyait tākki avarkaḷ āyiram yāṉaikaḷaik koṇṭaṉaraṉṟō; iṉṉum vēntar palaraip palaviṭaṅkaḷilum apayaṉ veṉṟatu tāṉ ceṉṟaṉṟit taṉ taṇṭaik koṇṭaṉṟō? avaṉatu cakkaramākiya karuṇākaraṉait talai maiyākak koṇṭu, avaṉ cēṉai nammait tākka varukiṉṟatu, ippōtu nī eṉṉaic ciṉakkakkūṭumāyiṉum, avaṉ cēṉaimuṉ nāḷai niṟkum pōtu yāṉ kūṟiyataṉ uṇmaiyai nī aṟivāy,” eṉak kūṟi muṭittāṉ. kaliṅka vēntaṉ avvārttaikaḷaik kēṭkappeṟātu taṉṉamaiccaṉai nōkki, “eṉakku etirvārttai kūṟa imaiyōrum naṭuṅkuvar. kuṉṟaṉaiya eṉatu puyaṅkaḷ neṭunāṭkaḷākap pōr peṟātu melintiruppatai nī kaṇṭilaiyō? nī uṟuti kūṟuvatiṟ piḻaittāy; eṉakku uṟuti kūṟuvatu niṉperumai keṭavō? ciṟiya kaṇṇuṭaiya ciṅkak kuṭṭiyai etirttal eḷiteṉṟu niṉaittu yāṉai ataṉaik kiṭṭi etirkka varumō? eṉatu tōḷvali vāḷvali ākiyavaṟṟaic ciṟitu maṟiyātārpōla aṟiyāmai yiṉāl ivvāṟuraittāy. niṉaippaḷavil appaṭaiyai velva taritō? ” eṉakkūṟi, “yāṉai, kutirai, tēr, kālāḷ mutaliya eṉatu nāṟ paṭaikaḷum pāṭivīṭu koṇṭirukkum cōḻaṉatu paṭai etiriṟ ceṉṟu amar toṭaṅkuka,” eṉa āṇai koṭuttāṉ.
‘pōr yāṉaikaḷaiyum, kutiraikaḷaiyum, eṇṇillāta tērkaḷai yum kaṭāvik kālāṭkaḷum cerukkaḷattē celka; iṉi namakkup pōr kiṭaittatu,’ eṉṟu kaliṅkattē pēroli eḻuntatu. ēḻu kaliṅkattum eḻunta periya āravāram, muḻaṅkukiṉṟa kaṭalēḻum orē kālattup poṅki eḻuntatu pōṉṟatu. matam pāyum tuḷaikaḷaiyuṭaiya mata malaikaḷ kaṭal nīruṇṭa mēkam pōṟ piḷiṟiṉa. vaḷainta mukattiṉ nurai cintap pāyntu varukiṉṟa turakaṅkaḷ kaṭalil maṟittaṭikkum tiraikaḷ pōṉṟaṉa.parikaḷ vicaiyōṭu iḻuttuc cellum tērkaḷ at tiraikaḷ mītu ōṭum tōṇikaḷ pōṉṟaṉa. olikkum vīrak kaḻal kaṭṭiya vayavariṉ muṟukiya kōpa aṉal akkaṭaliṭattē maṭutteriyum ūḻit tī pōṉṟatu. pukaḻvirumpit tam uyirait tiraṇameṉa matikkum avvīrar, kaṭaliṭattē uḻutu tiriyum cuṟāmīṉkaḷ pōṉṟaṉar. aracar iṭaiyiṭaiyē piṭikkiṉṟa kuṭaikaḷum, iraṭṭukiṉṟa kavariyum tiraiyiṉ talaiyil tōṉṟum nuraipōṉṟaṉa. neruṅkip piṟaḻuṅ koṭikaḷ kaṭaliṭattē viḷaiyāṭum kayalmīṉkaḷ pōṉṟaṉa. vēṟpaṭaikaḷi ṉalakiṉōṭu alaku paṭṭuk kalakala eṉa eḻum oli, aṟaikiṉṟa tiraikaḷiṉ olipōṉṟatu. iṅṅaṉam, ulakaip parukum oru kaṭal eṉumpaṭi kaliṅkar paṭai eḻuntatu. oruvar uṭal oruvar uṭaliṟ pukumpaṭi vīrar neruṅkiṉar. kāṇpōr añcumpaṭi neruṅkic cellum paṭaiyiṉ naṭuvil oru viraliṭa veḷiyaritu. iṭai veḷiyiṉṟi neruṅkic ceṉṟa kaliṅkar paṭai aṇivakuttuk karuṇā karaṉatu paṭaiyiṉetirē puli niraikaḷaip pōl valimaiyōṭu niraittu niṉṟaṉa; niṉṟu paṭaikkalaṅkaḷai eṭum eṭum eṉṟu ārttaṉa. 
pōr
eṭumeṭu meṭumeṉa veṭuttatō
rikaloli kaṭaloli yikakkavē
viṭuviṭu viṭupari karikkuḻām
viṭumviṭu meṉumoli mikaikkavē.
veruvara varicilai teṟittanāṇ
vicaipaṭu ticaimukam veṭikkavē
ceruviṭai yiḷaiyavar teḻittatōr
teḻiyula kukaḷ cevi ṭeṭukkavē.
eṟikaṭa loṭukaṭal kiṭaittapō
lirupaṭai kaḷumetir kiṭaikkavē
maṟitirai yoṭunirai malaittapōl
varupari yoṭupari malaikkavē.
kaṉavarai yoṭuvarai muṉaittapōṟ
kaṭakari yoṭukari muṉaikkavē
yiṉamuki loṭumuki letirttapō
liratamu miratamu metirkkavē.
porupuli puliyoṭu cilaittapōṟ
porupaṭa roṭupaṭar cilaikkavē
yariyiṉo ṭariyiṉa maṭarppapō
laracaru maracaru maṭarkkavē.
viḷaikaṉal viḻikaḷiṉ muḷaikkavē
miṉaloḷi kaṉaliṭai piṟakkavē
vaḷaicilai yurumeṉa viṭikkavē
vaṭikaṇai neṭumaḻai ciṟakkavē.
kurutiyi ṉativeḷi parakkavē
kuṭarnirai nuraiyeṉa mitakkavē
karituṇi paṭumuṭa laṭukkiyē
karaiyeṉa virupuṭai kiṭakkavē.
paṭai eṭum eṭum eṉa eḻunta ōcai kaṭaloliyaik kaṭantatu. pari kaḷai viṭum viṭum, yāṉaikaḷai viṭum viṭum eṉa irutiṟap paṭaikaḷum kūvumōcai mikuntatu. varintu kaṭṭiya villiṉ nāṇai accantarumpaṭi teṟikku mōcaiyāl ticāmukaṅkaḷ veṭittaṉa. irutiṟa vīrarkaḷum ataṭṭum ataṭṭukaḷ ulakaic ceviṭupaṭuttiṉa. tirai eṟikiṉṟa kaṭaletiriṟ kaṭal kiṭantatu pōl iru paṭaikaḷum kiṭantaṉa. tiraiyōṭu tirai etirttatupōl pariyoṭu pari porutiṉa. malaiyōṭu malai malaivatupōl mata yāṉaikaḷ malaintaṉa. mukiṟ kūṭṭattōṭu mukiṟ kūṭṭam etirppatupōl iratamu miratamu metirttaṉa. valiya puliyoṭu puli etirttal pōl vīraroṭu vīrar etirttaṉar. ciṅkattōṭu ciṅkam etirttalpōl aracarumaru metirttaṉar. irupaṭai vīrariṉ kaṇkaḷilum tīppoṟi paṟantaṉa. attīyiṉiṉṟum miṉṉaloḷi piṟantatu. vaḷainta cilaikaḷ iṭiyeṉa iṭittaṉa. kūrṅkaṇaikaḷ nīṇṭa maḻaiyeṉap poḻintaṉa. iratta āṟukaḷ perukiṉa. kuṭar niraikaḷ nuraiyeṉa mitantaṉa; avvāṟṟi ṉirumaruṅkum karaipōl tuṇiyuṇṭa yāṉaippiṇaṅkaḷ aṭukkik kiṭantaṉa.
ivai malaikaḷeṉumpaṭi maruppoṭu maruppu muṭṭi etirttup porum kaḷiṟukaḷiṉ kompiṭaiyē neruppoṭu poṟikaḷ eḻuntaṉa. appoṟikaḷ niḻaṟceyyum koṭikaḷaik katuviṉa. aḻaṟ katuvutaliṉ viraivilaḻinta koṭic cīlaikaḷ, niṉaippavar niṉaippataṉmuṉ nāṭṭiya putukkoṭipōl pukaikkoṭikaḷai eṭuttaṉa. matam pāyum cuvaṭukaḷuḷ viṭṭu uḻutu kaṟuppēṟiya yāṉaikaḷiṉ maruppukaḷ, iṭattum valattum uḷḷa kaikaḷ pōṉṟaṉa. karattōṭu karam etirteṟṟi valikkum yāṉai kaḷiṉ kaikaḷ maruppuṭaiya malaikaḷiraṇṭaip piṇaikka mūṅkilai muṟukkit tiritta kayiṟṟai ottaṉa. kaḷattē pāyntu celkiṉṟa kutirai kaḷiṉ mukattiṟ, kaṭiya kāṟṟōṭu kūṭi ukamuṭivil cuṭarviṭṭeḻuntu ulakai uṇṇum vaṭavaik kaṉalai otta tī eḻuntatu. cila vīrar kaḷattē varukiṉṟa kutiraikaḷai etirātu, yāṉaikaḷiṉ maruppukaḷuk ketirē mārpaik koṭuttu niṉṟaṉar. yāṉaikaḷiṉ maruppai eṟipaṭaipōṉṟu mārpil ēṟṟa vīrar mārpiṉ taḻumpukaḷ, cayamātu ceyta aṭaiyāḷaṅkaḷ pōṉṟaṉa. cila vīrar “ivai cayamātu mārpil aṇiyat takunta muttukkaḷ” eṉṟu kūṟi avai utirumpaṭi yāṉaiyiṉ mattakaṅkaḷai vāḷāl veṭṭiṉar. kaḷattu yāṉaip piṇaṅkaḷ niraittukkiṭantaṉa; paṭaikaḷ cerukkaḷattē alai eṉa nirai niraiyē niṉṟaṉa. oppillāta viṟpaṭai akkiṉiccaṭṭi pōṉṟu eriyum neruppuṭaimaiyiṉ1, eri kiṉṟa mūṅkil vaṉattai ottatu. taḻalpaṭṭa mūṅkil vaṉam eppaṭiyō appaṭic caṭacaṭa eṉṉum ōcai eḻavum, ampukaḷ taḻalōṭu pukaiyaik kakkavum, cilar villiṭattu ōyātu ampait toṭuttu nāṇai valittu niṉṟaṉar; villiṭattu ampu toṭuttuviṭap pukumiṭattu etirttavarai vāḷāl veṭṭiṉar; veṭṭa, uṭalkaḷ iru tuṇṭāy viḻuntaṉa; avaṟṟuḷ oru tuṇi kuṟivaitta ilakkai aḻikka, viṭupaṭṭa piṟaimukakkaṇai “aritu aritu” eṉṟu kūṟi ellōrum aticayikkumpaṭi parivīrariṉ muṭi kaḷaiyum aṭikaḷaiyum koytu vīḻttiṟṟu; aṭiyum muṭiyumaṟṟu viḻuvōr tamatu ampai mārpōṭaṇaittaṉar. nāṇēṟṟiya accaraṅkaḷ viṭupaṭṭup pala vil nāṇkaḷai aṟuttaṉa. viṭucaraṅkaḷāl nāṇ tuṇivuṟṟavar, viṟkaḷai muṟitteṟipavarpōl avaṟṟai eṟintu etirttu varukiṉṟa kaḻal kaṭṭiya vīrariṉ uṭal iru vakirpaṭumpaṭi vāḷāl veṭṭi ṉar. pakaivar āyutaṅkaḷ tammēṟpaṭātu eṭutta mantira vēlipōlak kaliṅkar paricaikaḷai naṭṭu vaittaṉar. naṭṭa paricaikaḷ mītu vēlkaḷ pāyntu tiṟanta vāykaḷ, vaṭṭa niṇamatilukku vaitta tuvāraṅkaḷ pōṉṟaṉa. kalakkamillāta vīrariṉ vāḷkaḷ etirtta cūrariṉ kaiyiṭattuḷḷa ulakkaiyiṉ ucciyiṟ pāyntu taittapōtu uḻuṅ kalappai pōṉṟaṉa. curuṇṭu viḻum matayāṉaiyiṉ karam, taṉmītu valiya caram taittapōtu cakkarap paṭaiyai ottatu. koṭiya yāṉaiyiṉ mattakattiṉiṉṟum cori yum muttukaḷ, vīramātukkuc coriyum maṅkalap poripōṉṟaṉa. paricai yuṭaṉ tuñcikkiṭakkum vīrar tērccillōṭu kiṭakkum malaipōṉṟaṉar. vīrar ēviya cakkarap paṭaikaḷ, maṟitteṟinta taṇṭukaḷuḷ nuḻaintu kaiyiṭattēntiya kūr maḻukkaḷ pōṉṟaṉa. piṇaṅkaḷōṭu āṭum pēykaḷ, niruttamāṭa āṭṭuvikkum niruttakārarai ottaṉa. oṭṭakaṅkaḷ, yāṉaikaḷaiyum kutiraikaḷaiyum vāḷiṉāl vīci eṟintu ceyyum pōrai viṭṭu nīṅka maṉamiṉṟit tirumpuvapōl mīṇṭaṉa. viḷaṅkum irattak kaṭaliṟ piḷiṟi viḻum yāṉaik kūṭṭaṅkaḷ, oliyuṭaiya kaṭal nīruṭ paṭinta mēkattai ottaṉa. yāṉaiyiṉ kaikaḷai vāḷiṉāl veṭṭit tōḷiliṭṭa vīrar turuttiyait tōḷiliṭṭu nīrviṭum turuttiyāḷarai ottaṉar. pakaivar villiṭattuc carantoṭuttu viṭutalum, ampillāta cila vīrar mārpiṟ taitta ampaip piṭuṅkic cāpattiṟṟoṭut teytaṉar. virutarkaḷ kutiraiyiṉ mārpiṟ cavaḷap paṭaiyai aḻutti uyarttiya tōṟṟam, cayamātukkuk kaḷattē eṭutta koṭiyai ottatu. iru toṭai kaḷumaṟṟuk kiṭakkum vayavar, etirē varukiṉṟa yāṉaiyiṉ vali keṭumpaṭi oru toṭaiyai viṭṭeṟintu oru toṭaiyai iṉi eṟitaṟku iṭṭu vaittaṉar. otta palamuṭaiya iru vīrar, oruvar mārpil oruvar uṭai vāḷai ēṟṟi oruvar pōlvīḻtaliṉ periya ārppeḻuntatu. porum vīrar cilar, tam mārpaik kuttak kaviḻntu varukiṉṟa yāṉaikaḷ mītu aṭivaittēṟi mītirukkum cūrariṉ talaikaḷai arintaṉar; avai viḻumpōtu “aṟai” eṉṟu akkaḷiṟṟiṉukkuc cattamiṭṭaṉa. cilar, tamatu mārpaik kuttak kaviḻkiṉṟa pōr yāṉaiyiṉ mattakattai aṭittaṉar. piṉ atu taṅkaḷiṟeṉṟaṟintu nāṇip paṭaiñar ikaḻvāreṉa añci, ataṉaik kollātu viṭukilar. ivvāṟu irutiṟappaṭaikaḷum viṭātum iḷaikkātum ativīrac ceyalkaḷaik kāṭṭi otta palattoṭu pōr ceytalum pōrai muṭittu vākaicūṭa niṉaintu vaṇṭaiyar aracaṉum, aracarkkut talaivaṉum vicayataraṉatu mantiriyumākiya ulakam pukaḻum karuṇākaraṉ oru kaiyum iraṇṭu kompumuṭaiya matamalai oṉṟu ukaittup pōrmukattuḷ nuḻaintāṉ; pukutalum, avaṉ paṭaikaḷ uṟcākam mikuntu orumukamāka muṉ ceṉṟaṉa. tēvarkaḷum appōraik kāṇa muntiṉar; kaliṅkariṉ matayāṉaikaḷ tuṇipaṭṭu viḻuntaṉa; niraitta kutiraikaḷōṭu tērkaḷ oṭintaṉa; vīrar talaikaḷ kuvintu malaipōl vāṉil vaḷarntaṉa; iratta veḷḷam, olikkiṉṟa kaṭalpōṟ pāyntatu; kuṭarkaḷ iratta veḷḷattiṉmītu parantu nīntiṉa. kutirai celuttum kōlkaḷum cēṇaṅkaḷum citaṟikkiṭantaṉa. ticaikaḷōṭu aṭṭakirikaḷum atirntaṉa. eṅkum timilakumilamāyiṟṟu. puracaiyiliruntu āyiram mata yāṉaikaḷaik koṇarntu poruvōm eṉṟu āṇai kūṟiya ēḻu kaliṅka aracaṉ vīram kuṉṟiyatu. avaṉ vīrar amaril etir niṟkamāṭṭātu ōṭi otuṅkiṉar; alatikulatiyā yaccaṅkoṇṭu, “ippaṭai eṉṉa māyaiyō maṟaliyō ūḻiyiṉ kaṭaiyō” eṉṟalaṟi aṟinta malaik kukaikaḷiṟ patuṅkavum, ariya pilaṅkaḷiṭai maṟaiyavum, aṭaviyiṟ karappavum citaintōṭiṉar. cilar kumpiṭṭu niṉṟaṉar. cilar kaṭaliṟ kutit toḷittaṉar. cilar uṭaliṟ kariyaip pūci maṟaintaṉar. cilar vaḻitēṭip pilaṅkaḷiṟ pukuntaṉar. ivvāṟu oruvar pōṉavaḻi oruvar pōkātu karantaṉar. iruvar oruvaḻi pōkātu oruvar oruvarāka ōṭa muntiṉar. ōṭumiṭattut tamatu niḻalaikkaṇṭu, tammait turattic cellum cōḻa vīrareṉṟu añciṉar. cilar nām arukar arukar eṉak kūṟi apayam apayam eṉṟu naṭuṅkiṉar. mukil atirvatu pōl atirntu eḻum cōḻaṉatu yāṉaip paṭaiyaip pōṉṟiruṇṭa kukaikaḷil nuḻaintōr, pōriṭattu namatu mutukukaḷ ceyta upakāram itu eṉakkūṟiṉar. iraṇṭu kulattukkum nīṅkāta ciṟappāka viḷaṅkum vicayataraṉ eḷitil veṟṟi mālai puṉaiya, ēḻu kaliṅkap paṭaiyum orumukamāymuṟintu apayamiṭṭatu.
ēḻu kaliṅkattaiyum karuṇākaraṉ aḻitta nāḷ ēḻu kaliṅkar ōr āṭaiyai uṭuttaṉar1. ivvāṟu kaliṅkar ōṭap paṭaivīrariṉ kaippaṭṭa yāṉai kutirai mutaliyavaṟṟaik kaṇitturaippavar yār?
“puṇṭoṟum kuruti pāyap poḻitaru kaṭamum pāya 
vaṇṭoṭum paruntiṉōṭum vaḷaippuṇṭa kaḷiṟanēkam”
“oṭṭaṟap paṭṭapōri lūrpavar tammai vīcik 
kaṭṭaṟut tavarpō ṉiṉṟu kaṭṭuṇṭa kaḷiṟanēkam”
“varaicila pulikaḷōṭum vantukaṭ ṭuṇṭa vēpō
laraicarun tāmuṅ kaṭṭuṇ ṭakappaṭṭa kaḷiṟanēkam”
katiyuṭaiya kutiraiyum, tērum, navanitiyum, makaḷirum eṉṟu avarkaḷ kaikkoṇṭavaṟṟai aḷaviṭal aritu. avaṟṟai ellām kavarntapiṉ karuṇākaraṉ taṉ paṭai vīraraiyum oṟṟaraiyum nōkki, “ēḻu kaliṅkaratu aracaṉaiyum paṟṟikkoṇṭu peyartaṟku avaṉ irukku miṭattai aṟintu varumiṉ” eṉak kūṟiṉāṉ. kūṟutalum olikkum kaṭal pōṉṟa vīrarum oṟṟarum kaṭitu ceṉṟu malaikaḷilum vaṉaṅkaḷilum muṉi varkaḷ irukkum paṉṉacālaikaḷilum taṭavip pārttut tirumpivantu, “avaṉatu aṭiccuvaṭum peṟṟilō” meṉak kūṟiṉar. piṉ cila oṟṟarkaḷ vantu, “avaṉ irukkumiṭattai aṟintēm. oru malaiyiṭattaic cārntu koṭiya cila vīraraik kāvalākak koṇṭu uṟaikiṉṟāṉ. avviṭattai aṭaital aritu” eṉa viḷampiṉar. uṭaṉē avaṉ vīrar, kaliṅka nāṭṭil vēṟu malaiyum kaṭalum nāṭum tēṭuvataṟku illai eṉumpaṭi avaṟṟai ellām tēṭic cūriyaṉ attamaṉakiriyai aṭaiyum aḷavil kaliṅka varacaṉ irunta veṟpai aṇukiṉar.
aṇuki, tōlāta kaḷiṟuṭaiya apayaṉ paṉṟi vēṭṭaiyāṭaṟku vaḷaittaṭaitta vēliyaik kāppār pōla vēlālum villālum vēli kōli malaiyai viṭiyumaḷavum kāttu niṉṟu kaliṅkavēntaṉai akap paṭuttiṉar. immalai iyalpākavē civappāka oḷipeṟṟatō? aṉṟi itu cūriyaṉ utayamākum utayakiritāṉō? eṉṟu kaṇṭār aiyuṟumpaṭi kaliṅkariṉ irattam āṟākap perukiṟṟu. appōtu tukilurinta kaliṅkar mācupūcit tamatu mayiraip paṟitteṟintu “nām amaṇar” eṉak kūṟip piḻaittaṉar. anēkar, cilai nāṇai munnūlāka maṭittut tarittu, “yām kaṅkaiyāṭac celpavarkaḷ; vitivacattāl immalaiyil akappaṭṭuk koṇṭōm” eṉak kūṟip piḻaittaṉar. anēkar kuruti tōynta koṭic cīlaikaḷaik kāviyāṭaiyāka uṭuttut talaiyai moṭṭaiyaṭittuk koṇṭu, “uṭaiyaik kaṇṭāl eṅkaḷaip pautta reṉṟaṟiyīrō” eṉak kūṟi apayamiṭṭōṭiṉar. anēkar, taṅkaḷ yāṉaikaḷiṉ kaḻuttiṟ kaṭṭiyirunta maṇikaḷai aviḻttuk kaiyiṟ piṭittuk koṇṭu, “aiyā! nāṅkaḷ tāḷampiṭittup pāṭi āṭum teluṅkap pāṇarkaḷ: cēṉaikaḷ maṭintu kiṭakkiṉṟa kaliṅkap pōrkkaḷattaik kaṇṭu tikaittu niṟkiṉ ṟōm” eṉac collip piḻaittōṭiṉar.
“vēṭattāṟ kuṟaiyātu munnū lāka
veñcilaināṇ maṭittiṭṭu vitiyāṟ kaṅkai
yāṭappōn takappaṭṭēṅ kāttōm peṉṟeṉ
1ṟapitāviṭ ṭuyir piḻaittā ranēka rāṅkē”
“kuṟiyākak kurutinīrk kōṭi yāṭai
koṇṭuṭuttup pōrttuttaṅ kuñci muṇṭit
taṟiyīrō cākkayarai yuṭaikaṇ ṭāleṉ
ṟappiramaṇ ṇiyamiṭuvā ranēka rāṅkē”
“cēṉaimaṭi kaḷaṅkaṇṭu tikaittu niṉṟēn
teluṅkarē meṉṟucilaik kaliṅkar taṅka
ḷāṉaimaṇi yiṉaittāḷam piṭittup pāṭi
yuṭippāṇa reṉappiḻaittā ranēka rāṅkē”
ivvāṟu tappi ōṭiyavarkaḷē piḻaittaṉar; kaliṅka ōviyar cuvaril eḻutiya ōviyaṅkaḷum piḻaittaṉa; maṟṟavarkaḷai ellām cōḻa vīrar piṭittiḻuttu aṟutteṟintārkaḷ. kaṭalpōṉṟa kaliṅkaratu paṭaiyai veṉṟu cayattampam nāṭṭi matayāṉaikaḷum valiya kutiraikaḷum kuvitaṉa muṅkoṇṭu, viḷaṅkukiṉṟa vāḷuṭaiya apayaṉ aṭiyai vaṇṭayark karacaṉākiya toṇṭaimāṉ aruḷōṭu cūṭiṉāṉ. ippōrkkaḷam, tēvācura yuttaṅkaḷ uṇṭeṉṟa oḻiyāta pēccai aṭakkiṟṟu.

1kaḷaṅkāṭṭiyatu
“iṟaivī! kolaikkaḷattaik kaṇṭaruḷuti” eṉak kūḷi vēṇṭu talum, kālakaṇṭaṉ makiḻkiṉṟa amutai otta kāḷi pōrkkaḷattai aṇuki, “ikkoṭiya pōrkkaḷam eṉṉē!” eṉṟu aticayamuṟṟu ap pēyk kaṇaṅkaḷ, akkaḷattuḷḷavaṟṟaik kaṇṭaruḷumpaṭi kāṭṭik kūṟukiṉṟāḷ:
uṭalmītu paṭṭa kāyaṅkaḷiṉiṉṟuṅ kuruti coriyap piṉṉaṅ kālōṭu irattaveḷḷattil tuṭittuc cellum marakkalaṅkaḷ pōṉṟaṉa, pārmiṉ. uyarnta naṟkutirai mītiṭṭa kalaṇai cāyumpaṭiyāy niṇac cēṟṟiṟ kālkaḷ putaintu niraiyē niṟkum kutiraikaḷ, kuruti veḷḷattai aṇaikaṭṭak kutiraip pāyccalāka niṟuttiya taṟikaḷai ottaṉa, kāṇmiṉ. viruntiṉarum vaṟiyōrum neruṅkiyirun tuṇṇa muka malarum mēlōr pōṟ, paruntiṉamum kaḻukiṉamum paṭintuṇṇa, malarnta paṅkaya vataṉaṅ kaḷaik kāṇmiṉ. cāmaḷavum piṟark kutavārai virumpic cārntavar kaḷaip pōla vīraruṭaliṟṟaṅkum āvi pōmaḷavum avararukē iruntu piṉṉum viṭṭu nīṅkāta pala narikkūṭṭaṅkaḷaik kāṇmiṉ. cāyntu viḻum matayāṉaikaḷuṭaṉ cāyntu kurutiyiṟ paṭiyum koṭikaḷ, kaṇavaruṭaṉ eri pukuntu uṭaṉmaṭiyuṅ kaṟpuṭai mātarai ottaṉa kāṇamiṉ. kaṟpuṭai arivaiyar cilar, taṅkaṇavaruṭaṉ tāmuñ celvataṟku, ‘eṅkaṇavar kiṭanta iṭam eṅkē’ eṉṟu pēykaḷaik kēṭpar; taṭavippārppar; iṭā kiṉikaḷaiyuṅ kēṭpar, pārmiṉ. taṉ kaṇavaṉ vāy maṭittuk kiṭattalaik kaṇṭu, ‘maṇi atarattu ētēṉum vaṭuvuṇṭaṉaiyō? nī itaḻ maṭittuk kiṭattaṟkuk kāraṇameṉṉa?’ eṉṟu kūvip pulampi āvi cōrkiṉṟa vaḷaik kāṇmiṉ. pūmātu taṉ kaṇavaṉ uṭalait tāṅkāmal taṉ karat tāṟṟāṅki, viṇṇāṭṭarivaiyar avaṉaic cērvataṉmuṉ taṉ āviyai uṭaṉ viṭuvāḷaik kāṇmiṉ. porun taṭakkaiyil vāḷeṅkē? maṇi mārpeṅkē? pōrmukattevarvariṉum puṟaṅkoṭāta periyavayirattō ḷeṅkē; eṉṟu payiraviyaik kēṭpāḷaik kāṇmiṉ; kāṇmiṉ.
“porutaṭakkai vāḷeṅkē maṇimār peṅkē
pōrmukat tevarvariṉum puṟaṅko ṭāta
paruvayirat tōḷeṅkē yeṅkē yeṉṟu
payiraviyaik kēṭpāḷaik kāṇmiṉ kāṇmiṉ”
pāyntuvarum kutiraiyaip piṭittu āḷai āḷōṭu aṭittup puṭaikkap puṇṇiṉ nīrōṭit teṟittuk karumēkam civanta maḻai poḻivataip pārmiṉ kaḷattē neruṅkiya niṇappōrvai mūṭak karuṅ kākam veṇkākamāka māṟiya orupōtumillāta putumaiyaik kāṇmiṉ. neruṅkiya tērkkoṭiñci tāmarai moṭṭākavum, irattam nīrākavum, viḻukiṉṟa koṭi ilaiyākavum, acceṅkaḷam tāmaraip poykaiyāka viḷaṅkuvataik kāṇmiṉ. ampukaḷum vēlkaḷum moyttu viḻātu niṟkum vīrar kaḻaikkūttar kayiṟṟāl kaṭṭic cāyātu niṟkum mūṅkil pōṉ ṟaṉar. pārmiṉ uṭaṟkuṟaiyiṉmītu ēṟiya ampu putaiyumpaṭi mēliruntu ciṟaku virittāṭum paruntiṉ āṭṭattaik kāṇmiṉ. varukiṉṟa pakai variṉ cēṉai tam paṭaimītu vantuṟātapaṭi vāḷvīrar, tam uyir keṭumpaṭi vīraṅ kāṭṭic ceñcōṟṟukkaṭaṉ kaḻitta kaimāṟṟaik kāṇmiṉ. yāṉai vīrar etirttapōtu aṟṟu eḻuntāṭukiṉṟa talaikaḷ, vīramātu eṟintāṭum ammāṉaik kāykaḷ pōṉṟaṉa pārmiṉ. etirkoḷkiṉṟa tēvariṉ vimāṉaṅkaḷiṟ ṟēvarāy ēṟum vīrar, eṇṇutaṟkariya anēkarātaliṉ, viṇṇulakattilum ivvakaip perunāḷ illai eṉa attēvar aiyuṟutalaik kāṇmiṉ. kaliṅkaratu yāṉai coriyum matam kaṭalpōṟ peruka atait taṭuttum, parikaḷākiya tiraiyai alaittum amarceyta kaliṅkaratu uṭaliṉiṉṟum peruki irattak kaṭalmītu kavaripōla nurai parantōṭutalaik kāṇmiṉ. ulakaik kākkum vicayataraṉ 1muṉṉoru pōtu periya kaṭalmītu aṇaiyiṭa oppilāta villai viḷaittapōtu, kuraṅkiṉam kaṭaliṭattē kuvitta malaikkūṭṭampōlak kariya yāṉaip piṇaṅkaḷ avvirattak kaṭaliṟ kiṭappataik kāṇmiṉ. pakaivar viṭutta ampu, paricaiyaiyum kavacattaiyum ūṭuruvi mārpaip piḷakka ‘ivaṉ viṟṟiṟamai eṉṉē’eṉakkūṟik kaimmaṟittu viḻum vīraraik kāṇmiṉ. tēvarkaḷāki mēl eḻukiṉṟa vīrar māttiramallar, kaṇṇimaippu nīṅka mukamalarntu kiṭakkum uṭalkaḷum tēvarai ottaṉa pārmiṉ. piṟaipōṉṟa maruppuṭaiya yāṉaikaḷ vālum taḷaiyum tuṇiyuṇṇat talaiyaṟṟuk kiṭakkum tuṇṭaṅkaḷ kollaṉ ulaiyil irumpaṭikkum cammaṭṭi kaḷaip pōṉṟaṉa, pārmiṉ. vāyiṟ pukunta vēlaik kaiyāṟpaṟṟi nilattiṟ cariyum vīrar vāttiya mūtuvōrai ottaṉar kāṇmiṉ. mār piṭattup pāynta nīṇṭa vēlaippiṭuṅki nilattē ūṉṟit tērmēl niṟpōr, muṉṉē irattaveḷḷam kiṭattaliṉ paṭavu oṭṭum toḻilōr pōṉṟaṉar pārmiṉ. vāyalampukiṉṟa irattattōṭu niṇattaik kavarntu paṟakkum paruntaip piṉṉoru kūriya nakamuṭaiya periya paruntu piṉ toṭarntu, mukilkaḷ ōṭukiṉṟa akaṉṟa ākāya vītiyiṟ caṇṭaiyiṭṭup piṇattaip paṟikka valiya vāy kiḻintu atu nilattil vīḻvataip pārmiṉ. caturaṅka cēṉaikkut talaivaṉaip pōrkkaḷattē vanta periya vayiṟuṭaiya pūtam aruntiya periya talaiyaic cumantu vayiṟūti oru perum mukil pōl varutalaik kāṇmiṉ. mutiya malaimītēṟi iruppōrai otta yāṉai vīrar pōrkkaḷattut tam mutuku vaṭuppaṭum eṉa añci niṉṟu mārpiṭattē vaṭuppaṭṭuk kiṭattalaik kāṇmiṉ.
“cāturaṅkat talaivaṉaippōrk kaḷattil vanta 
taḻaivayiṟṟup pūtantā ṉarunti mikka
cāturaṅkat talaicumantu kamañcūṟ koṇṭu
taṉippaṭuṅkā reṉavarumat taṉmaikāṇmiṉ”
“mutukuvaṭup paṭiyirukku meṉṉa niṟku
muṉaikkaḷiṟṟōr cerukkaḷattu muntu taṅkaṇ
mutukuvaṭup paṭumeṉṟa vaṭuvai yañci 
muṉṉamvaṭup paṭṭavarai yiṉṉaṅ kāṇmiṉ”

1kūḻaṭutal
“pōrkkaḷam muṟṟum kāṭṭuvataṟku muṭivataṉṟu; āḷai aṭu taṟkuk kaviḻukiṉṟa matayāṉaiyiṉ irattañ coriyak kuḷam maṭaitirun tatupōṟ kumiḻi viṭṭup perukum irattattiṟ ṟōyntu kūḻaṭuṅkaḷ” eṉṟu aṇaṅku collak kaṇaṅkaḷ kumpiṭṭuk kūḻaṭat toṭaṅkiṉa.
kuṟumōṭī! niṇamālai! kūṭaivayiṟī! kūreyiṟī! nīli! māṭī! kutir vayiṟī! ellīrum kūḻaṭa vāruṅkaḷ. yāṉai maruppiṉāṟ pallai viḷakku miṉ; ataṉ paḻuvelumpai oṭittu nākkai vaḻiyumiṉ; ampiṉ vāyāki ya ukirkoḷḷiyāl nakaṅkaḷaik kaḷaimiṉ; pāy kaḷiṟṟiṉ matamākiya eṇṇeyai oḻuka oḻukat talaikku vaimiṉ, eṇṇey pōka veṇmūḷai eṉṉum kaḷimaṇṇait tēyttu iratta maṭuviṟ kūṭṭa mākap pāyntu nīnti yāṭumiṉ; iratta maṭu attaṉaiyum ampum vēlum kuntamum kiṭappatāl ikkaṭṭukkup payantōr karaiyiṭattē iruntu kuḷimiṉ; āḻnta iratta maṭuvil nīnti neṭunēram viḷaiyāṭātu karaiyēṟi, vīḻnta kaliṅkariṉ niṇa āṭaiyai virittu virittu uṭumiṉ; matayāṉaikaḷiṉ kimpurikaḷai aḻakiya kai vaḷaiyalkaḷāka aṇimiṉ; kutiraikaḷiṉ cataṅkai cērttiya mālaikaḷai, muttai uḷ maṇiyāka iṭṭa pātacaraṅkaḷāka aṇimiṉ; ceruviṭattu vīra reṟinta periya vaḷai taṭikaḷai, vēṇṭiyaḷavum vāyai nekiḻntu, 2viṭukampikaḷāka aṇimiṉ; periya yāṉaiyiṉ kariya karaṅkaḷaik 3karu nāṇākak kaṭṭumiṉ; iraṭṭai muracameṭuttu naṭuvē vāḷiṉ piṭiyaic ceruki iraṭṭai muracameṭuttu naṭuvē vāḷiṉ piṭiyaic ceruki iraṭṭai 4vāḷiyāka aṇimiṉ; paṭṭa kutiraiyiṉ kuḷampukaḷai vākuvalayamāka aṇimiṉ; eṟintu kiṭakkum puriyuṭaiya caṅkukaḷai ēkāvaliyāka aṇimiṉ; ciṉantu poruta vīrariṉ kaṇmaṇiyum yāṉai mattaka muttuṅkoṇṭu mayiriṟ kōttu aḻakiya mālaikaḷāka aṇimiṉ; iṉṉum palavāṟāka aṇikaḷaic cumatti alaṅ karittuk koṇṭiruppōmāyiṉ poḻutu pōyviṭum; paci atikarikkum. ātaliṉ paṇi pūṇuvatai ivvaḷavil niṟutti uṇpataṟkākiya camaiya lukku āyattañ ceyyuṅkaḷ. periya uṭaluṭaiya matayāṉaiyiṉ piṇa mākiya malaimītu valiya kaḻukiṉ ciṟakāl vēynta aḻakiya pantariṉkīḻ aṭukkaḷaiyaik koḷḷuṅkaḷammā; yāṉaikaḷ poḻikiṉṟa matattāl nilam meḻukip poṭintutirnta muttai ulakkaimēl vaittiḻuttuk kōlamiṭumiṉ; matayāṉaikaḷiṉ mattakaṅkaḷai aṭuppākak koṇṭu viraivākac camaiyuṅkaḷammā; koṟṟa vāḷai vīrarōccak kuṭaroṭu talaiyum, kālum aṟṟu vīḻnta āṉaiyākiya pāṉaiyai aṭuppil vaiyuṅkaḷammā; veṇtayirum centayirum kalantu kiṭakkum miṭākkaḷ pōṟ kiṭakkum vīrariṉ, mūḷaiyākiya kuḷirnta tayiraiyum īralaiyum periya miṭākkaḷiṟ koḷḷuṅkaḷammā; kolkiṉṟa yāṉaiyākiya miṭāvuṭ kutiraiyiṉ kurutiyaik kūḻaṭutaṟku ulaiyāka vāruṅkaḷ; kaḷattē tuḷḷi vīḻnta kutiraiyiṉ veṇ pallākiya uḷḷiyaiyum kiḷḷiyiṭṭu nakaṅkaḷākiya uppaiyum iṭumiṉ; viṇṇulakaṭaiyiṉum kaṇṇiṉiṉṟum nīṅkāta vīrariṉ kōpākkiṉiyākiya neruppai mūṭṭumiṉ; vēlum ampum kuntamum eṟitaṭikaḷumākiya viṟaku taṭikaḷai muṟitterimiṉ; kallaik kaṟittup pal muṟintu kaviḻntu vīḻnta kaliṅkar tam pallait takarttup paḻavariciyāka eṭuṅkaḷ; cuvaiyait tarum mikunta kūḻukku iṭum ariciyaik kaṟaipōkat tīṭṭuṅkaḷ; kaṇṇuṭainta muracaṅ kaḷai uralkaḷākak koḷḷuṅkaḷ; ivvuralkaḷiṉ ellā ariciyaiyum koṭṭik kollum yāṉaiyiṉ tanta ulakkaiyai ōṅki iṭṭuc calukku mulukkeṉak kuttuṅkaḷ.
“kallaik kaṟittup paṉmuṟintu
kaviḻntu viḻunta kaliṅkar tam
pallait takarttup paḻavarici
yākap paṇṇik koḷḷīrē”
“inta vuraṟka ṇivvarici
yellām peytukol lāṉait 
tanta vulakkai taṉaiyōccic
calukku mulukkeṉak kuttīrē.”

1vaḷḷaippāṭṭu
vācaṉai poruntiya mālaiyaṇinta cayatuṅkaṉākiya eṅkaḷ talaivaṉatu vāḷvaliyāl, ematu melivu nīṅkumpaṭi piṇaṅkaḷait tanta nācciyaip pāṭīr; periya tiruvuṭaiyāḷaip pāṭīr; katiyōṭu kūṭiya uyarnta pariyuṭaiya vicayataraṉākiya kāviri nāṭuṭaiyavaṉatu iru tōḷkaḷ ulakaic cumantataip pāṭīr; aravu cumai tavirntataip pāṭīr; irācāti irācaṉākiya vicayataraṉatu vāraṇam ivviṭattē mataṅkoḷḷa avviṭattup pāṇṭiyar pōrkkuṭaintōṭiṉamaiyaip pāṭīr; cērar veruvi ōṭiṉamaiyaip pāṭīr; vaṇaṅkiya cērar maṇimuṭiyaiyum pāṇṭiyar tirumuṭiyaiyum iṭaṟiya cēvaṭikaḷaip pāṭīr; eṅkaḷ peru māṉatu tiruvaṭiyaip pāṭīr; viḷaṅkukiṉṟa nīṇṭa vēluṭaiya vāḷa payaṟku vaṭanāṭṭavar tiṟaiyaḷitta kaḷiṟu varumpaṭi pāṭīr; kaṭalpōṉṟa matam nāṟuvataip pāṭīr; kaṭal ciṟiteṉṉumpaṭi vaṭṭitta koṟṟak kuṭaiyuṭaiya paṇṭita cōḻaṉatu malarppātaṅkaḷiṟ pakaivar aṭain tamai pāṭīr; avaṉatu cilaivali vāḷvalikaḷaip pāṭīr; eppakalilum 2veḷḷaṇi nāḷilum nilamakaḷaip niḻaṟ ceyyum koṟṟak kuṭaiyaip pāṭīr; vaṇṭai vaḷam patiyaip pāṭīr; mallaiyaiyum kacciyaiyum pāṭīr; pallavar tōṉṟalām karuṇākaraṉaip pāṭīr; vēḻa niraikaḷaik koṉṟu paraṇiyai nammaracaṉukkuc cūṭṭiya karuṇākaraṉaip pāṭīr; toṇṭaiyar vēntaṉaip pāṭīr.
tulaiyiliṭṭu niṟuttut tiṟaiyai vaittu vicayataraṉ puruvattuk kaṭaipārttut talaivaṇaṅkum katir muṭikaḷ nūṟāyiram. ematu aracaṉākiya mutalvaṉ cūṭum muṭi oṉṟē. avaṉ aṭicūṭum muṭikaḷai eṇṇiṉ āyiram nūṟāyiramākum. muṭiyiṉāl vaḻipaṭṭuc coṉṉa tiṟaiyiṭāta vēntariṉ aṭikaḷ mitittōṭiya ariya malaikaḷ nūṟāyiram. avaṉ mantirimār irukkum vāyiliṭattup pārvēntar paṭum ciṟumai nūṟāyiram. pōr tāṅkum kaḷiṟuṭaiya vicayataraṉ iraṇṭu puyam pārait tāṅkap poṟai tavirtta pāmpiṉ talaikaḷ āyiram; nāṉku kaṭalkaḷai yum kavitta kuṭaiyuṭaiya vicayataraṉ amutameḻap pāṟkaṭalaik kaṭain taruḷum paṇaitta tōḷkaḷ āyiram. nilavēntar talaikaḷāl iraṇṭu tāḷkaḷaiyum tāṅkukiṉṟa vicayataraṉ taṉatu iraṇṭu tōḷkaḷāl muṉ tuṇitta vāṇaṉatu tōḷkaḷ āyiram. mukapaṭām pōrtta kaḷiṟṟapayaṉ kiruṭṭiṇaṉākat turiyōtaṉātikaḷiṭam tūtu naṭantapōtu cakkaram mutaliya paṭaikaḷ tāṅkiya aḻakiya tōḷkaḷāyiram.1
pallaricikaḷ ellām iṉik kūḻukkiṭattakka paḻavarici āyiṉa; 2callavaṭṭam eṉṉum cuḷakāṟ ṟaviṭupōkap puṭaiyīr; kaikaḷiṉāl nilam meḻukik kaliṅkariṉ aḻakiya ampaṟāt tūṇikaḷ nāḻiyākat tūṇimā aḷavuṅkaḷ; kaik kavacaṅkaḷaic ciṟiyavum ampaṟāttūṇikaḷaip periyavum kūṭaikaḷākak koṇṭu uraliliṭṭa ariciyai iṟakki ulai yiṭattē iṭuṅkaḷ; 3paraṇikkūḻ poṅki vaḻiyātu, kaiyaik kāmpāka iṟukkiya periya kutiraik kuḷampākiya akappaiyāṟ ṟuḻāvuṅkaḷ; kūḻ aṭuppiliruttu kotittatu iṉippōtum; uppuk kāṇpataṟku eṉakkum vārttu nīṅkaḷum uḷḷaṅkaiyil ovvōr tuḷi vārttuk koḷ ḷuṅkaḷ; aḻal, kaiyaic cuṭātirukka neruppai avittuk kait tuṭuppi ṉāṟ cuḻalac cuḻalap pakkamellān tuḻāvuṅkaḷ; ikkūḻiṉ patattaik kaiyiṉāṟ ṟoṭṭuppāruṅkaḷ; itaṉ patamuñ cuvaiyum muṉ uṇṭa kūḻkaḷ ellāvaṟṟilum mika naṉṟu.
iṉi itaṉai iṟakka vāruṅkaḷ; eṭuttuk kaiyiṟ kaviḻttuk koḷḷāmaṟ kutiraimītiṭṭa tuṇikaḷai irumaruṅkum aṇṭap piṭittu metuvāka aṭuppiṉiṉṟum iṟakkuṅkaḷ. oru vāykoṇṭu kuṭikka itu tolaiyāteṉṟu añci niṉṟīrāyiṉ, ikkūḻuṇṇa āyiramvāy vēṇṭumō? venta irumpil nīrait teḷittatu pōl uṇṭu paciyāl venteriyum inta uṭampai nāvāṟ ṟōykkil ellāk kūḻuñ cuvaṟātō? paṇṭum itupōṉṟa mikunta paraṇik kūḻai ivvulakiṟ kaṇṭaṟiyēm; nīr coṉṉa upāyattaik kaikkoṇṭāl uṇṭu mikātu; kotikkiṉṟa periya iratta āṟṟil vēṇṭiya taṇṇīrai yāṉaiyiṉ kumpaṅkaḷilē mukanteṭuttuk kuḷira vaittukkoḷḷuṅkaḷ; maṭinta kaḷiṟṟiṉ vālākiya kūṭṭu māṟṟiṉāṟ cuṟṟi alakiṭumiṉ; alakiṭṭu alai eḻukiṉṟa iratta nīrait teḷittu, uṇṇum pāttiraṅkaḷai vaikka nilattaic camaittuk koḷḷuṅkaḷ; pōr vēntariṉ kēṭakaṅkaḷait tiruppit tirukaṇiyākap parappumiṉ; pārvēntar maṇṭai ōṭukaḷaip pala pāttiraṅkaḷākak koḷḷumiṉ; iṟanta kaliṅkariṉ poṟ paricaikaḷaip poṟpāttiraṅkaḷākak koḷḷuṅkaḷ; viḻunta muttuk kuṭaikaḷai veḷḷip pāttiraṅkaḷākak koḷḷuṅkaḷ; nilattaic cuttañceytu koṇṭu nīvir nīṇṭa kaiyuṭaiya yāṉaiyiṉ paṇaitta kālākiya kalaṅ kaḷai atikam kūḻkoḷḷum pāttiraṅkaḷākak koḷḷuṅkaḷ; kōpam mūṇṭu ārkkum vīrariṉ viḻikkaṉalum niṇamum, aṇaṅkiṉ aruḷ peṟṟārkkup pakal viḷakkum pāvāṭaiyumākak koḷḷuṅkaḷ; aḻakākak kalaṅkaḷaip parappip panti pantiyāka niraittiruntuṇṇak kūḻai vāruṅkaḷ; kaṅkai koṇṭa purattiṉ matiṟku appuṟattē pakaivar ciram pōy viḻuntu iṅkē kiṭakkum talaikaḷai akappaikaḷākak koḷḷuṅkaḷ.
maṇalūriṟ pāṇṭiyarōṭu porutapōtu aṭṭa paraṇikkūḻaip paṭaitta pēykaḷē! pantipantiyāy irukkum pēykaḷukkuk kūḻai vāruṅkaḷ; niṟainta cuvaiyuṭaiya kūḻaik kaṇṭu, 1“pakavati! piṭcāntēki” eṉṟu piccai kēṭkum pirāmaṇappēykkuk kūḻai vāruṅkaḷ; uyir kaḷaik kollāta camaṇap pēykaḷ orupōtu uṇpaṉa; avai uṇṇa, mayirillātu niṇattukilāl vaṭittu vāruṅkaḷ; tōḷai maṟaittu niṟkum puttap pēykkuk kaḻuttumaṭṭum niṟaintu nākkuḻaṟumpaṭi maṇam māṟāta kañciyāka vāruṅkaḷ; pōrāṭṭiṉ uṟuppaṉaittum koytiṭṭa kūḻai, veḷḷāṭṭuk kuṭṭikaḷait tiṉṟu vaṟṟiya periya pēykku vāruṅkaḷ; kūḻukku ācai mikunta kaḷappēy eṭuttoḷittatāl kalattait taṭavik kāṇātu araṟṟum kuruṭṭup pēyiṉ kaikkuk kūḻai vāruṅkaḷ; varuntit taṉ paci yuṇartti, miṭā niṟainta kūḻai viralāṟ cuṭṭikkāṭṭik kaiyāṟ pēcum ūmaip pēyiṉ kalamniṟaiyak kūḻ vāruṅkaḷ; aṭiyēṉukkup paciyālaṭaitta kātukaḷ tiṟantaṉaveṉṟu kaṭavāyait tuṭaittu nakkic cuḻaṉṟu niṉṟa cūlkoṇṭa pēykku iṉṉuñ kūḻ vāruṅkaḷ; pollāta ōṭṭaik kalattē kūḻ puṟattoḻukak kaviḻttu nōkki ellāṅ koṭṭit tikaittirukkum ūmaippēykkuk kūḻai vāruṅkaḷ. tutikkaiyiṉ tuṇṭaip palliṉmītu nērāka niṟutti vaittu, kaiyiṉ nutikkuk kūḻai vāreṉṉum eḷiya pēykkuk kūḻai vāruṅkaḷ; iṟaicciyait tiṉṟu, kūḻ muḻutaiyum tāṉ kuṭittuttaṉ kaṇavaṉ kuṭiyāṉeṉak kulukkaṭikkum kūttip pēykku iṉṉum vāruṅkaḷ; paraṇikkūḻ aṭutaṟku, muṉ kaḷattaik kaṇṭu vantu coṉṉa pēykku muṉvārttu nāmirukkum ūrppēykaḷukkuk kalam muṭṭa vāruṅkaḷ; iraviṟ kaṇṭa kaṉāvuraitta pēykku iṉṟaikkaṉṟi nāḷaikkum kutirait tōlākiya (potikaṭṭum) maṭalil potintu vaikka vāruṅkaḷ; makiḻcci illātiruntēmellām makiḻumpaṭi cōtiṭattāl ipparaṇiyai aṟintēṉ eṉṟu kūṟiya kaṇitappēykku akamakiḻntu vāruṅkaḷ; melliya kuṭarākiya niṇattai atakkuṅkaḷ; melliya viralākiya iñciyai melluṅkaḷ; muṉkai elumpiṉaik kaṭittuk koḷḷuṅkaḷ; mūḷaiyai vāri viḻuṅkuṅkaḷ; arintiṭṭa tāmarai moṭṭu eṉṉum uḷḷiyaik kaṟittuṇmiṉ; ūti alaittuṇmiṉ; uṭal ōṭi viyarkka uṇmiṉ; unti mūcceṟintu iḷaikkumpaṭi uṇmiṉ; taṉakku nāṉku vāykaḷpaṭaittukkoṇṭu emakku oruvāy paṭaitta piramaṉ nāṇumpaṭi kaḷippōṭu uṇmiṉ; kōpittuk kotitta kariyiṉ kumpattuk kuḷirnta nīr moṇṭu potutta tuḷaiyā loḻukaviṭṭup pucitta vāyaip pūcuṅkaḷ; kutiraiyiṉ kalaṇaiyaiyum cevic curuḷaiyum paraṭākiya pākkup piḷavaiyum paṭṭa kaliṅkariṉ kaṇmaṇiyākiya cuṇṇāmpum kalantu maṭittut tiṉṉuṅkaḷ, tāmpūlattaip peritum uṇṭu puraikkēṟap peṟṟīr! pākkuc cerukkiya pēykāḷ! pūtattiṉ cirattiṉ mayirai mōntāṟ piḻaippīrkaḷ eṉa oṉṟukku oṉṟu kūṟi uṇṭukaḷittaṉa.
ivvāṟu kaḷittu vayiṟu niṟaintu ēppamiṭṭup paruttu niṉṟa pēykaḷ kuṉṟu kutippaṉa pōṟkaḷattē niṉṟu kumpiṭṭuk kūttāṭiṉa; kutiraikaḷai viṭṭuk kaliṅkarōṭa vicayataraṉatu vīrar kutiraikaḷaik kavarntamai pāṭi maṇṇaiyum aḷḷit tūvi niṉṟāṭiṉa. pōr tavirntu kaliṅkar ōṭa vicayataraṉ ēviya taṇṭiṉ iru 1kaikaḷiṉ veṟṟiyaip pāṭi iru kaikaḷum vīci niṉṟāṭiṉa; vaḻutiyar nuḻaiyum malaik kukaikaḷ ivai eṉumpaṭi mata yāṉaikaḷiṉ vayiṟukaḷuḷ nuḻaintaṉa; uruviya vāḷōṭu uyarkaṇaiviṭum kaliṅkar uruḷum vaṭiviteṉa uruṇṭaṉa cila; payantōṭum vīrarkaḷiṉ vaṭivu iteṉa talaivirittōṭiṉa cila; muracu, kuṭai, kavari, virutu, koṭu, curinta caṅkiṉ nātam mutaliyavaṟṟōṭu cumantu vantu eppoḻutum aracar tiṟaiyiṭum apayaṉ aṭikaḷai aṭaiya vāruṅkaḷ eṉṟaṉa cila; ivvāṟāṉa nāṭakaṅkaḷ muṭittapiṉ cūriyakulat tutittavaṉum intiraṉai ottavaṉumākiya kuṟṟamaṟṟavaṉatu pukaḻai iṉip pāṭuvēmeṉṟu ellām toṭaṅkiṉa; iru piṟappāḷar uḷḷiṭṭa uyirkaḷ ellām apayameṉap pukuntu añcātirukkumpaṭi apayamaḷitta apayaṉ tāḷkaḷai vāḻttiṉa. nāṟṟicaikaḷilumiruntu vanta aracarkaḷiṉmuṉ ataṭṭi urappuñ cicupālaṉ vaita vacaiyaip poṟuttāṉai vāḻttiṉa. kāvirit tuṟaivaṉai vāḻttiṉa porunaikku araiyaṉai vāḻttiṉa. kaṅkai maṇāḷaṉai vāḻttiṉa.
ēḻu kaliṅkaratu āṇaiyām cakkaramum ōrāḻiyiṉkīḻ vanta vaṭa kaliṅkattai ūḻikālamaṭṭum kāttaḷikkum, ulakuyya vantāṉai vāḻttiṉa. piramā paṭaittaḷitta puviyai iraṇṭāvatum paṭaittuk kāppatum eṉ kaṭaṉeṉṟu kātta karikāl vaḷavaṉai vāḻttiṉa.

vāḻttu
eṅkum kaḷiciṟakka; tarumam eṉṟum eṅkum nilai uḷḷa tākuka; tēvariṉ aruḷ ciṟakka; muṉivar ceytavappayaṉ viḷaika; vētaneṟi parakka; apayaṉ veṉṟa vevviya kalimaṟaika; collappaṭṭa pukaḻ parakkavum puvi nilaikkavum maḻai poḻika.
muṟṟum


arumporuḷ viḷakkam
purakkum - kākkum
vākaicūṭi - veṉṟu
viḻainta - virumpiya 
iṭaiyūṟu - taṭai
kaḷaital - nīkkutal
ūṭi - veṟuttu
kaṭai - vāyil 
viḷittu - aḻaittu
vaḷḷiyōr - koṭaiyāḷikaḷ
kayavar - kīḻōr
ceyyuṭ karuttu - pāluṭaiya kaḷḷi pālaṟṟup porintatu; āvaraiyu
mappaṭiyē; koṭukkumiyal puṭaiyōr koṭai
maṟantāl kīḻōrō ataṉai vaḷarppar.
yākkai - uṭampu
ūṉ - māmicam
payil - poruntiya 
yātta - piṇaitta
uruvam - uṭal; māmicat tiṉālākiya uṭampu ūḻ muṭiya maṟaintu viṭum; pukaḻuṭampō aḻiyātu eṉṟavāṟu.
vātam - tarkkam
milaintu - cūṭi
avaikkaḷam - capai
parivu - viruppam
kūrntu - mikuntu 
cevimaṭuttu - kēṭṭu
ārvam - ācai
kōttiram - vamicam
tavaḷam - muttu
kiri - malai 
kavaḷam - tiraṇai
mā - perumai
kaḷiṟu - yāṉai
marapu - muṟaimai
cantam - poruḷ; icai
maṟaimoḻintapati - piramā
marapu - vamicam 
tilakaṉ - tilakam pōṉṟavaṉ
kāvalaṉ - aracaṉ
tōṉṟal -talaivaṉ
vaḷam - celvam
pati - nakar
pārakar - tērntavar
kaḻal - vīrataṇṭai
cempiyaṉ - cōḻaṉ
kōṉ - aracaṉ
māṉavaṉ - vīraṉ 
kōṭṭam - kōyil
kaṭi - pēy
vīṭṭal - kollal
parākkiramam - vīram
cuvīkāraputtiraṉ - vaḷarppupputtiraṉ
paraulakam - maṟuulakam
maṉṟu - citamparam
maṉṟiṭaiyāṭi - civaṉ
iṇai - oppu
naṟum - nalla
viḷḷalām - collalām
ukutal - corital
puṉal - maḻai
koṭṭu - maṇveṭṭi
kōmpi - ōnti
takartal - uṭaital
piṭcāntēki - piccaiyiṭu
tārai - nīr
kavittu - mūṭi
āññā cakkaram - āṇaiyākiya cakkaram
tampam - tūṇ
cilai - vil
kaṇai - ampu
vimmitam - pūrippu
kāṭukeḻucelvi - turkkai
tēmpi - vāṭi
māṟi - vaṟṟi
mā - vilaṅku
pulampuṟṟu - varunti 
niṇam - koḻuppu
parukutal - viḻuṅkutal 
vāṉuḷōr - tēvar
viripaṇappāntaḷ - virinta paṭamuṭaiya pāmpu
vimmukaṭu - uyarntamukaṭu
amutavaṭṭam - cantiraṉ
ālavaṭṭam - viciṟi
ayaṉ - piramā
vakutta - uṇṭākkiya
pūtalam - pūmi
kaṇaiyamaram - matiṟ katavuc cerukit tāḻiṭum tiraṇṭa maram
uttaram - vaḷaimaram
yāḷi - ciṅkam pōlvatōr vilaṅku (ippōtu illai)
mukapaṭām - yāṉaiyiṉ mukattiṟ pōrkkuñcīlai
ūcal - ūñcal 
taṟukaṇmai - añcāmai
āṇṭalaippuḷ - maṉitariṉ mukam pōṉṟa talaiyuṭaiya paṟavai
paravutal - tutittal
kuñci - uccikkuṭumi
accuṟuttal - payamuṟuttal
tamarukam - uṭukkai
aṉātiyāy - toṉṟutoṭṭu
kuḻintu - patintu
avuṇaṉ - acuraṉ
tatumpi - niṟaintu
kuravai - kūttu
kuṇṭalam - kātaṇi
aṇṭam - ākāyam 
kulakiri - malaikkūṭṭam
ammāṉai - kokkāṉ veṭṭuṅkāy 
kantukam - pantu 
veṟṟelumpu - iṟaicciyillāta elumpu
katuppu - kaṉṉam
kayal - mīṉ
paṟantalai - pōrkkaḷam 
kaṭāram - parmā
tīpakkāṟkaṭṭil - oruvakaik kaṭṭil
iraṭṭi - vīci
kaṟaippal - kariyapal
mōṭṭu - tiraṇṭa
kuṟaittal - veṭṭal
kūrṅkatti - kūriyakatti
puṟakkaṭai - vāyiṟpuṟam
viccai - vittai
tōṉṟal - putalvaṉ
kayiṟṟuṟi - kayiṟṟiṉāṟ ceyta uṟi
eyiṟu - pal
vilāiṟa - vilā elumpu oṭiya
māḷum - maṭiyum
āṇai - kaṭṭaḷai
kuṉṟu - malai
vāṅki - piṭuṅki
puṉitam - paricuttam 
nēr - oppu
unti - koppūḻ
arukkaṉ - cūriyaṉ
airāvatam - intiraṉatu yāṉai
araṇ - kāval
tulai - tarācu
tūṅkeyil - antarattiluḷḷa matil
taḷai - vilaṅku
unti - celutti
aṭṭakiri - eṭṭuttikkilumuḷḷa malai
koṟṟam - veṟṟi
kaṇvaḷarum - nittirai koḷḷum
caṭāpāram - caṭāmuṭi 
iḻaitta - ceyta
kaṭaikkaṇ nōkkāy - aruḷāy
imayācalam - imayamalai
pularutal - kāytal
ālō - acai
piṭi - peṇyāṉai
kuruti - irattam
kālutal - viḷaṅkutal
vārmuracu - vārkaṭṭiya mēḷam
atirtal - olittal
ūmaṉ - kūkai
ōri - nari
īma eri - cuṭalaittī
kamaḻum - nāṟum
ōviyam - cittiram
kaḷippu - makiḻcci
kuṟaiyirantaṉar-kuṟaiyai muṟaiyiṭṭaṉar
kali - vaṟumai; muṟaikēṭu
tuntupi - vāttiyam
kaḷaital - pōkkutal
maṅkalanāṇ - tāli
ukaittu - celutti
aimpaṭai - vil, vāḷ, caṅku, taṇṭu, cakkaram
vāraṇam - yāṉai
pārttipar - aracar
ceṟinta - neruṅkiya 
ceṉṉi - ciram
amarar - tēvar
vīrakkaḻal - avaravar purinta vīrattai eḻutik kāliliṭṭa kāppu
kalām - āravāram 
kalām - kalakam
apayam - aṭaikkalam
cantiravimpam - nilā
vāriti - kaṭal 
piṭikkulam - peṇyāṉaik kūṭṭam
tavicu - ācaṉam
kaluḻaṉ - paruntu
tivalai - tuḷi
uvakai - makiḻcci
takarkka - uṭaikka
tārakai - naṭcattiram
paṇi - āparaṇam
mantirapārakar - mantirālō caṉaiyiṟ ṟērntavar
āram - muttuvaṭam
ayam - kutirai
ēkavaṭam - taṉimālai
vilaiyil - vilaimatikka muṭiyāta
makarakkuḻai - cuṟāmīṉ vaṭivākac ceyta kātaṇi
piraḷayam - kaṭal
vaḷai - caṅku
vayir - kompu
palliyam - vāttiyaṅkaḷ
veṟpu - malai
mārutam - kāṟṟu
mūri - periya 
vēlai - kaṭal
vicumpu - ākāyam
vaṭavai - ukamuṭiviṟṟōṉṟum tī
ivarntāṉ - ēṟiṉāṉ
iraivēṭṭa - iraivirumpiya
ikal - pakai
koḷuvi - mūṭṭi
kaṟpaṉai - uṟutimoḻi
caṉapati - aracaṉ
taṟukaṇ - koṭiya
neṭṭuyirttu - perumūcceṟintu
taṇṭu - paṭai
cālai - ōr nāṭu
taṇṭattalaivar - paṭait talaivar
imaiyōr - tēvar 
vayavar - vīrar
kavari - cāmarai
parukum - viḻuṅkum 
ikal - pōr
kuḻām - kūṭṭam
teḻitta - ataṭṭiya
iṉam - kūṭṭam
cilaitta - olitta
aṭarttal - neruṅkutal
muḷaikka - eḻa
urum - iṭi
vaṭi - kūriya 
nati - āṟu
eṟṟi - koṇṭu
vaṭavai - ukamuṭivil tōṉṟum neruppu
cayamātu - vīramātu
caram - ampu
vakir - piḷavu
mantiram - kāval
tuñci - iṟantu
virutar - veṟṟivīrar 
vayavar - vīrar 
vākai - veṟṟimālai
matamalai - yāṉai
uṟcākam - vīram
aṭṭakiri - eṭṭu malaikaḷ 
maṟali - iyamaṉ
pilam - kukai 
karantaṉar - maṟaintaṉar
arukar - arukacamayattavar
kuruti - irattam
kaṭam - matam
oṭṭu - paṭaivakuppu
kaṭṭu - paṟṟu
kam - vēkam
oṟṟar - uḷavaṟivōr
kaṭitu - viraintu
paṉṉacālai - muṉivarkaḷ irukkum vīṭu
attamaṉakiri - cūriyaṉ paṭukiṉṟa malai
veṟpu - malai 
paṟittu - kaḷaintu
amaṇar - camaṇar
cākkaiyar - pauttar
ōviyar - cittirakārar
cayattampam - veṟṟit tampam
cūṭiṉāṉ - toḻutāṉ
kāḷakaṇṭaṉ - civaperumāṉ
ataram - itaḻ
poykai - kuḷam
ceñ cōṟṟuk kaṭaṉ - uṇṭa cōṟṟuk kākac ceyyum kaṭamai
kavacam - caṭṭai
cāturaṅkam - nālvakaippaṭai
cāturaṅkam - periya 
taḻai - periya
kamañcūl - vayiṟu ūti
muṉṉam - mārpu
kaviḻukiṉṟa - kuṉikiṉṟa
ukir - nakam
maṭu - kōṇi
ikkaṭṭu - tuṉpam
muracam - vāttiyam
vākuvalayam - tōḷvaḷai
ēkāvali - oṟṟaivaṭamālai
kaṟittu - kaṭittu
takarttu - uṭaittu
nācci - talaivi
tulai - tarācu
tūṇi - ōr aḷavu
kaṭai - kaṭaikkaṇpārvai 
mitittōṭiya - payantu tappiōṭiya
nāḻi - aḷakkumkottu
panti - nirai
nuti - muṉai
poṟuttu - tuḷaitta
vaḻuti - pāṇṭiyaṉ



viṟaliviṭu tūtu vacaṉam
muṉṉurai
iṟṟaikku nūṟṟuc cillarai varuṭaṅkaḷukku muṉ cīraṅkattil vāḻnta cuppiratīpak kavirāyareṉ pavar taṉ maṉaiviyōṭu caṇṭaiyiṭṭuk koṇṭu maturaikkuc ceṉṟaviṭattu mataṉāpiṣēkam eṉṉum tēvaṭiyāḷ oruttiyiṉ māyakkaṉṉiyiṟ paṭṭuk kaipporuḷai iḻantu avamāṉappaṭṭa varalāṟṟai “viṟaliviṭutūtu” eṉṉum nūlākap pāṭiyiruk kiṉṟār. avar tamatu conta aṉupavattaiyē kūṟu kiṉṟamaiyiṉ an nūliṟ kaṟpaṉaikaḷum ūkai kaḷum illai eṉa aṟiyalām. evarāvatu tācikaḷiṉ muḻut tattuvattaiyumaṟiya vēṇṭumāṉāl “viṟaliviṭu tūtu” eṉṉum ceyyuḷ nūliṉ vacaṉa naṭaiyākiya mataṉāpiṣēkam eṉṉum nūlaip paṭiyuṅkaḷ. itu uṇmai varalāṟākum.
na.ci. kantaiyā

mataṉāpiṣēkam
aiyar maṉaiviyaip piriya nērntamai
srīraṅkattilē cuppiratīpa aiyar eṉṉum ōr pirāmaṇar iruntār. ivar patiṉāṟu vayacukkuḷ tamiḻum āriyamum kaṟṟuk kavi pāṭum tiṟamai aṭaintār. orē nērattil eṭṭu viṣayaṅkaḷai avatāṉittuc collum vallamaiyaip peṟṟiruntamaiyāl ivar aṭṭāvatāṉi eṉap peyar peṟṟār. tiruppatiyilē vācutēva aiyariṉ putalvi pūṅkāvaṉam eṉṉum mātai ivar maṇantār. pūṅkāvaṉattuṭaṉiruntu illaṟam naṭattum nāḷil, cevvantīcar kōyiṟ cannitiyil catirāṭum tāci oruttimītu aiyar ācaiyāki nēcamāṉār. ivaḷuṟavu cila kālam antaraṅkamāka viruntatu. tiruccirāppaḷḷikkuc ceṉṟu ivaḷait tariciyātirukka aiyar maṉam oru nāḷum tarittirātu. ciṟuvaṉoruvaṉait tuṇaikku aḻaittukkoṇṭu aiyar tiruccirāppaḷḷiyil antap poṉṉaṉaiyāḷ vīṭu ceṉṟu tirumpiṉār.
tirumpiṉatum ciṟuvaṉ tiṭutiṭumeṉa ōṭip pūṅkāvaṉattiṉiṭam colluvāṉ : aiyar ōṭattil ēṟiṉār. cālvaiyaip pōkkaṭittār. tiruccirāppaḷḷi ceṉṟār. eṉṉai vītiyil niṟkavaittār. iṉparaca valli eṉṉum tāci vīṭṭiṟpukuntār. avvēci makaḷ miñci miñcip pēciṉāḷ. aiyar añci añcip pēciṉār.
vēci katavaṭaittāḷ; avaruṭaṉ koñcik kulāviṉāḷ. aiyar vīṭṭaiviṭṭup puṟappaṭṭār. eṉṉai vāveṉṟār. kāviriyiṟ kaikāl alampiṉār. tiruccirāppaḷḷikkuc ceṉṟa katai ārukkuñ collātē eṉṟār.
tuṭṭap paiyaṉ ivvāṟu collutalum pūṅkāvaṉam vairaṅ koṇṭāḷ. kaṭukaṭuttāḷ. tūṅkumañcam viṭṭiṟaṅkit taraiyiṟ paṭuttāḷ. aiyar aṭuttaṭuttu vēṇṭiṉār. tīṇṭātē eṉṟāḷ. tiruccirāppaḷḷi yil antat tēvaṭiyāḷ tēṭuvāḷeṉṟāḷ. iṉṉuñ collāta vārttai cila coṉṉāḷ.
“illāḷ valikiṭanta māṟṟamuraikkumēl
ilvalliṉ pulikiṭanta tūṟāyviṭum”
eṉṉum oḷavai vākkai aiyar niṉaintār.
aiyar yāttirai ceṉṟamai
kaikkaṭaṅkiyataik koṇṭu aṉṟiravē aiyar payaṇamāṉār. pala talaṅkaḷait taricikkavum puṇṇiya tīrttamāṭavum aiyar maṉaṅkoṇṭār. tēvāram peṟṟa pala talaṅkaḷaiyum tirumāl ālayaṅkaḷaiyum taricitta piṉ cōlai malaiyai aṭaintār. avviṭattil ñāṉiyār oruvar taṅkiyiruntār. añ ñāṉiyāruṭaṉ aiyar naṭpāṉār. maturaic cokkarait toḻutu varuvōm vārumeṉṟu ñāṉiyaraiyum uṭaṉ aḻaittār. ataṉaik kēṭṭu ñāṉiyār nakaittuk kūṟuvār:
ñāṉiyār nalvaḻi uraittatu
konti eṉṉum aracaṉ tiruvoṟṟiyūr pārkkavēṇṭumeṉṟu viruppamāṉāṉ. appoḻutu avaṉ mantiri avviṭattuḷḷa tācikaḷ cati ceyvārkaḷ eṉṟu kūṟiṉāṉ. mantiri coṟ kēḷātu ceṉṟa aracaṉ oru vēci kaikkuḷ cikkiṉāṉ. avaḷ iṭṭa maruntāl putti māṟu paṭṭāṉ. yāṉaikaḷaiyum nāṭu nakaraṅkaḷaiyum avaḷ vāṅkiṉāḷ. ōṭum kuḻaiyumāka avaṉai ōṭṭiṉāḷ. avaṉ kūttāṭikaḷuṭaṉ kaḷvaṉpōl vēṭamiṭṭu āṭutalai nīr pārttatillaiyō maturaiyaik kāṇac celvateṉṟāl vilaimātarāl nērum tollaikaḷ mettavuṇṭu.
mataṉāpiṣēkattiṉ piṟappu
maturaic cokkar ālayattil paṇiceyyum tācikaḷuḷ māṇikka mālai eṉpāḷ orutti. avaḷ taṉakkōr peṇ piṟakkavēṇṭumeṉṟu pala nērttikkaṭaṉkaḷ ceytāḷ. kōyil meḻukuvāḷ. viratamiruntāḷ. eṉṉa kuṟai eṉṟu kēṭṭuc cepputtakaṭṭil yantiram eḻutik kaḻuttiṟ kaṭṭiṉāḷ. kerppattukkāka maruntu kiṇṭi uṇṭāḷ. iḷamai kaḻintu oruvarum virumpāta nāṟpatukku mēṟpaṭṭa pirāyattē kāṟṟaṭikkat tāḻai pūttatupōla ivaḷ karppamāṉāḷ. pattu mātamum nirampiya piṉ vayiṟuḷaintu ivaḷ ōr makavai īṉṟāḷ. peṟṟa vētaṉaiyāl mūrccai yāṉāḷ. tātiyar peṇ eṉṟār. kātil maruntu piḻintu viṭṭatupōṟ kēṭṭut tuṇṇeṉṟeḻuntāḷ. mūrccai tīrntāḷ. māṇikkamālai peṟṟeṭutta kuḻantaiyaip poṉ kāykkum pūṭu eṉṟu collit tātimār ēnti eṭuttu nīrāṭṭiṉar; paṭṭāṭaiyiṉāl uṭampait tuvaṭṭi ṉārkaḷ.
mataṉāpiṣēkattiṉ vaḷarppu
“tēṉē, kaṉiyē, teviṭṭāta teḷḷamutē,
māṉē, eṉ kaṇṇē, marakatamē”
eṉṟu colli māṇikkamālai maṭimītu eṭuttu vaittut tirunīṟiṭṭāḷ. kālukkuk kāppiṭṭāḷ. nīla malarpōluṅ kaṇṇuḷḷa mayilē! poruḷuḷḷa pērkaḷaik kaikkuḷ vaḷai eṉṟu collik kaikkuk kāppiṭṭāḷ. paṇamuḷḷa pēr uṉ poṭṭukkuḷ āka veṉṟu poṭṭiṭṭāḷ. ārār uṉakkuḷ ācaikoṇṭu cuṟṟātār ārārō eṉṟu poṟṟoṭṭilil vaittut tālāṭṭiṉāḷ. ivvāṟu māṇikkamālai tāṉīṉṟa makaḷaik cīrāṭṭip pārāṭṭi vaḷarttāḷ. peṇ ciṟṟāṭai yuṭuttut teruvil varak kaṇṭu tiruṭṭi cuṟṟiṉāḷ. mataṉāpiṣēkameṉa avaḷukkup peyariṭṭu āriyamum, tamiḻum, teluṅkum, kaṉṉaṭamum paṭippittāḷ.
tāy paruvakkuṟi kaṇṭamai
vayatēṟa ēṟa mataṉāpiṣēkam parata nāṭṭiyam ellām kaṟṟaṟintāḷ. muṉivaraiyum mayakkum caṅkīta vittai ellām karaikaṇṭāḷ. vāca mañcaḷ pūcuvāḷ. mallikaippūc cūṭuvāḷ. āṭavarai vīṭṭukkaḻaippāḷ. ōṭi niṉṟu pilukkuvāḷ. kiṭṭa niṉṟu pēcukaiyilē muttuk kulukkuvāḷ. vantavarkaḷai viḻiyāl vāḷ vīccup pōla veṭṭuvāḷ. ivaikaḷaip pokkuvāycciyākiya tāy kaṇṭu uḷḷam pūrittāḷ. maṉmataṉai otta vālipar avaḷ kaikkuḷ vacamākivantu kālaip piṭikkum cokkuppoṭi maruntaiyum collikkoṭuttāḷ. maturaiyilē putumaṇṭapattiṉ muṉṉē vacantaṉ tirunāḷilē mataṉāpiṣēkam taṉatu parata nāṭṭiyattai araṅkēṟṟiṉāḷ. avaḷ, taṉaṅkaḷ ciṉṉac cimiḻākit ceppākit tēṅkāyāy vaḷarntu kaṉṉiyāṉāḷ. appōtu māṇikkamālai taṉatu paḻaiya tēṭṭamākiya poṉṉai ellām oru pakkattiṟ putaittu vait tāḷ. mataṉāpiṣēkattai pala paṇakkārar cuṟṟuvataiyum, avarkaḷaic cēra makaḷiṉ maṉam paṟṟuvataiyum māṇikkamālai kaṇṭaṟintāḷ.
tāykkiḻaviyiṉ pōtaṉai
māṇikkamālai taṉ makaḷai aḻaittuk kūṟuvāḷ :
“māṉē! eṉ kaṇṇē! mayilē! kuyilē! cen
tēṉē! mataṉāpiṣēkamē! -mīṉīṉṟa 
kuñcukku nīccuṅ koṭum pāmpiṉ kuṭṭikku 
nañcuṅ koṭuttavarār kārikaiyē”
“yārukkum cātittoḻil taṉakkuttāṉē varumoruvar
pōtikkavēṇṭumō pōṟkoṭiyē”
peṇ ciṅkam kuṭṭi yīṉumpōtu ataṟku muṉ eḻuti vaikkap paṭṭa yāṉaimītu akkuṭṭi pāyntateṉṉum katai poyyallavē. ārukkam cātittoḻil tāṉē varum. peṇkaḷukkuḷ eṉ puttikku uṉ puttikku iraṭṭiyāyiṉum eṉ puttiyaiyum caṟṟē kēḷ. nī nāḷum mañcaṭ kuḷippatai maṟāvātē. mañcaḷ maṇaṅkāṭṭiyum vāṭaip poṭiyiṉ kuṇaṅkāṭṭiyum uttariyattai oru pāl viṭṭu caṟṟē taṉattaik kāṭṭiyum, muttuppōṟ paṟkaḷ teriyac cirittum, naṭaiyaik kāṭṭiyum, iṭaiyaik kāṭṭiyum vāliparukku ācaiyaikkāṭṭuvāy. yāṉaik kompu taṉam cāyntāl, mukam curukku viḻuntāl araik kācu tantu ātarippārār? pañcup peṭṭipōl naraitta peṇkaḷ eṉṉa ceyvār? caṭṭi curaṇṭuvār. kaṭṭaḻaku mikunta vālipap paruvattil, maṉam vaittāl vīṭellām poṟṟakaṭṭil vēlaiceytu kaṭṭalām.
cilar vantu uṉ kālaip piṭippārkaḷ muḻup puraṭṭellām pēci veṟṟilai maṭittut taruvārkaḷ. ivarkaḷai vīṭṭil aḻaikkātē. nī oruvariṭattil ācai vaittāl piṉpu oruvarum vantuṉṉai aṇṭār. itu maṟṟa vēciyarukkellām cirippākum. kācu paṇam kumpal kumpa lāyt tantālum vālipattil vaippirukka maṉam vaiyātē. caracam paṇṇiviṭṭu uṉṉai alaiyaviṭum muṭṭāḷkaḷai vīṭṭuk kaḻai yātē. muṉpiṉ aṟiyātavarkaḷ eḻunūṟṟoṉpatu poṉ tantālum iṇaṅkātē. iṉpamākac cēruvar. nittiraiyil mayakkuppoṭi tūvuvar. cēlaikaḷaiyum poṉṉuṭaimaikaḷaiyum curuṭṭikkoṇṭu pōy viṭuvar. viṭintatum āriṭam nāmavaṟṟaik kēṭpatu.
ūrilē takappaṉkīḻp piḷḷaikaḷum tāykkīḻ ciṟuvarkaḷum uṇṭu. avarkaḷ vantāl vāyil vaṭucceyyāmaṟ cukaṅkāṭṭu. mālaik kālattu rokkappaṇaṅ kiṭaittā liṇaṅkuvāy. tūrattilē yiruntuvantu irāttaṅkip pōvār mītu ācaiyāyiruppatu pōla piṟakē pō. pōy uṉṉaik kaṇamum pirintu irukkamāṭṭēṉ cāmi eṉṟu ācai kūṟu. uṭaṉē putaiyal ellām kiḷampum.
pirapukkaḷaic cappira mañcattiliruttik kācu paṇaṅ kēḷāmaṟ kūṭu. atu ūrilum pukaḻ, nammōṭottavarkaḷukkum perumai. pulluviṟṟum kīrai viṟṟum ārum namakkup paṇantaruvār. pallu viḻunta kūṉaṟ kiḻavaṉ koṭukkum paṇattil narai uṇṭō?
“... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... māṉamiṉṟi
appaṉ varuvāṉ ataṉpiṉ makaṉ varuvāṉ
tappumuṟai eṉṟu nī taḷḷātē” 
kuṭikārar kaḷḷarkaḷiṉ cōlikkup pōkātē. vēlaiyiṉṟi vēci kaḷaic cērntu paṇampaṟikkum ettarkaḷum uṇṭu. av ettarkaḷai nām etta vēṇṭum. nāṉ āṭukiṉṟa paruvakālattil ivviṭattil ōr paiyal iruntāṉ. avaṉ maturaiyil maḻuṅkuṇṇi eṉpavaḷiṉ paṇattait taḻuvippaṟittāṉ. kiḻakkut teruvil kiṣṇāyi vīṭṭai orē paṟiyākap paṟittāṉ. tāci kuppiyiṉ uṭaimai muḻuvataiyum koḷḷaiyaṭittāṉ. vaippeṉṟu pacappi tañcāvūrc celliyaik kantai yuṭukkavaittāṉ. ivaṉ ippaṭi maṟṟavaratu poruḷai vāṅkiṉāṉēyaṉṟi avaṉ poruḷai ārum vāṅkiṉatillai. eṉmītu maiyalāki avaṉ ivviṭam vantāṉ. koḻutta kuṭṭi kiṭaittateṉṟu pūrippaṭaintēṉ. aṉṟu mutal māṭṭup paṟaṅkikkāy kaṟi ākkikkoṭuttavaṉaic cērntēṉ. avaṉ vīṭṭil vanta nālām nāḷ naṭuccāma iravil nittirai cōtittēṉ. kālilē ceruppiṭṭēṉ. mēlellām veṇṇīṟu pūciṉēṉ. aintu caṭai piṉṉi viṭṭēṉ. kaṇṭavar peṇ pacācu eṉṟu niṉaikkumpaṭi kōlaṅkoṇ ṭēṉ. kaiyil kaḷḷum cōṟum kaivāḷumākac cuṭalai ceṉṟēṉ. kaḻuviṟ kiṭakkum. kaḷḷam kutikkāl narampil meḷḷa viḷakkerittu neyyeṭut tēṉ. vīṭṭil vantu ariciyil ūṟṟi ūṟavaittu puḷippillāc cāṟṟil pāṟ kuḻampiṟ carkkaraiyil kūṭṭiyum, cōṟṟiliṭṭum koṭuttēṉ. neñcu cuḻalacceyta upāyattāl avaṉ tēṭum paṇam muḻutum karaṭi puṟṟil vāy vaittāṟpōla vāṅkiviṭṭēṉ. uḷḷatellāṅ koṭuttuk kaiyil ōṭeṭuttut teyvamē eṉṟu tirikiṟāṉ. peṇṇaṇaṅkē! an neyyarici nāḷukku nāḷ celavāy iṉi uṉakku varum āḷukkeṉṟu kāṟ paṭi irukkiṟatu.
kārikaiyē! vītiyilē nām ulāvumpōtu paṇakkārarai mellak kūṭṭip pōy muttu mālai pavaḷa mālaikaḷaik kāṭṭu. mōtirattaiyō kaṭukkaṉaiyō vaitteṉṟālum vāṅkittā eṉṟu collu. avaṉ kaiyiluḷḷa paṇattaik koṭuppāṉ. kaṭaiyiluḷḷa carakkellām vāṅki aṟaiyil vai.
cilar maruntai iṭuppiṟ kaṭṭikkoṇṭu varuvārkaḷ. nī avar kaḷaic cērntu kaiccaracam pōl taṭavik kaṇṭupiṭittup piṭuṅki eṟintu viṭu. kokkōkam paṭittavaraic ceṉmam uḷḷa varaiyiṟ cērātē. caṉṉiyācikaḷpōl uruttirāṭcap pūṉaikaḷ cilar uṇṭu. vantāl mettaiyilē vaittu viḷakkaṇai. kūṭaiyilē āḷ vantu kūppiṭṭāl kūṭaiyilē mūṭivaittuk kūppiṭu. kaṭukkaṉai āṭṭum kavipāṭum pulavarkaḷ vantāl tuṭukkāka oru vārttai colvār. aintu poṉṉum koṭukkamāṭṭār. araip paṇam pōtum eṉpār. avar maṉattaik kaḷikkac ceytāl emmēl pukaḻ pāṭuvār. muṭiyāteṉṟāl emmēl vacai pāṭuvār. ematu vāḻvu keṭṭuviṭum. kaccēriyil vēlaiceyyum cēvukar vantāl avar taruvatai vāṅkikkoḷ. koñcameṉṟu niṉai yātē. kai mutal eṉṉa celavākum oru cempu taṇṇīr pōkum. nām ceyyum poyc cattiyamum pōm. maṇiyakārar vantu vāveṉṟu aḻaippār. cummā pō eṉṟu coṉṉālum pollāppu. cīlaiyilē tampalattaip pūcic cūtakameṉṟu tūra iru. mātaviṭāyāṉālum rokkap paṇam vantāl orupāṉai vennīrukkākap pārātē. nāṉ uṉmēl ācaiyāṉēṉ. nī eṉmēl ācaiyillai eṉac cilar uṉatu karuttaic cōtippārkaḷ. nīr evvāṟu coṉṉīr ummītu nāṉ ācai eṉṟu talai yil toṭṭu cattiyam cey. poyc cattiyattāl cīvaṉ pōyviṭumō? accattiyam eṅkaḷukkut tayir cāta mallavō? iruṭṭiṟ cellāk kācaik koṭuttu karukkalil eḻuntupōvārmītu kaṇṇāyiru. kōyiṟ kurukkaḷ eṉṉuṭaṉ uṇṭu. nī avar tampiyaik kūṭikkoḷ. cōṟu camaikkum camaiyaṟkāraṉ vantāl avaṉ tarum poruḷai vāṅkik koḷ. nāṭakattiṟ pāṭukiṟavaṉait taṉatu paṇṇikkoḷ. tittikkāraṉai yum kaittāḷakkāraṉaiyum kūṭṭic cukaṅ kāṭṭātē. uṉṉōṭu tirinta uttiyōkastarukku iṭaiñcal vantāl uṉṉai vantēyppār. uṉatu uṭaimaikaḷai aṭaivu vaittu aṭutta mācam tiruppit tarukiṟōm eṉpār. peṇṇē, nī ciṟitum iraṅkātē. tāykkiḻavi cammatittāl eṉakkum cammatam eṉpāy. eṉatu vāykkup payantu avar pēcār. nēcamāy eṉṉaik kalantavareṉṟālum kai niṟaiyap poruḷ tantāṟ puṇarntuviṭu. paṟavai mirukaṅkaḷ muṟai pārkkutō? vēci muṟai pārttāl piḻaippu mōcam.
mataṉāpiṣēkattiṉ ceyti
avaḷ, aṉṟu mutalāy, kātal eṉṉum matam miñcivarum kāmukarai kumpamulaiyām kampattiṟ piṭittuk kaṭṭiṉāḷ. yōka muṉivaraiyum avaḷ pāvai āṭṭalāṉāḷ. aracar peruñ celvattai uṇpatil avaḷ kuṟumuṉivarai ottāḷ.
mataṉāpiṣēkattiṉ tōḻikaḷ
mataṉāpiṣēkattiṉ tōḻikaḷ pattup pēr. avarkaḷ, kaimaruntuc cokki, cārāyattāḻi, tūtucavunti, eḻumatilēṟi, tañcāvūr etti, māmāyak kāri, kuṇṭuṇivāykkaḷḷi, māṟāṭṭakkuḷḷi, māyakkuruvi, mārīcakkaḷḷi eṉpōr. ivarkaḷ kāmukarai mella aḻaittuk kūṭṭuvārkaḷ. vantu pirintu celkiṉṟavarkaḷai mellaccantu ceyvārkaḷ. paṇam koṭātavar kaḷai aṭittut turattuvārkaḷ. kallilē nār urippatupōla vantavar kaḷaik kacakkip paṇam paṟippārkaḷ. naṉainta viṭattaik kallit tōṇṭuvārkaḷ.
mataṉāpiṣēkattai virumpiya āṭavar ceyti
ivvāṟu mataṉāpiṣēkam poruḷ campātikkiṟa kālattilē, ivaḷatu iruṇṭa viḻikkum, piṟaipōṉṟa neṟṟikkum, koṭipōṉṟa aḻakiya iṭaikkum, oḷi vīcum paṟkaḷukkum piṭi pōṉṟa naṭaikkum, vayiram patitta vaḷaiyalkaḷukkum, amutampōṉṟa iṉiya coṟkaḷuk kum, malaiotta taṉaṅkaḷukkum ācaikoṇṭa iḷaiñar valaiyuḷ māṉ cikkiṉatupōlāṉārkaḷ.
tūṇṭililē mīṉ cikkiṉatupōlac cilar melivārkaḷ. cilar ēṉ cikkiṉōm eṉṟu varuntuvārkaḷ. cilar ivarkaḷaic cērntu iṉpam peṟṟōmeṉṟu kaḷippārkaḷ. kaṟkaṇṭaippōṉṟa pēccuṭaiya mataṉāpi ṣēkattukkup piṭikkumeṉṟu pūccu maruntiṭṭu aṇaiyaccelvār cilar. māyappoṭi pōṭum avaḷmuṉ vācappoṭi pūcic celvār cilar. tan taṉattaik koṭuttu carinta taṉamuṭaiyavaḷiṉ āṭṭattukkuḷḷāyt taḷarvār cilar. cilar pacappaveṉṟu cilar vācalmaṭṭum vantu naraitta pūtattaik kaṇṭu akalappōvārkaḷ. cilar, peṇṇē, uṉkāl piṭikkavō, veṟṟilaippai kaṭṭavō, caṇpakap pūppōṉṟa mēlaip piṭikkavō, viciṟi vīcavō, aḻakiya malar kaṭṭavō, uṟakkam varat toṭaiyait taṭṭavō eṉṟu arukiṟ celvārkaḷ. veṭṭivēr vaittu muṭinta kūntalāḷ kuḷitta vāca mañcaḷ nīrai cilar aḷḷit talaimēṟ ṟeḷittuk koḷvār. cilar, kōyiṟ cannitāṉattil, āḷ nerukkaṭiyil taḷḷappaṭṭu viḻukiṟavarkaḷaippōl avaḷait tāvip piṭippār. oruvaṉ vīṭṭilē irukka veḷiyilē niṉṟu cāṭaikāṭṭit tirivār cilar. cappiramañcattil tūṅkumpōtu tuppaṭṭikoṇṭu avaḷ kālait tuṭaippār cilar. kālilē pavaḷakkumiḻilaṅkap pirapukkaḷ aṟaikkuḷ varumpōtu paraṇil ēṟip patuṅkiyiruppār cilar. ivaḷukkuk koṭukkap poṉṉillātār cilar iracavātañ ceyvōmeṉṟu iracattaik kukai yil vaittuk kuṉintūtip pukaiyilaṭipaṭṭu mālaik kaṇṇāṉārkaḷ. ivaḷukkākap poṉ tiruṭik kaiyiraṇṭuṅ kaṭṭuppaṭṭu niṟpār cilar. avaḷ iṭṭa maruntāl irumal piṭittu kuṭṭi īṉṟa nāy pōl ōyāmaṟ kuraippār cilar. araiyāppukkuc cattiramiṭṭut tōppiṟ kiṭantu tuṭippār cilar. ivaḷ nammōṭu muttu muttāyp pēciṉālum pōtum, tūṣaṇamāy ēciṉālum pōtum eṉpār cilar. pūppaṭukkaimītu avaḷ kumpakarṇaṉ pōl tūṅka pakkattē intiraṉaippōl iruppār cilar. cilar aimpatu māṭu viṟṟōm, nūṟu āṭu viṟṟōm, kuttuviḷakku viṟṟōm, kāṇi viṟṟōm, uṭaimai viṟṟōm, ivaḷ celavukkuk kēṭṭāl eṉṉattaik koṭuppōm eṉṉattaic colluvōm eṉpār cilar. cilar, pāṇṭināṭṭuc ciṟukki paṇam ellām uriñciṉāḷ āṇṭiyāṉō meṉṟu alaivārkaḷ. cilar, vēcikkīnta poruḷai vaṭṭik kīntōmō, maccu vīṭu kaṭṭi vaittōmō, vīṭṭup peṇṭāṭṭikku uṭaimai pūṭṭip makiḻntōmō, āṭu koṇṭuviṭṭōmō eṉpārkaḷ. ivvāṟel lām kāmukar mayaṅkic cuḻaṉṟārkaḷ.
āti aiyar eṉṉumoruvar mācitteruvilē mataṉāpiṣēkattaik kaṇṭār. avar avaḷiṉ maiyalukkuḷḷāṉār. kāyappaṭṭa māmarattil uraiñciya kavarimāṉ mayiriḻantatupōl kaiyiliruntatellām vīṭṭiliruntatellām āsti ellām tōṟṟār. piccai eṭuttār. maruntiṉāl kaḷḷuṇṭavarpōṟ kalaṅkiṉār. vācalilē taḷḷuṇṭār. ippoḻutu āti aiyar eṉṉum peyar pōy viyāti aiyaṉ eṉṉum peyareṭuttār. avar pāti uṭalāyc curuṅkit toṭalākāc cīḻ, ciraṅku, araiyāppu, mēkaveṭṭai, aṭaivātam, pavuttiram, pukaiccal, irumal iḷaippōṭu maruntiṭṭa nōyāl kaḷaippumāy pūṉaipōl katti aṭutta vīṭṭut tiṇṇaiyiṟ paṭuttukkiṭakkiṟār. ippaṭiyākat tēṭi uṇṇum tēvaṭiyāḷ vāḻ maturaikku eppaṭip pōvīr. tirumpi varuvatu eppaṭi eṉṟu ñāṉiyār coṉṉār.
aiyar maturaikkuc ceṉṟamai
aiyar ñāṉiyāraip pārttu, “irumputtūṇil kaṟaiyāṉ ēṟumō, neruppiṟ puḻu viḻumō” eṉṟār. ñāṉiyārum nallatu aiyarē eṉṟu colli avar piṟakē ceṉṟār. aiyar vaikaiyilē tīrttamāṭi aṅkayaṟ kaṇ ammaiyaiyum cokkaraiyum toḻutār. pirakārattaic cuṟṟivantu vaṭamēṟkil caṅkappulavarait tutittār.
aiyar mataṉāpiṣēkattaik kaṇṭu maruṇṭamai
āyiraṅkāl maṇṭapattē aiyar mataṉāpiṣēkattaik kaṇṭār. avaḷatu, murukkam pūppōṉṟa civanta vāyaḻakum, vēlaippōṉṟa viḻi aḻakum, taṇṭaiyiṭṭa kālaḻakum, poṟkāppiṭṭa kaiyaḻakum, iṟavikkai iṟukkiya mārpaḻakum, kaṭṭaḻakum poṭṭaḻakum kaṇṭu aiyar mayaṅkiṉār. pūṅkompu pōṉṟa mataṉāpiṣēkam titti mattaḷam koṭṭa, pāṭi āṭiṉāḷ. aiyar avaḷ kaṇṇampu paṭṭu ampu ēṟuṇṭa māṉpōlāṉār. cayamaṅkaḷam pāṭi catir muṭitta mātu vīṭu tirumpiṉāḷ. peṇ yāṉaiyait toṭarum āṇ yāṉaiyaippōl aiyarum avaḷ piṉṉē ceṉṟār. avaḷ kāliliṭṭa cataṅkaikaḷ kaliṉ kaliṉ eṉṟu cattamiṭṭaṉa. mēlē aṇinta āparaṇaṅkaḷ miṉṉalpōl viḷaṅkiṉa. avaḷaik kaṇṭa vālipar avaḷ aṇṇānta koṅkaikku aṟivaip paṟikoṭuttu veṟ ṟilaikkuc cuṇṇāmpiṭa maṟantu curuṭṭi uṇṭaṉar. peṇmēl kaṇṇāka varuvārum pōvārum taṅkaḷilē taṅkaḷ talaiyai mōtuvārkaḷ. maṅkainallāḷ cantaṉakumpastaṉaṅkaḷ cumantu iṭai varuntiṉateṉṟu naṭuṅka naṭantu taṉatu vīṭupōyp pukuntāḷ. aiyarum piṉtoṭarntu muṉ mukappu vāyilil ōr ūmaipōl niṉṟār. appōtu avaretirē cekku varuvatu pōl kaimaruntuccokki eṉṉum pāṅki vantu tōṉṟiṉāḷ.
pāṅkikaḷ cantu ceytamai
“aiyarē, uṉatu ūrētu, pērētu” eṉṟu aṇṭi aṇṭik kēṭṭāḷ. aiyarum, “peṇṇē! eṉatu ūr cīraṅkam. eṉatu takappaṉār ciṅkaiyar. eṉatu tampi cāraṅkapāṇi aiyar. eṉakkuk kavipāṭum aṭṭa avatāṉi eṉṟu peyar. eṉ maṉaiviyōṭu maṉattāpamāy uṅkaḷ vīṭu tēṭi vantēṉ. iṉṟu cokkar muṉ katirāṭivanta kārikai yār?” eṉṟu viṉaviṉār.
avar “māṇikkamālai peṟṟeṭutta `māṉai marakatattai mataṉāpiṣēkattai’ ippūmiyiluḷḷa ellārum aṟintirukka tām aṟiyēm eṉṟu colluvatu eppaṭi?” eṉṟāḷ. aiyar “peṇṇē, iṉṟu ivaḷiṭattu yār varuvār” eṉṟu kēṭṭār. “avaḷ paṭṭaṇattup pāskara aiyaṉō, cōlaiyappa piḷḷaiyō, maṇiyam kaṉaka capāpatiyō eṉṟu ettaṉaiyō pēr poṟkoṭimēl kātalāki ettaṉaiyō poṉ koṇṭu vantu ettaṉaiyō ettukaḷ kūṟuvār. āṉāl uttami avar oruvarukkum iṇaṅkamāṭṭāḷ. ciṅkam ‘ciṟu’ tēraiyai uṇṇumō? uṅkaḷ pōl naṟkuṇamuṭaiyōraiyē nāṭuvāḷ. aracarē vantu poṉṉai malaipōṟ kuvittālum uṭaṉpaṭuvaḷō?” eṉṟu kai maruntuc cokki kūṟiṉāḷ.
cokki itaṉai tūtucavunti eṉṉum pāṅkikkuc coṉṉāḷ. avaḷum ēṉaḻaittīr eṉṟu collivantāḷ. aiyar, “iṉṟu mātukku ār varuvār” eṉṟu kēṭṭār. “iṉṟu ārumillai, poṉ koṭuttu varuvīrākil iṅku niṟpāṉēṉ vārum” eṉṟāḷ.
“avaḷukkup paṇayam ettaṉai poṉ koṭukkavēṇṭu” meṉṟār. “muṉṉūṟu poṉ makaḷukkum, muṉṉūṟu poṉ eṉakkum, iṉṉoru nūṟu poṉ tōḻimārukkum oru muṭippākat taravēṇṭu” meṉṟāḷ. appaṭiyē aiyar poṉṉai eṇṇik koṭuttār.
ēvaṟ peṇkaḷ upacarittamai
peṇkaḷ cilar vantu toḻutu aiyarai uḷḷē aḻaittārkaḷ. cantaṉatti kaiviḷakkum koṇṭuvantāḷ. teyvi kālviḷakkap poṟcempil nalla taṇṇīr koṇṭuvantāḷ. veṟṟilaip paiyaic ciṉṉataṅki piṭittāḷ. pūcci eṉpāḷ, pūttoṭuttāḷ. pūvi eṉpāḷ poṉ kavariyum veṇ kavariyum mella vīciṉāḷ. irāci pāvāṭai virittāḷ.
maṉaikkuḷ ceṉṟiruntamai
uṭpakaṭ ṭaṟiyāta puliyaippōla aiyar mataṉāpiṣēkattiṉ maṇṭapattē ceṉṟār. ciṅkakkāṟ kaṭṭilmītu peṇkaḷ tiṇṭu koṇṭu vantu pōṭṭārkaḷ. aiyar araca pāvaṉaiyāka vīṟṟiruntār.
mataṉāpiṣēkam kaṇṭu upacarittamai 
mataṉāpiṣēkam aiyar koṭuttaṉuppiya poṉ muṭippaip peṟṟāḷ. iraṇṭu elumiccam paḻamum, marukkoḻuntuc ceṇṭum koṇṭu vantu niṉṟu aiyaraik kumpiṭṭāḷ. kātalarai itaṟku muṉ kāṇāk kaṉṉipōlavum cūtaṟiyāp pētai pōlavum kūci meḷḷap pēciṉāḷ. “nāṉ putu maṇṭapattil āṭiṉēṉ. vantu niṉṟīr. ummai nāṉ kaṇṭu maiyalāṉēṉ. pakkattē niṉṟa pāṅkiyai meḷḷap pōy vīṭṭuk kaḻaittuvāveṉṟēṉ. avaḷ kuḻappiviṭṭāḷ. centamiḻ pāṭuvatil vallavarē! eṅkaḷ kulateyvamē vīṭṭiṟ kūṭṭikkoṇṭu vantuviṭṭatu. vīṭṭukku vantāl talaivāyil muṟṟattil niṟpāṉēṉ. nīr nalla pūvaik kaṇṭu eṭuttu muṭittup pōka niṉaintīr. iṉi ummai viṭamāṭṭēṉ. tēvarīratu viruppamē eṅkaḷ pākkiyam” eṉṟāḷ. iccāla vittaikaḷ attaṉaiyum aiyar meyyeṉṟu nampiṉār. avaḷ kaiyaip piṭit tiḻuttu muṉṉāḷ iruttiyavaḷ mukattaip pārttār. avaḷ yāḻai mīṭṭuk kītakāṉañ ceytāḷ. avaḷ pāṭalkaḷ tēṉpōl kātukkuc cuvai aḷittaṉa. aiyar toṇṇūṟu poṉ peṟum kaṟkaṭṭu mōtirattai avaḷ kaiyiliṭṭār.
tāykkiḻavi upacarittamai
appōtu villaip piṭittu vaḷaittāṟ pōṉṟa vaḷaivum, vaṟaṇṭa uṭalum, taṭikkampum, tēṅkāyk kuṭukkaipōla vāyum, caṟṟē naṭuṅkum talaiyum, naraiyum, poṭik kocuku moytta kaṇṇumāyt tāykkiḻavi tōṉṟiṉāḷ. kiṭṭac cella nāṇiṉāḷ. māmiyeṉṟu aṟiyattūṇōṭu otuṅkiṉāḷ. “eṅkaḷ turaiyē, vantīrō ! cantōṣa māka vara inta vīṭu eṉṉa pākkiyañ ceytatō ! ivaḷ muṟpiṟappilē eṉṉa tavañ ceytāḷō! muntaṉāḷivaḷ kaṇṭa kaṉavu naṉmaiyāy muṭittatu. ivaḷ tōḷiṉ iṭappuṟan tuṭittatu. āḷvarattil kākaṅ karaintatatu. kaṭṭaicci tummiṉāḷ. yōkam varap pōkuteṉṟu oru kuṟattiyuñ coṉṉāḷ. palliyum pala taṭavai nimittañ coṉṉatu. in nimittaṅkaḷ maṅkaikku nallavaraic cērkkum eṉṟu colli vaittēṉ. appaṭiyē nīrum vantīr. eṉ ācai makaḷ kuṇattai iṉṉum eppaṭi eṉṟu aṟiyamāṭṭīr. poy puraṭṭuc cāla vittaikkārikaḷiṉ aṭikaḷilum mitittaṟiyāḷ. avarkaḷ vīṭṭukkup pōkāḷ. maṟṟap parattaiyaraippōla kācu paṇan tēṭum viruppu ivaḷiṭattillai. ōr āṭavariṭamum ivaḷai nāṉ viṭṭaṟiyēṉ. kirantip puṇ vantāl ivaḷ araik kācuk kutavu vaḷō? ivaḷukku irāca vaḷarcciyēyaṉṟi vēṟetaiyuṅ kaṇṭaṟiyāḷ. ivaḷukkuc ciṟu vayatāṉālum ummaik kūṭic cukikka vayatu kāṇ. maṉmataṉaippōla vēṟu yār vantālum ēṟṟukkoḷḷāḷ. pālilē paḻam naḻuvi viḻuntatupōlāyiṟṟē. nāṉ nīli, ōr pēyppiḷḷaiyaip peṟṟēṉ. māppiḷḷaiyum peṇṇumāyk koṇṭa paṟṟu viṭāmal vāḻntiruṅkaḷ. māppiḷḷaikku nittiraikku nēramākutupōlum “ eṉṟu colli māmiyārum pōyiṉāḷ. tōḻimārum pōyiṉar. civanta vāyuṭaiya mataṉāpiṣēkam aiyarai uḷ vīṭṭuk kaḻaittāḷ.
paḷḷiyaṟaic ciṟappu
mataṉāpiṣēkam muṉṉākac ceṉṟāḷ. aiyar piṉṉākac ceṉṟār. paḷḷiyaṟaic ciṟappaic colli muṭiyātu. tūṅkumañcap pirakācameṅkē! mēlviritta paṭṭāṭai eṅkē! paṭṭāṭaimītu parappiya mallikaip pūveṅkē! cūttirap pāvai eṇṇey viṭum viḷakkeṅkē! veḷḷip paṭikkameṅkē!
paḷḷiyaṟaiyiṉ nāṟpuṟamum cittira vakaikaḷeṅkē! iratiyum mataṉumpōlvār caiyōka vakai kāṭṭum ōviyaṅkaḷeṅkē! ivvāṟu paḷḷiyaṟaic ciṟappiṉai nāvāṟ kūṟamuṭiyumō? mataṉāpiṣēkamum vētiyarum tūṅkumañca mēṟiṉārkaḷ.
tāykkiḻavi varicai varaviṭṭamai
appōtu tēṅkāypōlun taṉamuṭaiyār cilar taṭṭilē pākku, veḷḷit taṭṭilē veṟṟilai, poṟ peṭṭiyilē mallikai, piccippū veṭṭivēr, tantac cimiḻil cavvātu, pavaḷak kiṇṇattil cantaṉam, vaṇṇak kiḷimoḻiyāḷaik kūṭiyapiṉ viṭāyāṟi tēṟumpoḻuti luṇṇa ciṟṟuṇṭi, vēṟu cila pīṅkāṉiṟ paṉṉīr, cempilē vennīr mutaliyaṉa koṇṭuvantu māmiyār varaviṭṭa varicai eṉṟu colli vaittārkaḷ. mataṉāpiṣēkam kaṇṇāṟ cāṭai ceytāḷ. peṇkaḷ veḷiyē ceṉṟu maṟaintār.
paṭukkai aṟai cērntamai
mataṉāpiṣēkam vāyiṟkata vaṭaittāḷ. pētaipōṟ kūciṉāḷ. matipōṉṟa mukattaik kaviḻttāḷ. vaḷaiyalkaḷait tiruttiṉāḷ. putiya maṇavaṟaip peṇpōl niṉṟāḷ. “mataṉāpiṣēkamē! eṉ pirāṇa cakiyē! tāṅkāteṉ mōkamē!” eṉṟu kaiyaip piṭittup paṭukkaiyil iruttiṉār. mukattōṭu mukamum kaṇṇōṭu kaṇṇum vaittut tayavu piṟakkap pēciṉāḷ. mallikai picci mutaliya pūkkaḷai aṇintum, vācac cāntu pūciyum tāmpūlam maṭittum koṭuttāḷ. avar maṭimītiṟ paṭuttāḷ. aiyar maṉam pūrittār.
aṉupōka vakai
naṭanta kalavi vinōtaṅkaḷaic collaveṉṟāl nālu nāḷ cel lum. avaṟṟaik kūṟa muṭiyātu. poḻutum viṭintatu. mārpumītu ilaṅkum veṇ pūṇūl mañcaḷ paṭintu poṉ pūṇūl pōlāyiṟṟu. ataik kaṇṭu aiyar maṉam pūrittār. vaikaiyilē ceṉṟu nīrāṭiṉār. mayakkattāl nāyuruviyeṉṟu kuppaimēṉiyaip piṭuṅki pal tulakkiṉār. āṟṟil ōr cōmaṉai maṟantu viṭṭār. viraintu vīṭu ceṉṟār. mataṉāpiṣēkam, “mīṉāṭci āyi vīṭṭil camaiyalāyiṟṟu” eṉṟāḷ. cāppiṭṭār. kāykaṟikaḷ iṉṉateṉṟum cāppāṭṭiṉ cuvaiyum aṟiyār. ennēramum mataṉāpi ṣēkattaik kūṭic cukikka ācai koṇṭār. ippaṭiyē cilakālaṅ kaḻintatu. tāykkiḻavi aiyarai maruntiṭṭu vacappaṭutta eṇṇiṉāḷ.
vaṉamūlikai cērttamai
tāykkiḻavi palavakaippaṭṭa vaṉamūlikaikaḷait tēṭalāṉāḷ. nāvaṭakki, vātamaṭakki, karuntuvarai, pāṭavarai, kañcā, peruntumpai, ātaḷai, āviraimēṟpulluruvi (kuruviccai), mātuḷaimēṟpulluruvi, tūtuvaḷai, pēyppīrkku vallārai, pēymucuṭṭai, pēyccimiṭṭi, pēyp puṭalai, nāyppākal, nāyuruvi, nāyvēḷai, nāykkōṭṭāṉ, puṉṉaip pū, vaṉṉippū, pūḷaippū, muṉṉaippū, māmpū, muruṅkaippū, ciṉṉippū, pūlāvēr, caṅkamvēr, neṭṭivēr, veṭṭivēr, pālaivēr, attikkāy, tuttikkāy, allikkāy, nellikkāy, kattarikkāy, pēyccuraikkāy, kāñciraṅkāy, niṉṟāṟciṇuṅki, nilampuraṇṭi, āliṉkīḻkkaṉṟu, paṇam uṟiñci, kāñcōṟi, kuṉṟumaṇiyilai, piṉtoṭari, muṉtoṭari, peṇ toṭari, āṇtoṭari, iṉpūṟal, āṉai vaṇaṅki, aḻukaṇṇi, toḻu kaṇṇi, pūṉaivaṇaṅki, puḷimaṭalai, curuḷi, naṉṉāri, tāṉṟi, veḷḷait tōṉṟi, malaikalakki, tēḷkoṭukkum vākaiyilai, karunārattaṅkāyp piñcu, malainattai, cūrikkoḻuntu, nāṭṭakatti, ciṟṟakatti, tōtakattip paṭṭai, naraittōtakatti ākiyavaṟṟaic cūriyaṉaik kirakaṇam piṭikkum pōtu tēṭiṉāḷ.
kaṭaiccarakkuc cērttamai
kastūri mañcaḷ, araitta cittiramūlam, ceviṭṭu ātimūlam, takkōlam, kurōcāṇi, ēlam, vēlikkāram, cīṉakkāram, karppūracāram, aritāram, navāccāram, cavukkāram, kārīyam, tuttam, turicu, kottamalli, kuṅkumappū, muttakkācu, intuppu, veṭivāṇa uppu, kaṭṭuppu, kaṟi uppu, maṭṭippāl, iñci, ilavaṅkapattiri, kacakacā, mañcaḷ, atimaturam, catakuppai, cātikkāy. cātipattiri, ativiṭayam, pākku, ciṟutēkku, pāṣāṇam, vēppam puṇṇākku, paccai nāpi, apiṉi mutaliya kaṭaiccarakkukaḷaiyum tēṭiṉāḷ.
pirāṇikaḷiṉ uṟuppukkaḷ cērttamai
cevvaraṇai vāl, āntaip piccu, paruntu nakam, mutalaip pallu, kuraṅkiṉ intiriyam, maraaṭṭai, cevvaṭṭai, peṇṇariyiṉ mutukut tōl, uṭumpu nākku, kuruñcēval muḷḷu, veḷḷaip palli, āṇ kāṭaic ciṟaku, paṉaiyaṭiyil ōṇāṉ kaṇ, vākaimēṟ kūkaiyiṉ kīḻvāy alaku, cennāyiṉ vāy, tēvāṅkuk kaṉṉam, paruntiṉ kaḻuttu, kāṭai muṭṭai, eli mūḷai, paṉṟiyiṟaicci, puli mīcai, vallūṟṟu elumpu, māṭappuṟāviṉ eccam, kavari mayir, nalla pāmpiṉ īral, talaiyīṟṟu erumai yiṉ iḷaṅkoṭi, muyaṟpuḻukkai, tēraikkāl, tūkkaṇāṅkuñcu, cuḻal vaṇṭu, naṇṭu, kākkai niṇam, kariya pacuviṉ pāl, nākkuppuḻu, pūṉaip pīcam, kaṭāviṉ kompu, peruccāḷikkuṭṭi, vavvāṟṟalai, kutiraivāyi ṉurai, karaṭic cavvu, kiḻaṭṭu yāṉai matam, caṅkiṉ iṟaicciyum irattamum, kaṉṉikaḻiyāta peṇṇiṉ kātukkuṟumpi, talaiyiṟpēṉ, ciṉṉa aṭṭai, vāṟkuruviyiṉ cantu elumpu, vāṉampāṭik kuṭal, kāṭṭōrit toṇṭai, kāṭṭōnti maṇṭai ākiya ivaṟṟaiyum cērttāḷ.
maruntu kūṭṭiṉamai
ivaṟṟuḷ vaṉamūlikaikaḷai ellām avittut tayilamāka eṭuttāḷ. carakkai ellām pēykkaruppañ cāṟṟil araitteṭuttāḷ. vilaṅkukaḷiṉ uṟuppukaḷai ellām pāṉaiyiṟ cārāyattai ūṟṟi atil iṭṭuc cōṟṟaṭuppiṉ kīḻ putaittuvaittāḷ. oru mācaṅ kaḻintu ivaṟṟai ellām ammiyiliṭṭu makaḷiṉ cūtaka nīr, nākkaḻukku, nakat taḻukku, kālaṭimaṇ, mūkkil viyarvai mutaliyaṉa cērttu mūṉṟu nāḷ araittu maipōl uruṭṭi eṭuttāḷ. eṭuttu makaḷiṭam inta uruṇṭai tappātu eṉṟu collikkoṭuttāḷ.
maruntiṭṭamai
mataṉāpiṣēkam appaḷattilum paḻattilum cuṇṇāmpilum vait tiṭṭāḷ. aiyar matimayaṅkiṉār; avaḷai viṭṭup piriya muṭiyavillai. kaṇṇuṟakkam varātu, cāppāṭṭaik tēṭātu, vēṟu maṉañcellātu, mataṉāpiṣēkam eṉṉum mōka camuttirattil amiḻntiṉār. cepatapaṅkaḷ maṟantār. avaḷ taṉa taricaṉamallāmal civaliṅka taricaṉam maṟantār.
vañcikka upāyañceytamai
oru nāḷ anta naraitta tāykiḻavi aiyaraṇṭai vantāḷ. “iṉṟu aḻakarukkut tiruviḻā naṭakkiṟatu. vēṭikkaip pārkka veku caṉaṅkaḷ celkiṉṟārkaḷ. nīṅkaḷum pōyt tīrttattil āṭivantāl nalla palaṉ kiṭaiyātō” eṉṟāḷ. aiyar, “mataṉāpiṣēkam! nīyum tiruviḻāvukku varukiṟāyō?” eṉṟār. avaḷum uṅkaḷaik kāṇāmaliruntāl eṉakku vīṭṭiṟ kaṇṇuṟaṅkumō eṉṟu collip puṟappaṭṭāḷ. māmiyār peṇṇukkup pittaḷai nakaikaḷ pūṭṭiviṭṭut tāṉum piṟakē ceṉṟāḷ. pattuppēr pāṅkiyaruṭaṉum mataṉāpiṣēkam aḻakar malaiyilēṟit tīrttamāṭiṉāḷ. aiyaruṭaṉ mataṉāpiṣēkamum tōḻiyarum tērukkup piṟakē ceṉṟārkaḷ. oru ampu eyyum tūrattil ñāṉiyar tōṉṟiṉār. aiyar tērukkup piṉṉāl maṟaintu ceṉṟu ōr pirāmaṇaṉ vīṭṭil taṅkiṉār.
tāykkiḻavi, oru kaiyilē tōcaic cumaiyum maṟu kaiyilē pākkup paiyumāka mataṉāpiṣēkattiṉ piṉṉē naṭantuvara aiyar muṉṉē ceṉṟār. arai nāḻikai tūram pōṉatum kiḻavi viṭutiyil carikaic cēlaiyai maṟantuviṭṭu vantēṉeṉṟāḷ. tāṉ ceṉṟu tēṭi eṭuttu varuva tākac colli aiyar ōṭṭamākac ceṉṟār. aiyar pōy mīḷvataṉmuṉ tāykkiḻavi mataṉāpiṣēkam aṇintirunta pittaḷai nakaikaḷai ellām kaḻaṟṟikkoṇṭu maturai ceṉṟāḷ. aiyar mataṉāpiṣēkattait tēṭi ōṭṭamāka vantār. avaḷ uruviya muruṅkaipōla āparaṇaṅkaḷ oṉṟumiṉṟi niṉṟāḷ. maḻaipōl kaṇṇīr vaṭittāḷ. “peṇṇē! eṉṉa kāriyam” eṉṟu aiyar patil kēṭṭār. avaḷ ēṅkiṉatu pōl vimmi vimmi nākkuḻaṟi muṉṉiṉṟu kūṟuvāḷ; aiyar varuvār. nām tiruviḻāp pārttuc cellum caṉaṅkaḷōṭu cellalāmeṉṟu tāy coṉṉāḷ. nāṉ avarai viṭṭu varamāṭṭēṉ, nī payantāṟpō eṉṟēṉ. avaḷum kōpa māyp pōyiṉāḷ. kiḻavaṉ oruvaṉ vantāṉ. kaiyiṟ pūṇkaṭṭiya pirampu piṭittiruntāṉ. kūveṉṟāṟ kēṭpāruṇṭō? naraitta pēḻvāyk kiḻavaṉ taṉitta vaḻiyilē eṉ uṭaimaikaḷai ellām aṭittup paṟit tāṉ” eṉṟāḷ. itaṉaik kēṭṭa aiyar tiṭukkiṭṭār. “pōṉāṟpōkiṟatu ataṟkumēl nāṉ uṭaimai paṇṇit tārēṉ” eṉṟār. avaḷait tēṟ ṟiṉār. vīṭu vantārkaḷ. kiḻavi makaḷaippārttu “āparaṇaṅkaḷellām eṅkē” eṉṟāḷ. “paṟipōyiṉa” eṉṟu kūṟiṉāḷ.
tāykkiḻavi poyp pulampal
tāykkiḻavi pataṟiṉāḷ. kaiyai nerittāḷ. neritta kaiyaip pirittāḷ. vayiṟṟaip picaintāḷ. oruvarumillāta iṭattil avaḷ uṭalaic cētampaṇṇiṉāl eṉṉa ceyvēṉeṉṟu vāyviṭṭaḻutāḷ. paritavittāḷ. vimmiṉāḷ. nakai ellām pōyccē. ūraṟintatatē. ēccāṉatē. iṉṟu āparaṇampaṇṇi iṭakkācu paṇañ cintukiṟatō? paṇṇiyiṭṭālum avai kaḷḷarpaṟitta uṭaimaikaḷpōl varumō? avai ellām irattiṉa uṭaimaikaḷē! paṟikoṭutta tōṭṭaippōla iṉi varumō! irunūṟu poṉ koṭuttuc ceyta koppum paṟiyāccē! ivaḷukku muṉ kāḷiṅkaṉ koṭutta poṟcimikki pōlak kiṭaikkumō eṉṟu palavāṟu collik kiḻavi pulampiṉāḷ. aiyar kiḻaviyaiyum kaṉṉiyaiyum tēṟṟiṉār.
nakai ceytiṭṭamai
aiyar aiyāyiram poṉ taṭṭāṉ kaiyiṟ koṭuttār; nakai ceytār. mataṉāpiṣēkattukkiṭṭu aḻaku pārttār. maṉam pūrittār. aiyarum mataṉāpiṣēkamum mañcattil makiḻntiruntaṉar. appōtu pañcupōl naraitta kūntaluṭaiya tāykkiḻavi paiya vantāḷ “peṇṇē! kōvi lukkup pōkavillaiyō? eṉṟāḷ. “kōṭip puṭavaiyillai. uḷḷa cēlaikaḷ cāyam maṅkiviṭṭaṉa” eṉṟu kūṟik kavalai koṇṭāḷ mataṉāpi ṣēkam. tāykkiḻavi, “aṭi paittiyamē! piṟanta ūrukkup puṭavai ēṉammā, ellārum aṟintavarkaḷē, vēṟār irukkiṟārkaḷ. poṉṉiṉ kuṭattukkup poṭṭum iṭavēṇṭumō?” eṉṟāḷ.
aiyar āṭai vāṅkik koṭuttamai
aiyar naṉṉicceṭṭi cavuḷikkaṭaikku mataṉāpiṣēkattai aḻaittuc ceṉṟār. pārttup paḷapaḷappāṉa paṭṭuc cēlaikaḷ vāṅki ṉār. poṉ iṟavukkaikaḷ vāṅkiṉār. pāvāṭaikkup patiṉāṟu vakaip paṭṭukaḷ vāṅkiṉār. tāykkiḻavi taṉakkum iraṇṭu cēlai vēṇṭumeṉ ṟāḷ. appaṭiyē antap pēykkum iraṇṭu vāṅkik koṭuttār.
palavakaik kaṭaṉ tīrttamai
pālaḷantavaṉṉi, neyyaḷantamāri, nellaḷantaciṉṉi eṉṉum ivarkaḷ enta nēramum vaivatum pōvatum, vācalil niṉṟu alampal ceyvatumākat tirintārkaḷ. avarkaḷ kaṭaṉukkeṉṟu aiyar aimpatu poṉ īntār. kālaiyilum mālaiyilum tāyum makaḷum kuṭikkac cārāyamūṟṟiya neṭṭaippicci vantu itu niyāyamō? eṉṟu caṇṭaikku vāytiṟantāḷ. aiyar muppatu poṉ pōṭṭu vāymūṭac ceytuviṭṭār.
teyva pūcaikkuk koṭuttamai
mataṉāpiṣēkam vayiṟṟai valikkiṟateṉṟu māyamiṭṭāḷ. “itu maruntukku māṟātu. kulateyvattiṉ kuṟai” eṉṟāḷ. aiyar, “teyvat tukku eṉṉa ceyyavēṇṭum col?” eṉṟār. “kaiyil arivāḷ piṭitta uruvam vēṇum. uṟumāl vēṇum. poṟpirampu vēṇum. cēval veṭṭip poṅkavēṇṭum” eṉṟāḷ. ataṟkeṉṟu aiyar aimpatu poṉ koṭuttār. kēṭṭapōtu tā eṉṟu colli oru āḻākku muttum, āyiram poṉṉum, oru māṇikkamum aiyar mataṉāpiṣēkattiṭam koṭuttār.
piṉṉum palavakaiyāl vañcittup poruḷ kavarntamai
kaṭṭileṉṟum, kaṭṭilmītu virikkap paṭṭeṉṟum, vaṭṭileṉṟum, cīppu vakai eṉṟum, kuttu viḷakkeṉṟum, pāl erumai eṉṟum, māṭeṉ ṟum, maṅkai viḷaiyāṭi niṟka mēṭai eṉṟum, āṭaviṭṭa naṭaṭuvaṉukku vēṭṭi eṉṟum, cēṭiyarkkuc cēlai eṉṟum, kātōlai eṉṟum, taip poṅkalukkeṉṟum, civarāttirikkeṉṟum talai taṭavi mūḷaiyai vāṅku vatupōl mataṉāpiṣēkam aiyar poruḷ attaṉaiyum vāṅkiviṭṭāḷ.
ellām viṟṟu iṟuttu veṟuṅkaiyāṉamai
aiyar āṭaiyai viṟṟār. kātiṟ kaṭukkaṉaiyum viṟṟār. vīṭṭuc celavukku illai eṉṟu tāykiḻavi tantiramāyk kēṭṭāḷ. aiyar talai kaviḻntu turumpu kuttuvataik kaṇṭāḷ. kuṟippaṟintāḷ. aiyarai ūraiviṭṭup pōka upāyañ ceytāḷ.
turatta vakai tēṭiṉamai
aiyar paṭukkaiyil muṉpuṟaṅ kāṭṭip paṭuttāl mataṉāpiṣēkam piṉpuṟaṅ kāṭṭip paṭuppāḷ. aṉpāy upacāram ceytāl avaḷ muḻaṅ kaiyāl iṭippāḷ. tāyk kiḻavi vantu avaḷai aḻaikkac cerumuvāḷ. antak kuṟippaṟintu aiyaraiviṭṭuc celvāḷ. ceṉṟu piṟa āṭavaraik kūṭuvatum, poṉ muṭippu vāṅkuvatum, aiyar arukil vantu paṭuttut tūṅkuvatumāka viruntāḷ.
mataṉāpiṣēkam aiyarai ēciṉamai
mataṉāpiṣēkam pāṅkimāril māyakkuruviyai piṭṭup paḻaiya māppiḷḷaimārai aḻaittāḷ. avaḷ aiyaraip pārttāḷ. avarkaḷ vantāl “nāṉ avarkaḷ arukiṟ pōyiruntāl cavuṅkalē! kuṟippaṟi yāyō! pōṭā, pōypputu maṇṭapattu iruntu vāṭā” eṉpāḷ. maṭṭukku miñcip puraṇikaḷ kūṟat toṭaṅkiṉāḷ. ēcit turattiṉāḷ. turat tiṉālum aiyar pūṭṭiya cekkiṉ ellaiyai viṭaṭup pōkāta erutu pōlāṉār.
tāy makaḷai ēciṉamai
tāykkiḻavi makaḷaip pārttuk kūṟukiṉṟāḷ: “intap pārppāṉ tāṉ uṉakkup poruḷō? uṉakku mukamāyam eṉṉa ceytāṉ? nī avaṉukku ēṟṟa uṭaṉpaṭikikai eṉṉa coṉṉāy? itu pārttavarukku ēṟkumō? koṭukku maṭṭum vāṅkik koṭātiruntāl viṭṭut turattuva tallavō vēcikaḷiṉ muṟaimai. nī eṉṉa? eṭukkum kaippiḷḷaiyō? nīyum pēyp piḷḷaiyāṉāy. māppiḷḷaimār kaḷḷaraip pōṟṟiriyak kāraṇa meṉṉa? ōṭattilēṟik kaṭakkāviṭṭāl ōṭakkāraṉ talaiyil iṭuvatu coṭṭu eṉpārkaḷ. uṉakku nāṉ cērttaḷitta maruntukku malaiyum nakarntu varumē. uṉakku staṉaṅkaḷ vayiṟṟait toṭṭatō? kaṉṉam curuṅkiṉatō? kūntal naraittatō? mēṉi iḷaittatō? toṭṭavaṉai viṭṭup pirintāl vēṟu piḻaiyillaiyō? intap pirāmaṇaṉō uṉakkup piṭippāyccutu. avaṉai ūraiviṭṭut turattu.” ivaḷ ivvāṟu kūṟiyatai aiyar vīṭṭiṉ iṟappuk kūraiyōṭu oṭṭi niṉṟu kēṭṭaṉar.
caṇṭaiyiṭṭamai
naṉṟi maṟantārait teyvaṅ kēṭkum eṉṟu colli aiyar etirē vantār. aiyar poruḷai ellām taṉatu kaiyāl vāṅkiviṭṭa māmiyār āṅkāramiṭṭāḷ. inta māmiyār taṉatu mūppaik koṭuttu iḷamai vāṅka moṭṭaimāp piḷḷaimārait tēṭuvāḷ. taṉṉai muṉpu cērnta paṇakkārarai muṟai māṟṟi makaḷukku iṇakkuvāḷ. ivaḷ, “eṉṉa pārppārap payalē ! iṉṉa morukkāṟ collu. kaṉṉattil aṟaiya āḷillaiyō? ciṉṉañ ciṟukki uṉakku naṉṟākac cikkiṉāḷō? uṉakku vaippu nicamāccō? cāppāṭṭukku eṉṉa koṭuttāy? nī ivvaḷavu kālamun tirintāy. iṉippōtum pō. peṇ uṉakkut tāy māmaṉ piḷḷaiyō? tālikaṭṭit tantēṉō? nī māttiram eṉ makaḷukku nēcamō? māmiyiṭam koṭutta paṇam naṭṭam pōṉatuṇṭō? cāṇ vayiṟṟup piccaikku vantavaṉum peṇṇukku māppiḷḷaiyō? conta mākak kiṭṭak kiṭakkak kiṭaippāḷō? tēvaṭiyāḷ aḻaittoru vaṉaic cērvatu ettaṉai nāḷ? cavuṅkalē ! vāyai mūṭu” eṉṟu puṭavaiyai iṟukkiṉāḷ.
aiyar avaḷait tiṉṟuviṭalām eṉṉumpaṭi kōpittār. “neruppiṟ paṭṭa pāmpai eṭutta naḷaṉai atu kaṭitta katai meyyē. pataṟip pēcātē. nāṉ koṭuttatu irakaciyamō? ceṭṭikaḷukkut teriyātō? nāṉ koṭutta kaṭṭi varākaṉ kaṇakkuṇṭō? taṭṭār aṟiyārō? ūrār aṟiyārō? uṉ neñcaṟiyātō?” eṉṟār.
avaḷ poṅki eḻuntāḷ. “cuvaṭṭil nuḻaiyaṭā. cantaiyiṉ māṅkoṭṭaiyē ! kaḷavāṇiyap payalē ! kaṇṇaik kiḷaṟaṭṭō ! iṉi ācai vēṇṭām. puṟappaṭṭup pō” eṉṟāḷ. anta varaṭṭut tōyp pāṭi aiyar maṭiyaip piṭittāḷ. taḷḷiṉāḷ. aiyar aintāṟu tākkiṉār. pokka vāycci aiyar kuṭumiyaip piṭittāḷ.
capaiyēṟiṉamai
ūriluḷḷavarkaḷ kūṭi vilakkiviṭṭār. kūkū eṉṟu ampalattil ōṭiṉāḷ. aiyarum piṟakē ceṉṟār. avaḷ tāṭakaipōṟ pōyp putu maṇṭapattil kōyil talattāraik kūṭṭamiṭṭāḷ. vāyviṭṭaḻutāḷ. makaḷai arukē niṟuttiṉāḷ. capaiyārait toḻutāḷ.
kiḻavi aṟivippu
kiḻavi kūṟukiṉṟāḷ : “teyvēntira paṭṭarē! mīṉāṭci paṭṭarē! kāmāṭci paṭṭarē! naraciṅka aiyarē! cevvanti liṅkaiyarē! eṅkaḷ cokkaliṅka aiyarē! caṅkarācāriyarē! aṉanta cāttiriyārē! kōvil stāṉiyarē! ūrukkuḷ niyāyamillaiyō ! eṉatu makaḷaip pārppārap pēy piṭittatē. aintāṟu mātamāka avaḷ kōyilukkuḷ āṭippāṭit tiriyak kaṇṭīrō ! pañcamāpāvi intap pārppāṉ paṇaṅ koṭuttu oru nāḷ avaḷuṭaṉ kūṭiyiruntāṉ. viṭintavuṭaṉ pōvāṉeṉṟu eṇṇi ṉēṉ. eṉṉa maruntiṭṭāṉō? eṉṉa vakai paṇṇiṉāṉō? ivaṉukku mataṉa nūl pāṭamō? avaḷai vaippeṉṟu coṉṉāṉ. vaṭṭiliṟ kañcikkum avaḷ uppeṉṟu kēḷāmal upāyamiṭṭāṉ. kaliyāṇañ ceytavaṉpōlak kūṭik kulāviṉāṉ. avaḷ vēṟu āṭavaraik kaṇṭā lum pēcāmaṟ kaṭṭiviṭṭāṉ. ivaḷukku vāṭaip poṭiyiṭṭāṉ. eṉakku vāyppūṭṭum iṭṭāṉ. oru paṭṭimāṭu vaikkiṟēṉ. campā nelluk kaṭṭi vaikkiṟēṉ. poṟ kiṭāraṅkaḷ ēḻeṭṭut tūṅka vaikkiṟēṉ eṉṟāṉ. cōṟṟukkut tūṅkavaittāṉ. ēṅkavaittāṉ. ampalattil ēṟṟivait tāṉ. taṉakkuk kuṅkumam campāvarici koḷḷaveṉṟum, poṅ kalukkup pācippayaṟu eṉṟum, pūcuvataṟkuc cavvāteṉṟum, tōcaik kuḻun teṉṟum pakaliravāyk kēṭpāṉ. koṭukkuṅ kaṭaṉpōṟ koṭuttēṉ. ivaḷ kaḻuttiṟ kaṭṭiya poṭṭoḻiya ellā uṭaimaiyum tōṟṟōm. kaḷḷappayal mōkiṉi mantiram muḻutum aṟivāṉ. maṉmata nūlellām avaṉukkup pāṭam. vaciyap poṭṭaṟivāṉām. pōkak kaṭṭaṟivāṉām. taṇṭup pūccaṟivāṉām. oru nāḷ ivaṉ paiyaic cōtittēṉ. ciṟiya mayirttōlum, narikkompum, vipūti muṭippum, cila uṇṭaikaḷum nāṉ kaṇṭēṉ. ivaṉ tiruṭṭup puraṭṭaṉ eṉṟu aṟin tēṉ. cōtippāreṉṟu avaṟṟai ampalattiṟkoṇṭu varuvāṉō? ivaḷ mātaviṭāyāṉāl tāṉē taṇṇīr ūṟṟavēṇṭumeṉpāṉ. allum pakalum aṭaitta katavait tiṟavāṉ. ivaḷaic caṟṟum veḷiyil viṭāṉ. ivaṉ muṟ piṟappil ūrkkuruviyō?
“poruḷ koṭuppēṉeṉṟu coṉṉatallāl ivaṉ eṉ makaṭku eṉṉa koṭuttāṉ. muḷai araiyāppuk koṭuttāṉ. mēkaṅ koṭut tāṉ. uṭampiṟ ciraṅkāṉāḷ, melintāḷ. tampiyiṭṭa maruntāl mātu kuraṅkāṉāḷ. kuttu irumal koṇṭāḷ. maruntu koṭuppavarār. puṇ ṇukkuk kūcāmaṟ kiṭṭak kiṭappavarār. pāvi ! eṉ makaḷaik keṭuttāṉ. tēṭṭam vantu cērum ciṟu vayatil pōkkaṟuvāṉ viṭutipōl vantu cērntāṉ. kūṭavantu irunta kuṭumit talaiyaikkaṇṭu āṭavar ellām akaṉṟuviṭṭār. nittam paṭukkaikku nūṟu poṉ tanta muttiraippaṇṭāram mettak kaṟuppāṉāṉ. mālai kaṭṭik kaṉṉiyappaṉ muṟṟum veṟup pāṉāṉ.
“ciṟukkimēl ācaivaitta vāttiyār aiyar kōpittuppōṉār. pakaiyāṉār. kācu paṇam māripōl corinta māriyappaṉ caṇṭaiyiṭṭu vīrivaḷaviṟ pōṉāṉ. mīḷvāṉō? poṉṉuṭaimai pūṭṭiviṭṭa poṉṉappaṉ anti canti cāṭaiceytu pārttāṉ. calittuviṭṭāṉ. piṉṉai varattumillai. ivaṉum oṉṟum koṭukkamāṭṭāṉ. eṉ makaḷ oru cēlai vāṅkit tarac coṉṉāḷ. caṇṭaikkup puṟappaṭṭāṉ. vāyil vantapaṭi vaitāṉ. eṉṉai maṭipiṭittuc ceyyātatellām ceytāṉ. makaḷaic ceviyilē piṭittuk kaiyāl aṭittāṉ. eṉṉaik kaiyāl iṭittāṉ. iṭuppu muṟiyap pōṭṭāṉ. nāṉ mūrccaiyāṉēṉ. eḻuntirun tēṉ. kēṭṭār cirikkak kīrttivaittāṉ. ēṉ ceytāy eṉṟu kēṭṭāl tāykkiḻavi cūteṉpāṉ. koṭutta poruḷ koñca nañcamō eṉpāṉ. nāṉum makaḷum tāmaraiyil nīrāṉōm. peṇṇeṉṟāl pēyumiraṅkum. kaṇṭippāy naṭuppēci ivaṉ intac cōmaṉaik kaṭakkumpaṭi kūṟuṅkaḷ” eṉṟu colli muṭittāḷ. appōtu capaiyār tāykkiḻaviyaik kai yamartti aiyarai nōkki, “iṉi umatu kataiyaic collum” eṉṟārkaḷ. aiyar kūṟukiṉṟār :
aiyar taṉatu aṟivippuk kūṟal
“ivaḷ coṉṉataṟku etir yāṉ eṉṉa colvēṉ. vētiyarē! muṉṉoru nāḷ naṭanta kataiyaik kēḷuṅkaḷ. muṉṉorunāḷ ceṭṭi oruvaṉaik kāṭṭu nīli eṉṉum pēy toṭantāḷ. avaṉ yantiramum pirampum vaittiruntamaiyāl ataṟkut tappi paḻaiyaṉūr ampalattiṟ kūṭiyirunta vēḷāḷarmuṉ ceṉṟāṉ. ālaṅkāṭṭuppēy eṉ maṉaivi pōl varukiṉṟāḷ eṉṟāṉ. nīli kaḷḷik kompoṉṟaip piḷḷai yākkik kaiyil ēntivantāḷ. eṉ kaṇavar eṉṉai naṭukkāṭṭil viṭṭu vantār. eṉṉaip pēyeṉṟār. intap piḷḷaiyai kaḷḷik koppeṉ ṟār. intap piḷḷaiyai nilattilviṭṭāl ār kiṭṭap pōkiṉṟa teṉ ṟaṟiyalām eṉṟu colli ataṉaic capaiyil viṭṭāḷ. atuvum tavaḻntu ceṉṟu ceṭṭi maṭiyil ēṟa avaṉum tiṭukkiṭṭāṉ. kaṇṭōr ivaṉ māyañ ceykiṉṟāṉeṉṟu, ippeṇ catturup pēyāki uṉakkuc caticey tāl nāṅkaḷ ittaṉai pērum uṅkaḷukkup paḻikāṇ eṉṟu uraittārkaḷ. vaṇikaṉaiyum nīliyaiyum oru vīṭṭil tūṅkumpaṭi vaittuk kata vaṭaittup pūṭṭiṭṭu capaiyārum pōṉārkaḷ. nīli ceṭṭiyiṉ utarattaik kaṭittu irattaṅkuṭittāḷ. kuṭal mālai cūṭiṉāḷ. ceṭṭi iṟantapiṉ naṭuvuraittavarkaḷ kaṇṭārkaḷ. ātalāl peṇkaḷ collum cāla vittaikaḷai namputal kūṭātu.
“antaṇarkaḷē! nāṉ ivaḷmēl ācai koṇṭēṉ. inta viti varumeṉṟu nāṉ aṟiyēṉ. intak kūṉi maruntiṭṭāḷ. aṉṟu mutal mēṉi oṭuṅkiṉēṉ. ivaḷukku āṭaiyō āparaṇamō eṉṟu koṭutta tellām kaṇakkiṭṭuc colli muṭiyātu. ivaḷ conta vaippeṉṟu pēr. āṉāl āyirampēr pōkkuvarattu. eṉṉiṭattuḷḷa poruḷel lām upāyamāy vāṅkikkoṇṭu kaḷḷi eṉṉait turatta upāyameṭut tāḷ. cummā puṟappaṭṭup pō eṉṟāḷ. nī koṭuttatu eṉṉa eṉṟāḷ. muṉmaṭi piṭittāḷ. cantiyilē vaittup pūṇūlai aṟuttāḷ. intak kiḻavi alakkaḻikkap pārttirunta intak kumari ēṉeṉṟāḷō? ‘peṇṇē! uṇakku eṉmēl kātal uṇṭō illaiyō’ eṉṟēṉ. avaḷ caḷak keṉṟu talaiyil aṭittāḷ. antaṇarē! nāṉ nalla meḻuku piḷḷaiyār pōl iruntatai nīr aṟiyīrō? kiḻavi iṭṭa maruntālum, ivaḷ koṭutta puṇṇālum oṭṭi ularnta uṭalāṉēṉ. ivaḷiṭattil oru āḻākku muttum, oru māṇikkamum, oru poṉ muṭippum vaittiruntu tā eṉṟu koṭuttēṉ. avaṟṟai vāṅki vaḻaṅkuvīr” eṉṟu kūṟiṉār. ivvāṟu aiyar muṟaiyiṭutalum tāykkiḻavi tuṭituṭittu,
piṉṉum tāykkiḻavi aṟivippu
“ivaṉ vañcakat tiruṭaṉ. ivaṉ kūttic celavum pōkki oru muṭippu vaittatuṇṭō? marutaṅkuṭit teyvam irukkiṟatu. patiṉeṭṭām paṭit teyvam irukkiṟatu. cattiyañ ceyyaṭṭum tīrttuk koṭukkiṟōm. alla eṉṟāl eṉṉaik kiṭatti eṉatu makaḷ tāṇṭuvāḷ. allatu makaḷaik kiṭatti nāṉ tāṇṭukiṟēṉ. ivaṉ colvateṉṉa? ivaṉ muṟpiṟappil eṉ makaḷukkup piḷḷaiyō?” eṉṟāḷ. itaṉaik kēṭṭuc capaiyōr cirittaṉar. aiyaraik kiṭṭa aḻaittu, “ōy! aiyarē! vēci vaciya maruntiṭṭāḷ eṉṟīr. acceyti umakku eppaṭit terintatu” eṉṟār. 
maruntiṭṭa taṟintamai kūṟal
aiyar kūṟukiṉṟār: “eṉakkuk kātal tanta muttaṉaiyāḷ nēṟṟiravu mūlaikkuḷ vaittuc cārāyam niṟaiyak kuṭittuk kūṭṭamiṭṭāḷ. attai mutal cēṭikaḷum kuṭittu veṟipiṭittut tuḷḷāṭṭamāṭiṉar. mataṉāpi ṣēkam cēṭiyarait tūṣittu veḷi vāyilil taḷḷiviṭṭāḷ. ap pōtu oruvaṉ erutupōl uḷḷē nuḻaintāṉ. nāṉum tiṇṇaiyil paṭuttiruntēṉ. kuṇṭuṇivāykkaḷḷi eṉṉum tāti aṅkē vantāḷ. cārāya veṟiyālē avaḷ eṉmītu viḻuntu paṇṇāta kōlamellām paṇṇiṉāḷ. avaḷ taṉṉāl āṉamaṭṭum pārttu ākāmal vempik kāṭṭu maruntum kaṭaimaruntum, ūṉ maruntum kūṭṭi iṭṭāl peṇmītu varum ācai maṭṭukkaṭaṅkumō eṉṟāḷ. avaḷukku uṭantaiyākat tiriyum pāṅki kūṟiṉamaiyāl nāṉ aṟintēṉ” eṉṟār. itu kēṭṭa capaiyār vintai eṉṟu collic cirittuk kūṟukiṉṟārkaḷ:
capaiyār aiyarait tēṟṟiyatu
“pirāmaṇarē! nīr tāciyuṭaṉ ampalattil ēṟutal takātu. vēci orutti aiyar talaimēṟ kallaippōṭṭa katai aṟiyīrō? avaḷ tiraviyattai māttiram vāṅkikkoṇṭu ummaic cīvaṉuṭaṉ viṭṭa pākkiyam pōtātō? vētiyarāyuḷḷōr vēciyaraik kaṇṭāl kāṟkāta vaḻitūram vilakutal muṟaiyaṉṟō? mantirañ cepikkum vētiyaṉ vēci eccil koḷḷa eppaṭit tuṇivāṉ? umatu maiyal tīrtta kaṭaṉukkut tiraviyattaik koṭuttut tīrttuviṭṭīr.
itu pirāmaṇarukkellām vacaiyāccē! vaikkak koṭutta poṉṉai eṭuttut tarac collumeṉṟīr. iṉik kēṭka muṭiyumō? pāmpiṉ vāykkuḷ akappaṭṭa maṇṭūkamum, yāṉaivāykkuḷ akap paṭṭa karumpum, tīkkuḷviṭṭa naṟuneyyum, pūmiyiṉ veṭippuḷ ūṟṟiya pālum, parama uluttar kaipporuḷum vāṅkiṉāl umatu poruḷum vāṅkalām. nām collum puttimati kēṭṭāl poṉ aritalla. umatu kalviyāl poṉ campātikkalām. parattaikkuk koṭuttatilum pattu maṭaṅku yōkam piṟakkum. maṉattilē niṉaintu iṭaiyāmal ūruk kēkum” eṉṟu collic capaiyār vīṭu ceṉṟaṉar.
aiyar kalaṅkit teḷintamai
vaṟṟiya kuḷattiṟ paṟavaipōl mataṉāpiṣēkam vīṭu tirumpiṉāḷ. aiyar eṇṇamiṭukiṉṟār. “mōkamuṟṟa eṉṉaik kiḻavi iṭarceytu pirit tāḷ. ikkiḻavi talaiyiṟ kallaip pōṭṭup puṟappaṭṭup pōvōmō? eṉatu ūreṅkē? tōḻar eṅkē? maṉaivi eṅkē? aṭṭāvatāṉi eṉṉum pēreṅkē? naṭṭāṟṟil kōraipōl āṉōm?” eṉṟu ivvāṟu eṇṇi kalaṅkic cokkarait tericittār.
maturaiyiṉiṉṟum ceṉṟamai
aiyar maturaiyai viṭṭu naṭakkap peṇṇācai oru kālaip piṭit tiḻukkum. māmiyiṉ ciṉam oru kālai muṉṉiḻukkum. ācaic cīmāṭṭi ācaik karumpai niṉaintu mūṉṟu taram muṉṉē tirumpuvatum mīḷvatu māka naṭantār.
aiyar maṉaiviyai aṭaital
aiyar akkālattil irunta nākamakūḷappaṉ eṉṉum ōr ciṟṟaraca ṉiṭam ceṉṟu taṉatu varalāṟṟai yellām “viṟaliviṭu tūtu” eṉṉum pāṭṭākap pāṭi ataṉiṭaiyē iṭaiyē aracaṉaiyum pukaḻntāṉ. aracaṉ avarukku kaṉaparicukaḷaḷittu upacarittāṉ. aiyarum cīraṅkañ ceṉṟu taṉatu maṉaiviyuṭaṉ makiḻntiruntār. ivar pāṭiya viṟaliviṭu tūteṉpatu, taṉṉōṭu ūṭalkoṇṭirukkum talaiviyai avvūṭal taṇikkumāṟu viṟaliyai aṉuppiyatākap puṉaiyappaṭṭa pāṭṭu.
aaa
1

puṟapporuḷ viḷakkam
2
15
1. “veṭcik karantai viṟal vañci kāñci yuḻiñai nocciyuṭkiya tumpai yeṉṟēḻum puṟam” - (vīracōḻiyam).
1. puṟapporuḷ veṇpāmālai vacaṉamāka eḻutappaṭṭuḷḷatu
1. puṟam. 262 
2. “cīmattaiyuṭaiya iḷaiya vēṭṭuva makaḷē! muṉṉāḷil niṉ aiyaṉmār kavarntu koṇarnta nalla āṉiraikaḷ vēl vaṭikkum kollaṉum, tuṭikoṭṭum pulaiyaṉum, pāṭavum puṇarkkavum aṭaikkavum valla yāḻppāṇaru meṉṉu mivaratu muṉṟiliṉ kaṇiṟaintaṉa; nī ivaṟṟaik kāṇpāyāka.
“muruntupōlum muṟṟāta nakaiyuṭaiyāy! niṉ aiyaṉmār muṉṉāṭ karantaiyār alaṟum paṭi kaikkoṇṭu vanta iḷaniraikaḷ, kaḷviṟkumavaḷum, nalla vēyt toḻilai ārāyumavaṉum, puṇṇimittaṅ kūṟumavaṉum eṉṟu collappaṭṭa ivarkaḷ muṉṟiliṉ kaṇṇiṟaintaṉa.” - (cilappatikāram vēṭṭuva vari.)
1. maṇṭama raṭṭa maṟavar kuḻāt tiṭaik
kaṇṭa murukaṉuṅ kaṇkaḷittāṉ-paṇṭē
kuṟamakaḷ vaḷḷitaṉ kōlaṅ koṇṭāṭap
piṟamaka ṇōṟṟāḷ peritu. (cilappatikāra urai, tolkāppiya urai, mēṟkōḷ.)
2. puṟam. 259
1. ēṉātip paṭṭattukku mōtiram aḷittal marapu.
2. “kaḷ viṟkumavaḷ ivaṉ paḻaṅ kaṭaṉ koṭāmaiyiṟ piṉ kaṭkoṭātu maṟuppa, atu poṟāta vīraṉ an nilaiyē villaik kaiyilēntip puḷ nimittam taṉ karuttiṟku ēṟpac cēṟaliṟ pakaivar nirai koḷḷutalaik karutip pōkutalaic ceyyum; aṅṅaṉam pōkuṅkāl tāṉ kaikkoṇṭa āḷik koṭiyai uyarttuk koṟṟavaiyum villiṉa muṉṉē cellu maṉṟō veṉka.
“periya malar pōluṅ kaṇṇaiyuṭaiyāy! niṉ aiyaṉmār ayalārūr alaṟumpaṭi talai nāḷiṟ kaik koṇṭuvanta nalla āniraikaḷ, nayamillāta moḻiyaiyum naraitta nīṇṭa tāṭiyaiyumuṭaiya eyiṉarum aṅṅaṉamūtta eyiṟṟiyarumākiya ivarkaḷ muṟṟiliṉ kaṇṇiṟaintaṉa”. (cilappatikāram vēṭṭuva vari).
“yāṉai tākkiṉum aravu mēlē ūrntu celliṉum iṭiyēṟu iṭippiṉum añcāta cūṟkoṇṭa makaḷiraiyum koḷḷai koḷḷum uṇaviṉaiyumuṭaiya vāṭpōr ceyyum maṟakkuṭiyiṟ piṟanta maṟavaṉ kuṟi vaitta mirukattait tappāmaṟ piṭikkum vēṭṭai nāyaip pōla kāvalaiyuṭaiya pakaivaratu ūriṉkaṇ ceṉṟu viṭiyaṟ kālattē koṇṭuvanta pacukkaḷaik kaḷḷukku vilaiyākak koṭuttu vīṭṭilē camaitta kaḷḷiṉaip parukik kiṭāyai urittut tiṉṟu ūriṉ naṭuvēyuḷḷa maṉṟilē mattaḷaṅ koṭṭa iṭat tōḷai valappuṟattē vaḷaittu niṉṟāṭuvāṉ. (perumpāṇāṟṟuppaṭai.)
“vēṟṟup pulakkaḷaviṉ ātantōmpal” eṉat tolkāppiyaṅ kūṟaliṉ nirai kavartal oruvakaik kaḷaveṉa aṟiyalākum.
In ancient days too, cattle lift was a robbery but a daring one and of such great magnitude that it was nothing short of a call to arms (Studies in Tamil Literature-Deshikar.)
1. maruta nilaṅkaḷai neruppuṇṭatu. nāṭeṉṉum peyar peṟṟaviṭam kāṭeṉṉum peyar peṟṟatu. pacuttiraḷ taṅkumiṭam puli taṅkumiṭamāyiṟṟu. ūrāyirunta iṭaṅkaḷ pāḻāyk kiṭantaṉa. vaḷaiyalaiyum maṭappattiṉaiyumuṭaiya makaḷir tuṇaṅkaik kūṭattaiyum tāḷa aṟutiyuṭaiya kuravaikkūttaiyum maṟantaṉar. cāṉṟōrkaḷirunta ampalaṅkaḷil iraṭṭaiyāṉa aṭikaḷaiyum accantarum pārvaiyiṉaiyumuṭaiyaya pēymakaḷir ulāvi āṭiṉar illuṟai teyvaṅkaḷ ulāvum akaṉṟa ūriṭattu nilattuḷḷāraiyellām uḷḷē pōkkum vāyil kāppōriṉ vāyil kaḷiliruntu maṉavaruttamuṭaiya peṇkaḷ varuntiyaḻutaṉar. paciyālularnta kuṭikaḷukkup pātukāvalāka ayalnāṭukaḷiluḷḷa cuṟṟattār vantu cērntaṉar. periya māḷikaikaḷilē ventu vīḻnta karinta kutirilē cūṭṭiṉaiyuṭaiya kūkaiccēval pēṭṭuṭaṉiruntu yāṉai niṉṟāl maṟaiyum vāṭ kōraiyuṭaṉ caṇpakak kōraiyum vaḷarntatu. erutukaḷuḻutu viḷaikiṉṟa vayalkaḷil peṇpaṉṟiyuṭaṉ āṇpaṉṟi ōṭittirintatu. niṉṉēval kēḷāmaiyāl pakaivaratu nāṭukaḷ ivvāṟu keṭṭup pāḻāyiṉa. (maturaik kāñci).
1. “viṭṭil kiḷināl vāy vēṟṟaracu taṉṉaracu
naṭṭam perum peyal kāṟṟu..............”
2. āṭaṟpāṭṭil valla yāḻppāṇar colliyatu.
1. “nāṭiya naṭpup pakai celavu nallirukkai 
kūṭiṉaraip pirittal kūṭṭalā-ṟīṭilā
vēṭṭaṅ kaṭuñcoṉ mikutaṇṭañ cūtuporu
ḷīṭṭaṅkaṭ kāmamivai yēḻu.”
1. peruñ cōṟṟu nilai.
1. puṟattōṉ putitāka akattē pukutaṟku nāṭkoḷḷumeṉka. taṉṉāṭṭiṉiṉṟum puṟappaṭutaṟku nāṭkōṭal uḻiñai eṉap paṭātākaliṉ. akattōṉum muṟṟuviṭal vēṇṭi maṟṟoru vēntaṉ vantuḻittāṉum puṟattup pōtarutaṟku nāṭkoḷḷum. nāṭkoḷḷalāvatu nāḷum ōraiyum taṉakkēṟpak koṇṭu celvuḻi ak kālattukkōr iṭaiyūṟu tōṉṟiyavaḻit taṉakku iṉṟiyamaiyātaṉavaṟṟai atticai nōkki akkālattē muṉṉē cellaviṭutal. (na-urai),
1. ikalkoṇṭārai veṉṟu vākaippūc cūṭi āravārittal vākai eṉpar aiyaṉāritaṉār.
1. eṉṟatu neṟkatiraik koṉṟu kaḷattiṟ kuvittu aḻittu, atari tirittu (kaṭā viṭṭu) cuṟṟattōṭu nukarvataṟku pōr muṉṉē kaṭavuṭ palikoṭuttup piṉṉarp paricilāḷar mukantukoḷḷa varicaiyiṉ aḷikkumāṟu pōla aracaṉum nāṟpaṭaiyaiyum koṉṟu kaḷattiṟkuvittu erutukaḷiṟāka vāḷpaṭa ōcci ataritirintup piṇakku vaiyai niṇac cēṟṟōṭu utirap pērulaik kaṇ ēṟṟi īṉā vēṇmāḷ (pēy) iṭam tuḻantu (tuḻāvi) aṭṭa kūḻppaliyaip paliyākak koṭuttu eñci niṉṟa yāṉai kutiraikaḷaiyum āṇṭuppeṟṟaṉa palavaṟṟaiyum paricilar mukantu koḷḷak koṭuttalām.”
1. taṉṉai nītta kaṇavaṉmēṟ pāynta vēliṉāl maṉaivi taṉṉuyiraiyum pōkkutal eṉavuṅ kūṟuvar. 
1. tāmē eṉap paṉmai kūṟiṉār oruvarkkut talaiviyar palareṉpataṟku. (na.-urai.)
2. aṟuvakai eṉpaṉ koṭinilai, kantaḻi, vaḷḷi, pulavarāṟṟuppaṭai, pukaḻtal, paraval eṉak kūṟuvar iḷampūraṇa vaṭikaḷ.
3. puṟap poruḷ veṇpā mālaikārar, koṭinilai yāvatu-ari ayaṉ, araṉ, eṉṟa mūvar koṭikaḷuḷ oṉṟōṭu uvamittut taṉ aracaṉ koṭiyaip pukaḻtal eṉṟum,
kantaḻiyāvatu-tirumāl vāṇācuraṉiṉ cōnakarat taraṇai aḻitta veṟṟiyaic ciṟappittaleṉṟum, vaḷḷiyāvatu-murukak kaṭavuḷ poruṭṭu veṟiyeṭuttāṭuvatu eṉṟum kūṟuvar.
1. kūttarāyiṉār eṇvakaic cuvaiyum, maṉattiṉ kaṭpaṭṭa kuṟippukaḷum puṟattuppōntu pulappaṭa āṭuvār; atu viṟalākaliṉ avviṟalpaṭa āṭuvāḷai viṟaliyeṉṟār. avaḷukkuñ cāti varaiyaṟai yiṉmaiyiṟ piṉ vaittār. pāṇarum acaippāṇarum yāḻppāṇarum maṇṭaip pāṇarumeṉap palarām. porunarum ērkkaḷam pāṭunarum paraṇipāṭunarumeṉap palarām. viṟalikku aṉṉatōr toḻil vēṟupāṭiṉṟit toḻiloṉṟākaliṉ viṟaliyeṉa orumaiyiṟ kūṟiṉār-(na-urai.)
2. illaṟattai viṭṭut tuṟavaṟamākiya neṟiyiṭattu niṟṟal naṉṟeṉṟuṅ kaṇṭa kāṭci tīteṉṟum māṟupaṭat tōṉṟāvakaiyiṉālētāṉ iṟaivaṉiṭattup peṟṟa kantaḻi yākiya celvattaiyāṇṭun tirintu peṟātārkku aṉṉaviṭattē ceṉṟār peṟalā
meṉṟu aṟivuṟutti avarum āṇṭucceṉṟu ak kantaḻiyiṉaip peṟumpaṭi coṉṉa kūṟupāṭu.
murukāṟṟuppaṭaiyuṭ ‘pulampurintu tuṟaiyuñ cēvaṭi, yeṉak kantaḻikūṟi, ‘niṉṉeñcat tiṉṉacai vāyppap peṟuti’ yeṉavuṅ kūṟi,avaṉuṟaiyum iṭaṅkaḷumkūṟi āṇṭuc ceṉṟāl avaṉ viḻumiya peṟavarum paricilṉalkum eṉavuṅkūṟi, āṇṭuttāṉ peṟṟa peruvaḷam avaṉum peṟaṟku kūṟiyavāṟu kāṇka. itaṉaip pulavarāṟṟuppaṭai eṉṟu uyttuṇarntu peyar kūṟuvārkku murukāṟṟuppaṭai eṉṉum peyaraṉṟi appeyar vaḻaṅkāmaiyāṉ maṟukka. iṉi murukāṟṟuppaṭai eṉpataṟku vīṭu peṟutaṟkuc camaintāṉ oriravalaṉai āṟṟuppaṭutta leṉpatu poruḷākak koḷka-
1. cukkira nīti at. IV, pakuti VIII.
1. kōṭṭaikaḷ akaḻiṉālum, muṭkāṭṭiṉālum, malaikaḷālum, pālai nilattālum araṇ ceyyap peṟum. (cukkira nīti a. VI pakuti IV 
nila vellaiyaik kaṭanta pātalattēyuṟa āḻnta akaḻiyiṉaiyum vāṉait taṭavum matiliṉaiyum am matiliṉ mītu patukkiṭaṅkaḷaiyum veyiṟ katir nuḻaiyāta kāvaṟ kāṭṭiṉaiyu muṭaiya (maturaikkāñci)
1. patiṟṟup pattu urai.
1. paṭaiyiṉ tōṟṟap polivaik kaṇṭu pakaivarañcuvare ṉpatu.
1. “paṭumaṇivamaruṅkiṉ paṉaittāḷ yāṉaiyuṅ
koṭi nuṭaṅku micaiya tērumāvum
paṭaiyamai maṟava roṭu tuvaṉṟik kalleṉa”
1. mullaippāṭṭu 2. neṭunalvāṭai
1. tirikūṭarācappa kavirāyar.
1. vi. kō. cūriyanārāyaṇa cāttiriyār.
1. villipurattūrarum ivvaralāṟṟaik kūṟiyuḷḷār.
2. itu pala paṭṭaṭaic cokkanātap pulavar pāṭiyatu.
1. makā vittuvāṉ tiru. mu. irākava aiyaṅkār.
1. mullaiyuṅ kuṟiñciyu muṟaimaiyiṟ ṟiruntu, nalliyalpiḻantu naṭuṅku tuyaruṟuttu, pālai yeṉpatōr paṭivaṅkoḷḷum. (cilappatikāram)
2. “varuntu kāṉiṭai vāṉiṭaic cuḻalvaṉa paruntu
paruntu nīḻali lotuṅkuva viripaṇap pāntaḷ
karinta pāntaḷiṉ paṭaniḻa loḷippaṉa karuppai
porinta kāṉeri taḷireṉap pukuvaṉapuṉamāṉ.”
karuppai - kāreli. (tirikūṭarācappa kavirāyar.)
1. aṉṉappirācaṉañ ceyyum.
1. ammāṉaikkāy, kokkāṉ veṭṭuṅ kal.
1. kūṉ kuṟaḷ mutalāyiṉavē aracar araṇmaṉai antappuraṅkaḷil ēval ceyvōr. 
2. vicayataraṉ ilaṅkaiyaiyum pāṇṭiya nāṭṭaiyum ceyitta varalāṟṟai ic ceyyuḷ kuṟikkum.
3. kaṭāram - parmā.
1. piṇṭipālam - kaiyāleṟiyum oruvakait taṇṭu.
2. īccōppi - ī ōṭṭuṅkaruvi. vēppilaiyaip piṭiyākak kaṭṭi oppuvatum marapu.
3. kaṭṭiyakārap pēy.
4. “kaṟaippaṟ perumōṭṭuk kāṭu kiḻavōṭ
karait tirunta cāntait toṭṭappēy
maṟaikka vaṟiyātu maṟṟuntaṉ kaiyaik
maṟaikkumāṉāl kūrṅkatti koṇṭu”
eṉa pēyiṉ ceyti oṉṟu yāpparuṅkala virutti uraiyiṟ kūṟappaṭukiṉṟatu.
kaṭāram - parmā.
1. kālil viḻuntu kumpiṭṭaṉar.
1. pariyiṉmītēṟi vēṭṭaiyāṭutal.
1. ivai mātariṉ uṟuppu, naṭai moḻi mutaliyavaṟṟukkuvamai.
1. kalikkappōr kaṇṭa pēy appōr nikaḻccikkuk kāraṇamāy niṉṟavaṟṟai mutaṟkaṭ kūṟukiṉṟatu.
2. pālai, kuṟiñci, marutam, cevvaḻi.
1. ivaṉ pāṭṭu icai mutaliyavaṟṟiṟ pulamaiyuṭaiyavaṉ eṉṟavāṟu.
1. puṭpakam - uyarnta cātiyāṉai.
1. matampāyum cuvaṭu.
1. vēkamākac cellum eṉṟavāṟu.
2. tēriṉ muṉpuṟattut tāmaraimukai vaṭiviṉatāka amaikkappaṭṭiruppatu.
1. ampu uṇṭākkiya neruppu talaiyiṟpaṭṭu eritalāl talai akkiṉic caṭṭi pōṉṟatu.
1. āṭai urintatu teriyāmal ōṭi oḷintavarkaḷ oḷintapiṉ āṭai illātiruppatai uṇarntu oru cīlaiyai ēḻu tuṇikaḷākak kiḻittuṭuttaṉar.
1. apitā - apayam; appiramaṇṇiyam - apayam.
1 itu, kūḷi, tēvikkup pōrkkaḷattaik kāṭṭa, atu kaṇṭa tēvi aticayittup pēy kaḷukkuk kūṟiyatākap pōr nikaḻnta kaḷattiṉai varuṇittuk kūṟukiṉṟatu. kalaṇai - tavicu.
1. irāmaṉāka avatarittapōtu.
1. itu, kaḷaṅkāṭṭiya tēvi, kaṇaṅkaḷaip pārttu “kaḷattai muṟṟākak kāṭṭuvatu muṭivataṉṟu. iṉik kūḻaṭuṅkaḷ” eṉṟu kūṟa ataṉaik kēṭṭa kaṇaṅkaḷ tēviyaik kumpiṭṭu oṉṟai oṉṟu kūvi yaḻaittut tammiṟ pala paṭiyākap pēcikkoṇṭu kāriyaṅkaḷaic ceytu kūḻaṭṭu uṇṭu kaḷittatāka varuṇittuk kūṟuvatu.
2. ōr āparaṇam. 3. kariya kayiṟu itaṉaik kaṟuttaip pāci eṉavum vaḻaṅkuvar.
4. vāḷi - kātaṇi.
1. “ūḻmuṟai yulakkai ōcci vāḻiya taru, maṉaikkiḻavar tamvaḷaṅ kūṟi makaḷir pāṭuvatu vaḷḷaippāṭṭē.” (tivākaram)
2. piṟanta nāḷ aṉṟu veḷḷāṭai uṭuppatu marapu.
1. ivvaḷavum vaḷḷaippāṭṭu. 2. muraciṉ kaṇṇāyiruttal kūṭum.
3. mūlattil viraṟpuṭṭi, viṟkūṭai eṉṉum coṟkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟukku arumpatam eḻutiyavar mauṉam cātittuḷḷār. ivvāṟu irukkalām eṉṟu ūkittu eḻuti uḷḷēm.
1. pakavati piccai tā.
1. aṇi vakuppu.
tamiḻīḻa aṟiñar na.ci. kantaiyā nūl tiraṭṭu
nūl tiraṭṭu 1
pattuppāṭṭu
patiṟṟuppattu 75.00
nūl tiraṭṭu 2
kalittokai
paripāṭal 110.00
nūl tiraṭṭu 3
akanāṉūṟu 105.00
nūl tiraṭṭu 4
puṟapporuḷ viḷakkam
kaliṅkattupparaṇi
viṟaliviṭutūtu 80.00
nūl tiraṭṭu 5
peṇkaḷ ulakam
peṇkaḷ camūkam aṉṟum iṉṟum
peṇkaḷ puraṭci 75.00
nūl tiraṭṭu 6
potu aṟivu
potu aṟivu viṉā viṭai
ulaka aṟiviyal nūl
uṅkaḷukkut teriyumā? 215.00
nūl tiraṭṭu 7
aṟivuk kaṭṭuraikaḷ
nūlakaṅkaḷ
aṟivurai mālai
aṟivuraik kōvai 110.00
nūl tiraṭṭu 8
tamiḻar camayam etu?
caiva camaya varalāṟu
civaṉ
intu camaya varalāṟu
tamiḻar paṇpāṭu 140.00
nūl tiraṭṭu 9
namatu tāymoḻi
namatumoḻi namatunāṭu
tirāviṭa moḻikaḷum intiyum
tamiḻp paḻamaiyum putumaiyum
muccaṅkam 115.00 
nūl tiraṭṭu 10
tamiḻk kaṭavuḷukku āriyap pāṭalā?
āriyar tamiḻar kalappu
āriyattāl viḷainta kēṭu
purōkitar āṭci
irāmāyaṇam naṭanta kataiyā?
āriyar vētaṅkaḷ 75.00
nūl tiraṭṭu 11
tirāviṭam eṉṟāl eṉṉa?
tirāviṭa intiyā
tirāviṭa nākarikam
maṟainta nākarikam 80.00
nūl tiraṭṭu 12
āti maṉitaṉ
āti uyirkaḷ
maṉitaṉ eppaṭit tōṉṟiṉāṉ?
maraṇattiṉ piṉ
pāmpu vaṇakkam 80.00
nūl tiraṭṭu 13
tamiḻar yār?
ulaka nākarikattil tamiḻar paṅku
cintuveḷit tamiḻar
teṉṉintiyak kulaṅkaḷum kuṭikaḷum 100.00
nūl tiraṭṭu 14
tamiḻar carittiram
varalāṟṟuk kālattiṟku muṟpaṭṭa paḻantamiḻar
nūl tiraṭṭu 15
tiruvaḷḷuvar
tirukkuṟaḷ 175.00
nūl tiraṭṭu 16
tamiḻakam 85.00
nūl tiraṭṭu 17
tamiḻ intiyā 90.00
nūl tiraṭṭu 18
tirukkuṟaḷ akarāti 65.00
nūl tiraṭṭu 19
tamiḻp pulavar akarāti 100.00
nūl tiraṭṭu 20
tamiḻ ilakkiya akarāti 90.00
nūl tiraṭṭu 21
kālak kuṟippu akarāti 50.00
nūl tiraṭṭu 22
centamiḻ akarāti 300.00
nūl tiraṭṭu 23
kalivar yāttirai
irāpiṉcaṉ kurūcō
akattiyar 45.00
nūl tiraṭṭu 24
tamiḻ ārāycci
tamiḻ viḷakkam
nītineṟi viḷakkam 55.00
xvi
uḷḷaṭakkam
na.ci. kantaiyāp piḷḷai
vāḻvum toṇṭum. . . . iii
akam nutalutal . . . vii
patippurai . . . xi
nūl
1. puṟapporuḷ viḷakkam . . . 1
2. viṟali viṭutūtu vacaṉam . . . 67
3. kaliṅkattup paraṇi . . . 91
puṟapporuḷ viḷakkam
āciriyar
na.ci. kantaiyā
tokuppāḷar
pulavar kō. tēvarācaṉ em.ē.,pi.eṭ.,
patippāḷar
i. iṉiyaṉ
amiḻtam patippakam
328/10 tivāṉcākip tōṭṭam
irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
nūṟkuṟippu
nūṟpeyar : puṟapporuḷ viḷakkam
āciriyar : na.ci. kantaiyā
patippāḷar : i. iṉiyaṉ
mutal patippu : 2003
tāḷ : 16.0 ki. mēplittō
aḷavu : 1/8 temmi
eḻuttu : 11 puḷḷi
pakkam : 16 + 160 = 176
paṭikaḷ : 1000
vilai : uru. 80
nūlākkam : pāvāṇar kaṇiṉi
2, ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.
aṭṭai vaṭivamaippu : pirēm
accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ
20 ajīs mulk 5vatu teru
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006
kaṭṭamaippu : iyalpu
veḷiyīṭu : amiḻtam patippakam
328/10 tivāṉcākip tōṭṭam,
ṭi.ṭi.kē. cālai,
irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 600 014.
i
ii
tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ vāḻvum toṇṭum (1893 - 1967)
tamiḻmoḻiyiṉ toṉmaiyai ataṉ taṉit taṉmaiyai ulaka moḻikaḷōṭu oppiṭṭu virivāka āyvu ceytavar tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ. tamiḻ iṉattiṉ mēṉmaiyai varalāṟṟu nōkkil āyvu ceytavarum avarē.
‘toṇṭu ceyvāy! tamiḻukkut
tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum tuṭitteḻuntē’
eṉpār puraṭcik kaviñar pāratitācaṉār. puraṭcik kaviñariṉ kaṉavai niṉaivākkum vakaiyil, tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ tamiḻiṉ tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum ariya āyvu nūlkaḷai eḻutiyavar. tamatu nūlkaḷiṉ vāyilāka vīḻcciyuṟṟa tamiḻiṉattai eḻucci peṟac ceytavar.
na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ tamiḻp paṇiyō malaiyiṉum māṇap periyatu. āyiṉum avaruṭaiya vāḻkkaip pativukaḷāka namakkuk kiṭaippaṉa tiṉaiyaḷavē yākum. tamiḻarkaḷ anta māmaṉitariṉ tamiḻp paṇiyaik kūrntu aṟintu takka vakaiyil avaruṭaiya vāḻkkai varalāṟṟaip pativu ceyyat tavaṟi viṭṭārkaḷ eṉṟutāṉ tōṉṟukiṟatu. iṉṟu avaruṭaiya vāḻkakaik kuṟippukaḷāka namakkuk kiṭaippaṉa mikac cilavākum. avai:-
tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ īḻa nāṭṭil kantarōṭai eṉṉum ūril 1893 ām āṇṭil tiru naṉṉiyar ciṉṉattampi eṉpāriṉ putalvarāyp piṟantār. takka āciriyariṭam payiṉṟu kalviyil tērntār. piṉṉar kantarōṭai eṉṉum ūril uḷḷa oru paḷḷiyil āciriyarākap paṇi purintār. āciriyar paṇiyilirukkum pōtē takka perum pulavarkaḷait tēṭic ceṉṟu tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷ muṟaiyākap payiṉṟu perum pulavarāy viḷaṅkiṉār. āṅkila moḻiyilum tērcci peṟṟa vallunarāyt tikaḻntār. piṉṉar malēciyā nāṭṭiṟkuc ceṉṟu ciṟitukālam pukaivaṇṭi aluvalakattil paṇiyāṟṟiṉār.
na.ci. kantaiyā piḷḷaiyavarkaḷiṉ tamiḻaṟivu āḻamum akalamum koṇṭatu. avaratu vāḻkkai muḻumaiyum tamiḻ āyvup paṇiyē perum paṇiyāka amaintatu. avar peṟṟa āṅkila aṟiviṉ tuṇaiyāl tamiḻ moḻi, tamiḻiṉam toṭarpāṉa mēlai nāṭṭu aṟiñarkaḷiṉ nūlkaḷai yellām nuṇukik kaṟṟār viyakkattakka kalvik kaṭalāy viḷaṅkiṉār. aṟupatukku mēṟpaṭṭa āyvu nūlkaḷai eḻutiṉār.
tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ tām eḻutiya nūlkaḷaip patippittu veḷiyiṭa vēṇṭum eṉṟu vēṭkai koṇṭār. ilaṅkaiyil ataṟkup pōtiya vacati illai. ātalāl tamiḻnāṭṭukku varukai purintār. ceṉṉaiyil “oṟṟumai nilaiyam” eṉṉum patippakattiṉ urimaiyāḷarāyt tikaḻntavar vīrapāku piḷḷai eṉpavar. avar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ nūlkaḷ cilavaṟṟai veḷiyiṭṭār. piṉṉar muttamiḻ nilaiyam, āciriyar nūṟpatippuk kaḻakam, tirunelvēli caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam ākiyavaṟṟiṉ vāyilāka na.ci. kantaiyā piḷḷaiyavarkaḷiṉ nūlkaḷ veḷivaralāyiṉa.
na.ci. kantaiyā piḷḷaiyavarkaḷiṉ arumait tuṇaiviyār irattiṉammā eṉappaṭupavar. ivarukkut tirunāvukkaracu eṉṟoru makaṉum maṅkaiyarkkaraci eṉṟoru makaḷārum uṇṭu. tuṇaiviyār pala āṇṭukaḷukku muṉpē kālamāṉār. tamiḻmoḻi, tamiḻiṉam ākiyavaṟṟiṉ mēṉmaikkāka allum pakalum ayarātu pāṭupaṭṭa tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai tamatu eḻupattu nāṉkām vayatil 1967il ilaṅkaiyil maṟaintār. eṉiṉum tamiḻ vāḻum varai avaratu pukaḻ eṉṟeṉṟum nilaittu niṟkum.
tamiḻaṟiñar kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ tamiḻppaṇi matippu mikkatu; kālattai veṉṟu nilaittuniṟka vallatu. tamiḻmoḻi, tamiḻnāṭu, tamiḻppaṇpāṭu, tamiḻiṉam ākiyavaṟṟiṉ varalāṟṟai eḻutiyatil avarukkup perum paṅkuṇṭu. avaruṭaiya āyvup paṇiyaic ciṟitu nōkkuvōm.
akarātip paṇi
tamiḻ moḻiyil mutaṉ mutalil tōṉṟiya akarāti vīramā muṉivar eḻutiya caturakarātiyē yākum. piṉṉar palvēṟu akarātikaḷ tōṉṟiṉa, vaḷarntaṉa, veḷivantaṉa. akarāti vaḷarccip paṇiyil kantaiyā piḷḷaiyavarkaḷukkum perum paṅkuṇṭu. avar paṭaitta akarātikaḷ aintu. 1. centamiḻ akarāti, 2. tamiḻ ilakkiya akarāti, 3. tamiḻp pulavar akarāti, 4. tirukkuṟaḷ akarāti, 5. kālak kuṟippu akarāti eṉpaṉa avai.
na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ centamiḻ akarāti muṉṉurai yil “nām tamiḻt tāy moḻikkuc ceyyum paṇikaḷuḷ oṉṟāka in nūlaic ceytu muṭittōm” eṉkiṟār. “nūloṉṟaic ceytu tamiḻulakukku utava vēṇṭum eṉṉum āvalāl palavakaiyil muyaṉṟu in nūlaic ceytu muṭittōm” eṉṟu kūṟukiṟār. tamiḻ ilakkiya akarātiyil akattiyar mutal vairākkiya tīpam īṟāka āyirattiṟku mēṟpaṭṭa tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ paṟṟiya vivaraṅkaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa. tamiḻp pulavar akarātiyil pala nūṟṟukkaṇakkāṉa tamiḻppulavarkaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa. avar tokutta tirukkuṟaḷ coṟ poruḷ akarāti payaṉpāṭu mikkatu. kālakkuṟippu akarāti putumai yāṉatu. tamiḻ moḻiyil itu pōṉṟa akarāti ituvarai veḷivanta tillai “innūl ōr aṟivuk kaḷañciyam” eṉkiṟār muṉaivar. mā. irāca māṇikkaṉār.
ilakkiyap paṇi
pulavarkaḷukku maṭṭumē payaṉpaṭṭu vanta tamiḻ ilakkiyac celvattai eḷiya makkaḷum paṭittup payaṉ peṟumāṟu urainaṭaiyil vaḻaṅkiya vaḷḷal kantaiyā piḷḷai avarkaḷ.
pattuppāṭṭu, akanāṉūṟu, kalittokai, patiṟṟuppattu, paripāṭal, kaliṅkattupparaṇi, puṟapporuḷ viḷakkam, viṟaliviṭutūtu pōṉṟa ilakkiyac celvaṅkaḷai ellām iṉiya eḷiya naṭaiyil urainaṭaiyil tantavar kantaiyā piḷḷai avarkaḷ. tirukkuṟaḷukkum, nītineṟi viḷakkattiṟkum ariya urai varaintavar.
tamiḻmoḻi - tamiḻiṉam
tamiḻmoḻi - tamiḻiṉam toṭarpākap patiṉaintukkum mēṟpaṭṭa āyvu nūlkaḷai eḻutiyavar kantaiyā piḷḷai. tamiḻakam, tamiḻ intiyā, tamiḻar carittiram, tamiḻaryār?, varalāṟṟuk kālattiṟku muṟpaṭṭa paḻantamiḻar, namatumoḻi, namatunāṭu, tamiḻ ārāycci, tamiḻ viḷakkam, muccaṅkam, akattiyar, cintuveḷi nākarikam, tamiḻar paṇpāṭu, tamiḻarcamayam etu? civaṉ, caiva camaya varalāṟu, tamiḻp paḻamaiyum putumaiyum pōṉṟa eṇṇaṟṟa ariya āyavu nūlkaḷaip paṭaittavar. āyirak kaṇakkāṉa nūṟkaṭaluḷ mūḻki eṭutta ariya koṟkai muttukkaḷ avaratu nūlkaḷ. ettaṉai āṇṭukālap pēruḻaippu! niṉaittāl malaipput tōṉṟum. tamiḻiṉ - tamiḻiṉattiṉ toṉmaiyait tamiḻartam paṇpāṭṭai - nākarikattai, tamiḻartam uyar vāḻviyalai ulakaṟiyac ceyta pēraṟiñar kantaiyā piḷḷai.
tirāviṭa nākarikamum - āriyattāl viḷainta kēṭum
toṉmai mikka tirāviṭa nākarikattiṉ ciṟappukaḷai viḷakkum vakaiyil pala nūlkaḷai eḻutiṉār. avai:-
tirāviṭar nākarikam, tirāviṭam eṉṟāl eṉṉa? tirāviṭa intiyā, teṉṉintiyak kulaṅkaḷum kuṭikaḷum pōṉṟa ariya āyvu nūlkaḷai eḻutiṉār. āriyarkaḷāl viḷainta kēṭukaḷ kuṟittum, āriyar tamiḻar kalappu, āriyattāl viḷainta kēṭu, purōkitar āṭci, irāmāyaṇam naṭanta kataiyā? eṉpaṉa pōṉṟa nūlkaḷai eḻutiṉār.
piṟa
māṇavar tam aṟivai virivu ceyyum vakaiyil eṭṭu nūlkaḷum, makaḷirukkup pallāṇṭuk kālamāka iḻaikkappaṭṭu varum koṭumaikaḷ kuṟittu mūṉṟu nūlkaḷaiyum eḻutiṉār. mēlum moḻipeyarppu nūlkaḷ cilavum maṉita iṉattōṟṟam kuṟitta nūlkaḷ cilavum eṉap pala nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. puraṭcik kaviñar kūṟiyavāṟu tuṟaitōṟum, tuṟaitōṟum eṇṇaṟṟa nūlkaḷai eḻutit tamiḻukku vaḷam cērttavar. na.ci. kantaiyā piḷḷai. puṭcikkaviñar pāratitācaṉār, tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷaip paṟṟip piṉvarumāṟu pārāṭṭukiṟār.
“na.ci. kantaiyā eṉum nallavaṉ, vallavaṉ tamiḻ tamiḻiṉa varalāṟaṉaittaiyum tolporuḷ āyviṉ tokai vakai, virittu nilanūl, kaṭalnūl cāṉṟukaḷ niṟaittum tamiḻ nūṟ cāṉṟukaḷ muṭṭaṟut tiyampiyum ilakkiya ilakkaṇac cāṉṟukaḷ koṭuttum paḻakka vaḻakka oḻukkam kāṭṭiyum vaiyakam viyakka varalāṟu eḻutiṉāṉ. poy akaṉṟu meyk kai uyarntatu.”
vāḻka! na.ci. kantaiyā piḷḷaiyiṉ perum pukaḻ!
tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ varalāṟē tamiḻar kaḷāl maṟakkappaṭṭu viṭṭatu. tamiḻp pakaivarkaḷāl maṟaikkappaṭṭu viṭṭatu. aṅṅaṉamirukka am māmaṉitariṉ āyvu nūlkaḷ maṭṭum eṅṅaṉam kiṭaikkum? āḻkaṭaliliruntu muttukkaḷ eṭuppatu pōla, taṅkac curaṅkattiliruntu taṅkattai veṭṭi eṭuppatu pōla, perumuyaṟci eṭuttu na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ nūlkaḷait tēṭiṉēṉ. nūlnilaiyaṅkaḷait tēṭittēṭi eṉ kālkaḷ alainta vaṇṇam iruntaṉa. ataṉ viḷaivāka aimpatu nūlkaḷ kiṭaittaṉa. perum putaiyalait tēṭi eṭuttatu pōl perumakiḻvuṟṟēṉ. 
aṉpaṉ
kō. tēvarācaṉ
akam nutalutal
ulakil vāḻum māntar aṉaivarkkum uḷḷārnta eṇṇa ōṭṭaṅkaḷ alai alaiyāy eḻuntu palvēṟu vaṭivaṅkaḷil veḷip paṭukiṉṟaṉa. caṅkak kālattut tamiḻ māntar tamatu eṇṇaṅkaḷai oḻuṅku paṭutti oru varaiyaṟaikkuḷ kaṭṭuppaṭutti vāḻa muṟpaṭṭataṉ viḷaivē nākarikattiṉ toṭakkam eṉalām.
ulakil tōṉṟi vāḻntu varum ellā uyirkkum iṉpam eṉpatu iyalpāka virumpi ēṟṟuk koḷḷappaṭṭa oṉṟākavē uḷḷatu. anta iṉpattukakut taṭaiyō iṭaiyīṭō nēriṉ ataip pōkkik koḷḷa muyalum muṟaiyil maṉitak kulattukkut taṉip paṇpu ciṟappāka veḷippaṭṭiruppataic caṅka ilakkiyattiṉ vaḻi naṉku aṟiya muṭikiṟatu.
tolkāppiyattil eḻuttu, col, poruḷ eṉa mūṉṟu perum pirivāka maṉita vāḻviṉ iyalpai vakuttu ilakkaṇam ceytālum, avaṉ uḷḷattil eḻum uṇarvai veḷippaṭutta moḻiyum collum ataṉ poruḷum oṉṟaiyoṉṟu piṉṉip piṇaintirukkiṉṟa pāṅku puṟattiṇaic ceyyuḷaik kāṭṭilum akattiṇaic ceyyuḷkaḷilēyē mikuntiruppataik kāṇa muṭikiṟatu.
tolkāppiyar ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē eṉṟār. kuṟittaṉavē eṉṉum tēṟṟēkāram poruḷ kuṟiyāta col illai eṉpataiyē uṇarttukiṟatu. iṟṟai nāḷil nammil cilar vañcaka eṇṇattuṭaṉum palar makkaḷiṉ cintaṉai ōṭṭattait tūṇṭi nalvaḻip paṭuttavum uḷḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu pēcuvataik kēṭkiṟōm.
erutunōy kākkaikkut teriyātu eṉṟu kūṟum pōtum kutiraikkuk kompu muḷaittatu pōlattāṉ eṉṟu kūṟum pōtum (muyaṟkompē) ac colliṉ poruḷaiyum ataṉāl nuṇṇuṇar vuṭaiyār aṟiyum vēṟu poruḷaiyum ac col uṇarttuvatāka aṟiya muṭikiṟatu. viṭukataikaḷ colli aṟivait tūṇṭic cintikka vaippatum cilēṭaiyākap pēci uṭporuḷai uṇarat tūṇṭuvatum iṉṟum naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkiṉṟa aṟivārnta ceyalkaḷ.
iyal icai nāṭakam eṉṉum muttamiḻp piriviṉ muṭivum maṉita ṉiṉ uḷḷuṇarvai veḷippaṭutta muyaṉṟa muyaṟciyē. akam - puṟam eṉṟa pirivil uḷḷattu uṇarvaittāṉ nukarntāṉ eṉpatai evvāṟu veḷippaṭuttuvatu? evvāṟu aṟivatu? aṟamō maṟamō - uyir uṭal vēṟupāṭukaḷāl, moḻiyāl, icaiyāl, aḻukaiyāl, caikai eṉṉum nāṭakattāl allavō veḷippaṭutta muṭiyum. akattil eḻum kātal uṇarvai oruvaṉum oruttiyum nukarnta nukarcciyai ittakaiyatu eṉṟu piṟarkku aṟivuṟutta iyalātu. akattāl maṭṭumē uḷ mukamāka nāṭi ārāyntu aṟintu koḷḷamuṭiyum eṉpatu uṇmai eṉṟālum. ivvuṇarvu maṉitak kulattiṟku ottiruppatāl cila pala kuṟippukaḷai maṭṭumē veḷippaṭuttiṉāl pōtum maṟṟavarum aṟintu itu ivvāṟu irukkum eṉṟu uṇarntu makiḻavum oruvarkku oruvar utavi ceyyavum ētuvāka irukkiṟatu.
eṭṭuttokai nūlkaḷuḷ akanāṉūṟu, kuṟuntokai, naṟṟiṇai ākiya mūṉṟum nāṉūṟu nāṉūṟu pāṭalkaḷālāṉa tokai nūlkaḷ. caṅkakkālac cāṉṟōriṉ ariya muyaṟciyāl ivvāṟu tokukkap paṭṭālum akap poruḷ tiṇaik kaḷaṅkaḷ aintum ivaṟṟuḷ kalantuḷḷaṉa. āṉāl kuṟuntokai 4 mutal 8 aṭikaḷum, naṟṟiṇai 9 mutal 12 aṭikaḷum, akanāṉūṟu 13 mutal 21 aṭikaḷum koṇṭa aṭivaraiyaṟai kaḷaiyuṭaiyaṉa. ēṉō akanāṉūṟu nīṇṭa āciriyap pāvāṉ amaintu neṭuntokai eṉap peyar peṟṟālum kaḷiṟṟi yāṉai nirai, maṇimiṭaip pavaḷam, nittilak kōvai eṉa mup pirivukaḷākap pirikkappaṭṭuḷḷaṉa. uyir eḻuttukaḷ 12 mey eḻuttukaḷ 18 eṉpatāl eḻuttukaḷ ovvoṉṟaṟkum pattup pattākak kaḷiṟṟu yāṉai nirai 12 x 10 = 120 pāṭalkaḷākavum maṇimiṭai pavaḷam 18 x 10 = 180 pāṭalkaḷākavum pirittaṉarō eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu. mataṅ koṇṭa yāṉai pōṉṟa aimpulaṉaiyum oḻuṅku paṭuttak kaḷiṟṟuyāṉai nirai eṉṟu uyir paṉṉiraṇṭai 120 ākap pakuttaṉarō! maṇipōṉṟa meyyāṉa uṭalai niralpaṭa mālaiyākat toṭukkappaṭṭatāka eṇṇip patiṉeṭṭai 180 maṇimiṭai pavaḷamākat tokuttaṉarō! uḷḷamākiya kaṭaliṉ āḻattiliruntu cēkaritta nittilattai muḻumai peṟṟa mālaiyākat tarittu makiḻavō muḻuvatum nūṟi eḻunta veṟṟi yiṉpattaik kuṟikkavō 100 nūṟu pāṭalkaḷai nittilak kōvai eṉat tokuttaṉar eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu. inta muppāṉ piriviṟkuk kāraṇam muḻumaiyākat tōṉṟavillai.
vakupaṭāmal oṟṟaip paṭaiyāy eñci niṟkum eṇkaḷaiyuṭaiya pāṭalkaḷ uripporuḷāl pālait tiṇaip pāṭalkaḷākavum, iraṇṭum eṭṭum urip poruḷāl puṇarcciyai uṇarttum kuṟiñcit tiṇaip pāṭalkaḷākavum, nāṉkil muṭiyum eṇṇuḷḷa pāṭalkaḷ nāṉku uṟutip poruḷkaḷai eṇṇi urip poruḷāl āṟṟi irukkum mullait tiṇaip pāṭalkaḷākavum, āṟāvatu eṇṇil muṭiyum pāṭalkaḷ toṭarntu cellum āṟupōla maṉam orunilaip paṭāmal māṟi māṟi uṭal koḷḷavāyppāka amaintu nīr vaḷam mikka marutattiṇaip pāṭalākavum, muḻumai peṟṟa oṉṟōṭu cuḻiyaic cērttatu pōṉṟa pattām eṇṇuḷḷa pāṭalkaḷ yāṉ eṉ talaivaṉōṭu cērntu eṉṟu muḻumai peṟuvōṉō eṉṟu iraṅki ēṅkum urip poruḷāl neytal tiṇaip pāṭalākavum pakuttut tokuttirukkum pāṅku akanāṉūṟṟup pāṭalkaḷil maṭṭumē kāṇappaṭum ciṟappākum. mullai, marutam, neytal ākiya mut tiṇaip pāṭalkaḷ ovvoṉṟum camamāka nāṟpatu pāṭalkaḷaik koṇṭu potuvāka amaintuḷḷatu. puṇarcci urip poruḷai uṇarttum kuṟiñcip pāṭalkaḷ eṇpatāka amaintaṉa; pirivai uṇarttum pālaittiṇaip pāṭalkaḷ irunūṟāka uḷḷatu vāḻvil iṉpam aṭaiya tuṉpattil mikutiyum uḻala vēṇṭiyuḷḷatu eṉpatai uṇarttavō eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu.
akattuṟaip pāṭalkaḷ nāṭakap pāṅkil amaintuḷḷaṉa. colla vanta karuttai nilai nāṭṭa uvamai mūlamāka viḷakkuvatu mikavum eḷitu. peṇkaḷ nayamākap pēcik karuttai valiyuṟuttic ceyal paṭuttuvatil vallavarkaḷ. akattuṟaiyil tōḻi aṟattoṭu niṉṟu pēcum pēccukaḷ tamiḻp paṇpāṭṭiṉ taṉittaṉmaiyaik kāṭṭuvaṉa. tōḻiyiṉ pēccil uḷḷuṟaip poruḷum iṟaiccip poruḷum veḷippaṭum pāṅku niṉaintu niṉaintu pōṟṟattakkaṉa.
uḷḷuṟai eṉpatu teyvam nīṅkalākak kūṟappaṭum. avvan nilattuk karup poruḷkaḷai nilaikkaḷaṉākak koṇṭu uṇarappaṭum kuṟippup poruḷākum. karup poruḷ nikaḻcacikaḷ uvamam pōla amaintu avaṟṟiṉ ottu muṭivatu pōlap peṟappaṭum oru karuttup poruḷākum.
iṟaicci tāṉē poruṭ puṟattatuvē eṉpār tolkāppiyar. iṟaicciyiṟ piṟakkum poruḷumāruḷavē iṟaicci tāṉē urip puṟattatuvē eṉṟum pāṭam. akattiṇaik karupporuḷkaḷiṉ mūlam peṟappaṭum kuṟippup poruḷ iṟaicci eṉṟu koḷḷalām. ak kuṟippup poruḷiliruntu vēṟu oru karuttup peṟappaṭumāyiṉ ak karuttē iṟaicciyil piṟakkum poruḷ eṉṟu koḷḷalām. akanāṉūṟṟil mutal karupporuḷkaḷukkē ciṟappiṭam koṭuttup pēcappaṭukiṟatu. mika nuṭpamāṉa uḷḷuṟai uvamamum iṟaiccip poruḷum āṅkāṅku kaṇṭu uṇarntu makiḻumāṟu amaintuḷḷaṉa. āciriyar caṅka ilakkiyac ceyyuḷkaḷil peritum payiṟciyuṭaiyavar eṉpatai avaratu urainaṭaiyāl kāṇamuṭikiṟatu. ceyyuḷ ilakkaṇam kaṭanta urainaṭaip pāṭṭu eṉṟu collumaḷavukkut toṭarkaḷ amain tuḷḷaṉa. nīṇṭa eccac coṟkaḷāl karuttait teḷivuṟuttum pāṅku ivvāciriyarkkē kaivanta kalaiyāka amaintu nammai ellām viyakka vaikkiṟatu.
caṅkak kālattil vaḻakkilirunta coṟkaḷai niṉaivuṟuttum pāṅkil ariya coṟkaḷait tamatu urainaṭaiyil kaiyāṇṭu tamiḻaip paḻam perumai kuṉṟāmal kāttiṭa ivaratu urainaṭai ciṟanta eṭuttuk kāṭṭākum eṉpatai inta akanāṉūṟṟu urainaṭaiyaip payilvār uṇarvar eṉpatu uṟuti.
ariya nayam mikka centamiḻt toṭaraiyum āciriyar tamatu uraiyil toṭuttuk kāṭṭukiṟār. meyyiṉ niḻal pōlat tiraṇṭa āyattōṭu viḷaiyāṭi makiḻvēṉ eṉṟu 49 ām pāṭalil kuṟippiṭu kiṟār. mey - uṇmai avaravar niḻal avaravarai viṭṭup piriyātu atu pōla talaiviyai viṭṭup piriyāta tōḻiyarōṭu talaivi viḷaiyāṭi yatai eṇṇi makiḻalām.
uppuviṟkum peṇ ‘nellukku veḷḷuppu’ eṉṟu kūvik kai vīci naṭakkiṟāḷ. paṇṭa māṟṟu muṟaiyai itu namakku uṇarttukiṟatu.
nīṉiṟa vaṇṇaṉ kuṉiyā niṉṟa āyar peṇkaḷiṉ tukilai eṭuttuk koṇṭu kuruntamarat tēṟiṉāṉākap pāṉiṟa vaṇṇaṉ iṭaiyar kulap peṇkaḷiṉ māṉattaik kākkak kurunta marak kiḷaiyait tāḻttit taḻaikaḷāl maṟaittuk kāttāṉ eṉṟu kūṟum varalāṟṟaip pālait tiṇaic ceyyuḷ 59 il kūṟiyiruppatu eṇṇi makiḻattakkatu. peṇ yāṉai uṇpataṟku āṇ yāṉai yāmarattiṉ kiḷaiyait vaḷaittut tāḻttit taruvataik kaṇṭum, matanīr oḻukum kaṉṉattil moykkum vaṇṭukaḷai ōṭṭum taḻaikaḷiṉ ceyalaiyum oruṅku iṇaittup pārttut talaivaṉiṉ taṇṇaḷiyai eṇṇi āṟi irukkalām eṉṉum tōḻiyiṉ kūṟṟai mika āḻamāka āciriyar viḷakkiya pāṅku pōṟṟutaṟku uriyatām.
aṉpaṉ
pulavar ta. āṟumukaṉ
patippurai
vaḷam cērkkum paṇi
“kumarināṭṭiṉ tamiḻiṉap perumaiyai nimirac ceytāṉ,” “cintaiyum ceyalum centamiḻukku cērtta nūl oṉṟā iraṇṭā” eṉṟu pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷāl pōṟṟappaṭṭa tamiḻīḻa aṟiñar na.ci. kantaiyāviṉ nūlkaḷai mīṇṭum maṟupatippuc ceytu tamiḻ ulakiṟku vaḷam cērkkum paṇiyaic ceyya muṉ vantuḷḷōm.
ipperumakaṉār eḻutiya nūlkaḷ aṟupatukku mēṟpaṭṭavai yākum. innūlkaḷ ciṟitum peritumāka uḷḷavai. ivaṟṟaip poruḷ vāriyākap pirittu irupatukku mēṟpaṭṭa nūl tiraṭṭukaḷākat tamiḻ ulakiṟkuk kaḷamākavum, taḷamākavum vaḷam cērkkum vairamaṇi mālai yākavum koṭuttuḷḷōm. moḻikkum iṉattiṟkum araṇāka amaiyum ivvaṟiñariṉ nūlkaḷ etirkālat tamiḻ ulakiṟkup perum payaṉait taravallaṉa.
na.ci. kantaiyā
ivar 1893il tamiḻīḻa maṇṇil navāliyūr eṉṉum ūril piṟantavar. piṟanta ūrilēyē paḷḷippaṭippai muṭittu avvūrilēyē āciriyap paṇiyāṟṟiyavar. piṉṉar malēciya maṇṇil cilakālam toṭarvaṇṭit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiyuḷḷār. ivar tamiḻ īḻa maṇṇil piṟantiruntālum tamiḻakattil iruntutāṉ avar tamiḻ moḻikkum tamiḻ iṉattiṟkum perumai cērkkum nūlkaḷ pala eḻutiṉār eṉṟu terikiṟatu.
tamiḻukkut toṇṭāṟṟiya aṟiñarkaḷil na.ci. kantaiyā kuṟippiṭattakkavar. taṉṉai muṉṉilaip paṭuttātu moḻiyaiyum iṉattaiyum muṉṉilaippaṭuttiya perumaikkuriyavar. ulaka moḻi kaḷuḷ tamiḻmoḻi toṉmaimikkatu. ulakamoḻikaḷukku vērākavum cāṟākavum amaintatu. tamiḻar camayamum, kalaiyum paṇpāṭum, varalāṟum, tamiḻaṉ kaṇṭa aṟiviyalum ulakukku muṉṉōṭiyākat tikaḻvaṉa. ivaṟṟaiyellām tam nuṇṇaṟivāl kaṇṭaṟintu pala nūlkaḷai yāttavar.
tamiḻiyam paṟṟiya āyvai ārāynta aṟiñarkaḷ palaruḷar. ivarkaḷ aṉaivarum kalai, ilakkiyam, camayam, moḻi, varalāṟu, nākarikam, paṇpāṭu pōṉṟa pala tuṟaikaḷil paṅkāṟṟiyuḷḷaṉar. āṉāl, na.ci.ka. it tuṟaikaḷil maṭṭumaṉṟip potu aṟivut tuṟaiyilum pukuntu puttākkac ceytikaḷait tamiḻ ulakiṟkuk koṭuttavar. ivaruṭaiya moḻipeyarppu paṭippārai īrkkak kūṭiyavai. paṭittaliṉ nōkkam paṟṟiyum palvēṟu poruḷ paṟṟiyum kūṟupavai. tamiḻ akarātit tuṟaiyil ivar eḻutiya kālakkuṟippu akarāti tamiḻ ulakiṟkup putuvaravāy amaintatu.
tamiḻ moḻikku ariya nūlkaḷait tantōr mikac cilarē. niṟaitamiḻ aṟiñar maṟaimalai aṭikaḷum, tamiḻ malaiyām tēvanēyap pāvāṇarum tamiḻ moḻikku ākkamum ūkkamum cērkkattakka nūlkaḷait tamiḻarkaḷukku vaippāka eḻutic ceṉṟavarkaḷ. avar tam varicaiyil ivar tam nūlkaḷiṉ varicaiyum aṭaṅkum. tamiḻ āyvu varalāṟṟil ivariṉ paṅkaḷippu kuṟikkattakkatu. kaḻakak kālac ceyti kaḷaip paṭittup poruḷ purintu koḷvatu palarukkuk kaṭiṉamāka iruntatu. ivaṟṟai eḷitil paṭittup poruḷ puriyum urainaṭaip pōkkai mutaṉmutalil kaiyāṇṭavar. ivaratu moḻinaṭai, karuttukku mutaṉmai tarupavai. urainaṭai, eḷimaiyum teḷivum uṭaiyatu. ciṟuciṟu vākkiya amaippil teḷinta nīrōṭai pōṉṟatu. īrāyiram āṇṭukaḷukku muṉ teṉṉakam peṟṟirunta nākarikap paṇpāṭṭuk kūṟukaḷaik kaṇṇukkuk kāṭciyākavum paṭippāriṉ karuttukku viruntākavum aḷittavar.
nūl tiraṭṭukaḷ nuvalum ceytikaḷ
1800 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa tamiḻar kālam toṭṭu ivar vāḻnta kālam varai tamiḻariṉ varalāṟṟuc cuvaṭukaḷai nuṭpamāka ārāyn tuḷḷār. avar maṟaiviṟkup piṟaku iṉṟu varai avaruṭaiya āyviṟku mēlum ākkam tarum ceytikaḷ aṟivulakil tamiḻukkum, tamiḻarkaḷukkum valuvāy amaintuḷḷaṉa. tamiḻum civaneṟiyum ōṅkiyiruntamai. - tāyāṭcik kālam mutaṉmai peṟṟiruntatu. moḻiyiṉ tōṟṟam, camaṟkirutam eppaṭit tōṉṟiyatu - āriyar yār - intiyāviṟku eppaṭi vantaṉar - tamiḻarōṭu evvāṟu kalappuṟṟaṉar - ātimakkaḷiṉ tōṟṟamum, piṟappum - intiya nāṭṭiṉ ātimakkaḷ, tirāviṭa makkaḷ - ātimakkaḷ piṟanāṭukaḷil kuṭipeyarntatu - moḻikkum, camayattukkum uḷḷa uṟavu - camaṟkirutam camayamoḻi āṉataṟkāṉa āyvukaḷ - vaḻipāṭṭiṉ toṭakkam - vaḻipāṭu eṅkellām iruntatu - paṇṭaiya makkaḷ eḻutu vataṟkup payaṉpaṭuttiya poruḷkaḷ - mēlai nāṭukaḷilum, ceṉṉai yilum irunta nūl nilaiyaṅkaḷ - āriyamoḻi intiya maṇṇil vērūṉṟiya varalāṟu - tamiḻukku nērnta kēṭukaḷ - tiruvaḷḷuvar kuṟitta kataikaḷ - vaḷḷuvac camayam - paṇṭaiya nākarika nāṭukaḷ - annāṭukaḷil peṇkaḷaip paṟṟiya nilai - akattiyar paṟṟiya paḻaṅkataikaḷ - tirāviṭa moḻikaḷ paṟṟiya kuṟippukaḷ - ulakanāṭukaḷil tamiḻar nākarikac cuvaṭukaḷ - tirāviṭa moḻikaḷukkut tāymoḻi tamiḻ - tirāviṭariṉ piṟappiṭam - aivakai nilaṅkaḷ, pākupāṭukaḷ - paḻakka vaḻakkaṅkaḷ - cintu veḷi nākarika mēṉmai - puttariṉ piṟappu - avaraip paṟṟiya kataikaḷ - irāmakātai paṟṟiya ceytikaḷ - teṉṉavariṉ kulaṅkaḷ, kuṭikaḷ, vaṭavariṉ kulaṅkaḷ, .kuṭikaḷ - tamiḻiṉ paḻamai, tamiḻaka ellai amaippu - paṇṭaikkāla kalvi muṟai, urainaṭai - vētaṅkaḷ, vētaṅkaḷukkum ākamaṅkaḷukkum uḷḷa vēṟupāṭukaḷ - nīrvaḻi, nilavaḻi vaṇikam ciṟantōṅkiya nilai - malaivaḻi, kaṭalvaḻi, nilavaḻi poruḷkaḷ nirampiya kālam - cuṟṟam taḻaikka vāḻnta nilai - tamiḻa vaṇikar, vēṟṟu nāṭṭu vaṇikaruṭaṉ toṭarpu koṇṭu mikkōṅkiyirunta kālam - vāṉanūl kalaiyum, ciṟpak kalaiyum, kaṭṭaṭak kalaiyum , icaikkalaiyum mikkōṅkiyirunta kālam - āriyar varukaikku muṟpaṭṭa piṟamoḻi kalappaṟṟa tūya tamiḻ peruki yirunta kālam - ulaka nākarikaṅkaḷukkut tamiḻar nākarikam nāṟṟaṅkāl - ulakap paṇpāṭukaḷukkut tamiḻar paṇpāṭu toṭṭilāka amaintamai - akarātikaḷ - aṟivut tēṭalukkuriya ceytikaḷ - ivartam nūlkaḷiṉ uyirkkūṟukaḷāka aṭaṅkiyuḷḷaṉa.
vāḻum moḻi tamiḻ
tamiḻ iḷaiñarkaḷ tam muṉṉōriṉ perumaiyai uṇara, etirkāla vāḻviṟku ēṇippaṭikaḷāy amaivaṉa innūlkaḷ. ekiptiya moḻi, cumēriya moḻi, ilattīṉum, pāliyum kirēkkamum arapik moḻiyum vāḻntu ciṟanta kālattil tamiḻ moḻiyum vāḻntu ciṟantatu. paḻamperum moḻikaḷ pala māṇṭum cila kāppaka moḻikaḷākavum aṟiñarkaḷiṉ pārvai moḻiyākavum iruntu varum ik kālattil iṉṟaḷavum iḷamai kuṉṟā vaḷam niṟainta moḻiyāka tamiḻ moḻi vāḻkiṟatu eṉṟu nām perumaikoḷḷalām.
āṉāl, ittamiḻ moḻiyiṉ nilai iṉṟu āṭcimoḻiyāka aluval moḻiyāka, icaimoḻiyāka, kalvi moḻiyāka, aṟamaṉṟa moḻiyāka , vaḻipāṭṭu moḻiyāka, kuṭumpa moḻiyāka illāta iraṅkat takka nilaiyāka uḷḷatu. tāymoḻiyiṉ ciṟappaip puṟantaḷḷi vēṟṟumoḻiyait tūkkip piṭikkum avala nilai mikuntuḷḷatu. mukattai iḻanta māntaṉ uyirvāḻa muṭiyātu. eppaṭi uyiraṟṟavaṉō, avvāṟē moḻiyai iḻanta iṉam irunta iṭam teriyāmal aḻiyum eṉpatu ulaka varalāṟu kāṭṭum uṇmai. oru iṉattai aḻikka vēṇṭumeṉil moḻiyai aḻittāltāṉ iṉattai aḻikka muṭiyum. ulaka makkaḷellām tam kaiyeḻuttait tam tam tāymoḻiyil pōṭuvataip perumaiyākak koḷvar. āṉāl tamiḻ maṇṇiṉ nilaiyō? eṅkaṇum kāṇāta avalam niṟaintatu. moḻiyaiyum iṉattaiyum uyarvākak karutiya iṉaṅkaḷ ulaka araṅkil uyarntu niṟkum uṉṉatattaiyum tāḻvākak karutiya iṉaṅkaḷ ulaka araṅkil tāḻvuṟṟu iruppataiyum tamiḻarkaḷ iṉiyēṉum aṟivārkaḷā?
tamiḻarkaḷiṉ kaṭaṉ
iḷam talaimuṟaikkum māṇavarkaḷukkum payaṉpaṭattakka ivvariya nūlkaḷait tokuttu 23 tiraṭṭukaḷākak koṭuttuḷḷōm. tamiḻ moḻiyiṉ kāppukkum, tamiḻariṉ eḻuccikkum vittiṭum innūlkaḷ. tamiḻar yār, etirikaḷ yār eṉum ariya uṇmaikaḷaik kaṇṭu kāṭṭum nūlkaḷ. ivariṉ pēruḻaippāl eḻutappaṭṭa in nūlkaḷ paḻaiya aṭaiyāḷaṅkaḷai mīṭṭeṭukkum nūlkaḷ. tamiḻar kaḷukkuḷḷa palavīṉattai uṇarvataṟkum palattai uyirppippataṟkum uriya nūlkaḷākum. in nūlkaḷait tēṭi eṭuttu iḷantalaimuṟaikku vaippākak koṭuttuḷḷōm. ivaṟṟaik kāppatum pōṟṟuvatum tamiḻarkaḷ kaṭaṉ. 
māṇṭupōṉa icurēl moḻiyaiyum paṇpāṭṭaiyum mīṭ ṭeṭutta icurēliyarkaḷiṉ varalāṟu namakkup pāṭamāka amaintuḷḷatu. ulaka makkaḷukku nākarikam iṉṉateṉak kāṭṭiyavarkaḷ tamiḻarkaḷ. ulakil mutaṉmutalil uḻavut toḻilaiyum kaṭal vāḻvaiyum vaḷartta varkaḷ tamiḻarkaḷ. mutaṉmutalil vīṭamaippum, teruvamaippum nakaramaippum nāṭamaippum kaṇṭavarkaḷ tamiḻarkaḷ. ulakil mutaṉmutalil moḻiyum kalaiyum āṭcip pirivukaḷum, caṭṭaṅkaḷum piṟa kūṟukaḷum vakuttavarkaḷ tamiḻarkaḷ.
eḻuccikku vittiṭa...
uṭampu nōkāmal kai nakattiṉ kaṇkaḷil aḻukkupaṭāmal tamiḻakak kōyilkaḷaic cāḷaramākak koṇṭu vāḻum kūṭṭattāl tamiḻukkum tamiḻarkaḷukkum viḷainta cīraḻivai iṟṟait talaimuṟai aṟital vēṇṭum. maṟumalarccikkum urimaip pōrukkum uṉṉata eḻuccikkum antanta nāṭukaḷil iḷaiñarkaḷ muṉṉeṭuttuc ceṉṟa varalāṟu nam kaṇmuṉṉē kāṭciyākat terikiṟatu. ayarlāntu, cermaṉi, turukki, cappāṉiṉ aṉṟaiya nilaiyum, iṉṟaiya nilaiyum - tamiḻ iḷaiñarkaḷ paṭittāltāṉ namnāṭṭiṉ eḻuccikku vittiṭa muṭiyum eṉpatai innūlkaḷiṉ vāyilāka uṇara muṭikiṟatu.
in nūl tiraṭṭukaḷ veḷivaruvataṟku eṉakkup peritum utaviyāka iruntavar ceṉṉai vāḻ pulavarum, vaṭaceṉṉai tamiḻ vaḷarccip pēravaiyiṉ ceyalāḷar, niṟuvaṉarumāṉa pulavar kō. tēvarācaṉ, mu.ka.,ka.i., āvār. ivariṉ pērutaviyāl muḻumaiyāka nūlkaḷait tēṭi eṭuttut tamiḻ ulakiṟkuk koṭaiyākak koṭuttuḷḷōm. avarukku em naṉṟi. innūlkaḷaip poruḷ vāriyāka pirittut tiraṭṭukaḷāka ākkiyuḷḷōm. ovvoru tiraṭṭiṟkum takka tamiḻc cāṉṟōriṉ aṟimuka uraiyōṭu veḷiyiṭukiṟōm. ivarkaḷukku eṉ naṉṟi eṉṟum. in nūlākkap paṇikku utaviya kō. araṅkarācaṉ, mēlaṭṭai ākkattiṟku utaviya pirēm, kaṇiṉi iyakkunarkaḷ caravaṇaṉ, kuppucāmi, kalaiyaracaṉ, kaṭṭunar taṉacēkaraṉ, innūlkaḷ piḻaiyiṉṟi veḷivara meypput tirutti utaviya pulavar cīṉivācaṉ, pulavar āṟumukam, celvarācaṉ ākiyōrukkum maṟṟum acciṭṭu utaviya ‘prāmṭ’ accakattār maṟṟum ‘veṅka ṭēcuvarā’ accakattārukkum em patippakam cārpil naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟēṉ.
patippakattār
xv
xiv
iii
iv
xiii
xii
v
vi
xi
x
vii
viii
ix