ulaka aṟiviyal nūl
ulaka aṟiviyal nūl
acurar: āriyariṉ irukku vētattil acurar eṉṉum col kaṭavuḷaik kuṟikka vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu. piṟkālaṅkaḷil atu tēvariṉ pakai varaik kuṟikka vaḻaṅkiṟṟu. pāracīkariṉ vētattil akurā eṉṉum col tēvaraik kuṟikkum. acurar tamiḻariṉ oru piriviṉar. ivarkaḷil oru kūṭṭattiṉar mēṟku āciyāviṟ ceṉṟu kuṭiyēṟi acīriyar eṉṉum peyar peṟṟaṉar. acīriyariṉ kaṭavuḷ acur (ñāyiṟu).
accutaṉ: viṭṭuṇuviṉ peyarkaḷuḷ oṉṟu.
aṇṇāvi: nāṭakaṅkaḷaik paḻakkukiṉṟavaṉukku aṇṇāvi eṉṉum peyar vaḻaṅkum. oru viṣayattil kai tērntavaṉai aṇṇāvi eṉpatum vaḻakku. aṇṇāvi eṉṉum peyarukkup patil ikkālam “ṭairekṭar” eṉṉum peyar vaḻaṅkukiṉṟatu. aṇṇāvi eṉpatilum ṭairekṭar nākarikamāṉa peyareṉap potumakkaḷ karutukiṉṟaṉar. kūttāṭupavaḷ, kūttāṭupavaṉ, kūtti, kūttaṉ eṉṟu muṟkālattil aḻaikkappaṭṭaṉar. ippoḻutu “sṭār” eṉṟu aḻaikkappaṭukiṉ ṟaṉar. āṭi mutirnta kūtti, tōriyai (tōriya maṭantai) eṉappaṭuvaḷ. ippeyar ‘tōṟai’eṉa nāṭṭup pakkaṅkaḷil vaḻaṅkum.
atiti: āriyar, tāyk kaṭavuḷākakkoṇṭu vaḻipaṭṭa vāṉ kaṭavuḷ. kāciyapariṉ maṉaivikkum atiti eṉṟu peyar.
atirataṉ: kaṉṉaṉiṉ vaḷarpput tantai.
atvāru: āriyariṉ yākaṅkaḷil vēta mantiraṅkaḷai ōtum purōkitaṉ.
apimaṉṉu: aruccuṉaṉukkuc cupattirai vayiṟṟiṟ piṟantavaṉ. ivaṉ pāratap pōril 13ām nāḷ maṭintāṉ. ivaṉuṭaiya putalvaṉ paric cittu. pāratappōriṉ kālam ki.mu. 1300 varaiyil.
apirikāṭ (apricot) itu ārmēṉiya maram. itaṉ paḻam turukki, rāyal (Royal) mūrpāk(Moorpartk) piriṭiyā (Bredia) mutaliya iṭaṅkaḷil atikam kiṭaikkiṉṟatu.
apupakkar: ivar mukamatuvukkup peṇ koṭutta māmaṉ. mukamatu viṉ maraṇattukkup piṉ ivar kālipāvāṉār.
ātam pālam: (Adams Bridge irāmaraṇai): itu irāmēcuvarattaiyum maṉṉārkuṭāvaiyum toṭukkum kallum maṇṇum uyarnta pālam. atu muppatu mail nīḷamum oṉṟarai mail akalamuṭaiyatākayirun tatu. ātāmiṉ cuvarkka nīkkattukkup piṉ avar ippālam vaḻiyāka ilaṅkaikkuc ceṉṟāreṉṟu mukamatiyar nampukiṉṟaṉar. 15m nūṟṟāṇṭu varaiyil (1480) ip pālam iruntatu. perumpuyal oṉṟu nērnta pōtu naṭuvē uṭaippu nērntatu. kālantōṟum ivvuṭaippup peruttatu. appoḻutu atu vaḻiyākac ceyyappaṭum naṭaippayaṇam niṉṟu pōyiṟṟu. itu irāmarāl kuraṅkukaḷ utaviyaik koṇṭu iṭap paṭṭateṉṉum paḻaṅkatai uṇṭu.
ātam matattiṉar: (Adamites): ātam matam ki.pi. iraṇṭām mūṉṟām nūṟ ṟāṇṭil vaṭa āpirikkāvil tōṉṟiṟṟu. ātām ēvāḷ eṉpōr vāḻntatu pōla uṭaiyiṉṟi vāḻtalē ciṟanta matam eṉpatu ivarkaḷ koḷkai. āpirikkāvil immatam maṟaintu pōyiṟṟu. aṅku niṉṟum am matam airōppāvukkup paraviṟṟu. iṉṟum airōppāvil nirvāṇa caṅkaṅkaḷ pala uṇṭu. pāracīkattilum ikkoḷkai paravi yiruntatu.
āpu (Mt.Abu): itu arāvali malait toṭarukkut teṉ mēṟkiluḷḷa malai. itu irācaputtāṉā vaṉāntara viḷimpiluḷḷatu. iṅkuc civaṉukkum viṭṭuṇuvukkum ālayaṅkaḷ iruntaṉa eṉṟu aitikam uṇṭu. avai ippoḻutu kāṇappaṭavillai. aṅku caiṉak kaṭavu ḷukku ālayaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. im malaiyiṉ akalam 11 mail; nīḷam 13 mail; cuṟṟaḷavu 50 mail; itaṉ uyaram kaṭal maṭṭattukku mēl 5653 aṭi.
āppiḷ: itil 2000 iṉam varaiyil uṇṭu. cuviṭjarlāntil iti liruntu viṉṉāriyum cārāyamum (Sirit) ceykiṟārkaḷ. kalipōrṉiyā, āstirēliyā mutaliya nāṭukaḷiliruntu ērāḷamāṉa āppiḷ, viyāpārattiṉ poruṭṭu veḷi nāṭukaḷukku aṉuppappaṭukiṉṟatu. āppiḷ maraṅkaḷaip palamuṟai oṭṭuvataṉāl puḷippillāta paḻam tarum āppiḷ maraṅkaḷ uṇṭāyiṉa.
ikkāla ekiptiyar nōyai māṟṟum vakai: oruvaṉukku nōy kaṇṭāl, avarkaḷ oru maṭpāṇṭattiṉ uṭpuṟattāl korāṉiluḷḷa cila varikaḷai eḻutuvārkaḷ. piṉpu ataṟkuḷ nīraiyūṟṟi eḻuttukkaḷ aḻiyum varaiyil āṭṭuvārkaḷ. piṉpu nōyāḷi nīraik kuṭippāṉ.
intiyāvil kalvi: intiyāvil ovvoru āyiram pērukkum eṇpatu pēr varaiyil kaṭitam eḻuta vācikkak kūṭiya kalvi aṟivu uṭaiyavarkaḷāyirukkiṉṟaṉar.
iraṇiya karppam: itu malaiyāḷa aracaṉāṟ ceyyappaṭum oruvakait tāṉam. poṉṉiṉāṟ ceyyappaṭṭa pīppāp pōṉṟa oru pāttirat tiṉuḷḷē āṉ aintu vaikkappaṭum. aracaṉ ataṟkuḷ ceṉṟu irunta vuṭaṉ atu poṉ mūṭiyiṉāl mūṭappaṭum. aracaṉ ataṟkuḷ iruntu pattunimiṭam varaiyil kaṭavuḷ tiyāṉam ceyta piṉpu veḷiyē varuvāṉ. piṉpu vicēṣamāṉa muṭi cūṭṭutal mutaṉmaik kuruvāṟ ceyyappaṭukiṉṟatu. appoṉ pāttiram tuṇṭu tuṇṭukaḷāka veṭṭip pirāmaṇarukkut tāṉamāka vaḻaṅkappaṭum.
iravil veyil erikkum tēcam: vaṭaturuva nāṭukaḷil āṉi, āṭi (cūṉ, cūlai) mātaṅkaḷil cūriyaṉ vāṉattukkuk kīḻ celvatillai. irākkālattilum aṅku veyil erikkiṉṟatu.
īḻuvar: itu īḻavar eṉpataṉ tiripu. ivarkaḷ ilaṅkaiyiṉiṉṟum ceṉṟu tiruvitāṅkūriṟ kuṭiyēṟiṉārkaḷ. ivarkaḷ cellumpōtu tēṅkāyaiyum uṭaṉkoṇṭu ceṉṟārkaḷ eṉpatu aitīkam. teṉ eṉpataṟkut teṟkē iruntuvanta teṉpatu poruḷ.
rāpiṉcaṉ kurucō: innūl ṭāṉiyal ṭipō (Daniel Defore 1659-1731) eṉpavarāl taṉatu patiṉāṟavatu vayatil eḻutappaṭṭa oru kaṟpaṉaik katai. itu pala moḻikaḷil moḻi peyarkkappaṭṭuḷḷatu.
ulakil nīḷamāṉa āṟukaḷ: ulakil nīṇṭa āṟu micauri micicipi (amerikkā) itaṉ nīḷam 4095 mail. āciyāvil nīṇṭa āṟukaḷ yāṅsi tiyāṅ āṟum, caipīriyāviluḷḷa yeṉici āṟum ivaikaḷiṉ nīḷam 3200 mail. āppirikkāvil nīṇṭa āṟu nail. ataṉ nīḷam 3,500 mail. kāṅkō āṟṟiṉ nīḷam 3000 mail. airōppāvil nīṇṭa āṟu vālkā. itaṉ nīḷam 2,300 mail. ṭāṉyūp natiyiṉ nīḷam 1750 mail. micauri micicipiyiṉ kaḻimukam 800 aṭi akalam. amēcāṉ āṟṟiṉ kaḻimukam 200 mail akalamuḷḷatu.
ulakiṟ periya maṇi: ulakiṟ periya maṇi, māskōvil uḷḷatu. ataṉ aṭippākattiṉ cuṟṟaḷavu 68aṭi; uyaram 21 aṭi; kaṉam 23 aṅkulam; niṟai 433,722 irāttal. itu oru pōtum toṅkaviṭappaṭavillai.
ulakiṟ periya mukamatiyap paḷḷivācal: ulakil periya mukamatiyap paḷḷi vācal ṭelliyil uḷḷatu. atu “jūmmā macūti” eṉappaṭum. atu 17ām nūṟṟāṇṭiṟ kaṭṭappaṭṭatu. 201 aṭi uyaramum 450 aṭi caturamum uḷḷatu. itu malai mītu kaṭṭappaṭṭuḷḷatu. paṭikkaṭṭukkaḷāl ēṟic ceṉṟu itaṉai aṭaital vēṇṭum.
ulakil mika mutiya maram: ulakilē mikavum mutiyamaram ilaṅkaiyilē aṉurātapurattiluḷḷa veḷḷaracu. itu acōka aracaṉiṉ (ki.mu.290) makaḷākiya caṅkamittaiyāl pāṭalipurattiṉiṉṟum ilaṅkaikkuk koṇṭu pōkappaṭṭatu. itu vaṭa ilaṅkaiyilē iṟakkappaṭṭa iṭam tiruvaṭi nilai eṉappeyar peṟum. iṅkup puttaruṭaiya pātam pāṟai oṉṟiṉmītu poṟittu vaṇaṅkappaṭṭatu. ap pātam iṉṟum kaṭalvaṟṟum nērattil pāṟaiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. puttar taṉatu oru pātattait tiruvaṭinilaiyilum, maṟṟoru pātattaic civaṉoḷi malai ucciyilum vaittāreṉpatu ilaṅkaip puttariṉ nampikkai.
uṭampil uppu: namatu uṭampilum irattattilum ōraḷavu uppu irukkiṉ ṟatu. atikam viyarvai uṇṭākumpōtu tākam uṇṭākiṉṟatu. viyarvaiyil uppu irukkiṉṟatu. uppu ōriṭattukku varuvatāl (Concentrate) tākam uṇṭākiṟatu. nīr aruntuvatāl uppup paḻaiyapaṭi uṭampil parantu cuvaṟi viṭukiṉṟatu. neruppil vēlai ceyvōrum, uṭampup payiṟci viḷaiyāṭṭup purivōrum atika uppai uṭ koḷḷavēṇṭum. avarkaḷ uṭampil atikam viyarvai eḻutalāl uppu veḷiyē vantu viṭukiṉṟatu.
ulōka kālam: makkaḷ ātiyil cempaiyaṟintaṉar. ataṉ piṉ takaram kaṇṭupiṭikkappaṭṭa pōtu cempōṭu takarattaik kalantu veṇkalañ ceyyappaṭṭatu. piṉpu irumpu kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. makkaḷ ulōkattaiyaṟintu ataip payaṉpaṭuttat toṭaṅkiya kālam ulōka kālam eṉappaṭukiṉṟatu.
uyirkaḷiṉ tōṟṟam: pūmi kuḷirntatum uṭaṉē ellā vakaiyāṉa pirāṇikaḷum tōṉṟavillai. ātiyilē tāvaraṅkaḷum ciṟṟuyir kaḷum kaṭaliṭattē tōṉṟiṉa. kaṭalilē mitantukoṇṭirunta tāvaraṅkaḷ karaiyilē taṅki ilaiyillāta marañceṭikaḷāka vaḷarntu piṉ pala vakait tāvaraṅkaḷākap perukiṉa. naṭcattira mīṉ pōṉṟa pirāṇikaḷ paṭippaṭiyē vaḷarcciyaṭaintatu. mīṉkaḷāyp piṉ taraiyilum, nilatti lum vāḻum pirāṇikaḷāyp piṉvilaṅkukaḷ, paṟavaikaḷāyum. maṉita ṉāyum vaḷarcciyaṭaintaṉaveṉat tolluyir nūlār kūṟukiṉṟaṉar.
eṇṇey: itu nilattiliruntu eṭukkappaṭuvatu mutal ellā vakaiyāṉa neykaḷaiyum kuṟikka vaḻaṅkukiṉṟatu. ney eṉpatu ātiyil pāliliruntu eṭukkappaṭum neykkup peyarāka iṭappaṭṭiruttal kūṭum. itaṉpiṉ eḷḷiliruntu ney eṭukkappaṭṭatu. appoḻutu atu eṇṇey (eḷ+ney) eṉappeyar peṟṟatu. maṟṟaiya vitaikaḷi liruntu ney eṭukka makkaḷaṟinta kālattu anneykaḷ eṇṇey eṉappaṭṭaṉa. maṟṟa neykaḷiliruntu eḷ neyyaip pirittaṟiyum poruṭṭu atu nalleṇṇey (nal+eḷ+ney) eṉavum paṭuvatāyiṟṟu.
erimalaiyiliruntu varum nīrāviyāl iyantiraṅkaḷ iyakkappaṭu kiṉṟaṉa: erimalait tuvāraṅkaḷiṉiṉṟum veḷiyē varum nīrāviyaik kuḻāy vaḻiyākac celuttik kaṉaṭā tēcattil iyantiraṅkaḷ iyakkap paṭukiṉṟaṉa.
ēṭaṉ: itu arāpiyak karaiyil mikat teṟkēyuḷḷa muṉai. itu āṅkilar āṭcikkuṭpaṭṭatu. it tīpakaṟpam 15 mail cuṟṟaḷavuḷḷatu. itu periya taraipparappōṭu iṇaiyum pākam 1350 yār (kajam) akalamuṭaiyatu.
airōppāvil ampaṭṭa maruttuvar: 16ām 17ām nūṟṟāṇṭukaḷil airōppāvil ampaṭṭar cattira maruttuvam ceypavarkaḷāyiruntaṉar. 18ām nūṟṟāṇṭu varaiyil aracaṉ toṭuvatāl nōykaḷ kuṇappaṭum eṉṉum nampikkaiyiruntu vantatu. elumpurukki nōyāl varuntuvōr aracaṉ tammait toṭumpaṭi vēṇṭi vēṇṭukōḷ aṉuppuvatu ak kāla vaḻakkāyiruntu vantatu.
oru āṇṭil pūmiyil viḻum viṇvīḻk koḷḷikaḷ(Meteors): oru āṇṭil 20,000 ṭaṉ niṟaiyuḷḷa viṇvīḻk koḷḷikaḷ ippūmiyil viḻukiṉṟaṉa. ataṉāl āṇṭutōṟum ivvaḷavu niṟaiyāl pūmi atikarikkiṉṟatu. oru āṇṭil ip pūmiyil viḻum viṇvīḻk koḷḷikaḷ 100,000,000 varaiyilākum.
ōrāḷiṉ ōrāṇṭuc carācari varumāṉam: intiyā 82 rūpā; jappāṉ 271 rūpā; jērmaṉi rū.634; pirāṉs rū.636; iṅkilāntu rū.1092; kaṉaṭā rū.1268; aikkiya amerikkā rū.2053.
kaṭalil uppu: karuṅkaṭalil 100kku - 5 vītamum, ceṅkaṭalil 4 vītamum, cākkaṭalil 25 vītamum uppu irukkiṟatu. cāk kaṭaliṉ nīr taṭippā yiruppatāl atil nīntuvōr āḻa muṭiyātu.
katirkāmam: itu ilaṅkaiyiluḷḷa mikap paḻaiya murukaṉālayam. iṅku vikkirakam illai. ivvālayam ki.mu. 2ām nūṟṟāṇṭil tuṭṭa kamuṇu veṉṉum aracaṉāṟ paḻutu pārkkappaṭṭatu. ciṅkaḷa makkaḷ katirkāma tēvō eṉa murukak kaṭavuḷai mikavum paya pattiyuṭaṉ vaḻi paṭṭaṉar. katirkāmak kōyilukkup pūcai ceytu mēṟpārppōr kappuṟāḷai eṉappaṭum ciṅkaḷa marapiṉarē. perahirā eṉṉum putta tantattai nakarvalam ceyyum avarkaḷiṉ viḻākkaḷilum pattiṉik kaṭavuḷaik kuṟikkum cilampum, katirkāmak kaṭavuḷaik kuṟikkum pūmālaiyum koṇṭu cellappaṭum.
kaḻuvum cōṭā: itu 90 ṭikirikku atika cūṭāṉa taṇṇīril metuvākak karaikiṉṟatu. ciṟitu cūṭuḷḷa nīril cōṭā viraiviṟ karaiyum.
kākam: kākam illāta tēcaṅkaḷ illai. muṉṉoru kālattil intiya viyāpārikaḷ pāpilōṉiyāvukkuk kākattaik koṇṭu ceṉṟārkaḷ. paṟavaikaḷ aṅkillātiruntamaiyāl aṅkuḷḷavarkaḷ kākattiṉ aḻakaik kaṇṭu viyantārkaḷ. ivvaralāṟu cātakak kataikaḷuḷ oṉ ṟākiya pavēru cātakam (ki.mu.500) eṉṉum putta nūliṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu.
kāṉkirīṭ: cimentaiyum parukkaik kaṟkaḷaiyum kalantu ceyyappaṭuvatu kāṉkirīṭ eṉappaṭum.
kārpālik āciṭ allatu pēṉāl (Benol): itu tāriliruntu (Coal Tar) ceyyappaṭukiṉṟatu. keṭṭa nāṟṟattaip pōkkic cuttañ ceyyum kuṇamuṭaiyatu.
kuyil: itu kākattaip pōṉṟatu. cila kuyilkaḷukku veḷḷaip puḷḷi kaḷ uṇṭu. itu cōlaikaḷil vāḻum. itaṉ kural iṉimaiyuṭaiyatu. itu tāṉ iṭṭa muṭṭaiyai aṭaikāttuk kuñcu poriyātu. kākattiṉ kūṭṭil ataṟkut teriyāmal iṭṭuvaikkum.
kuḷōrōpārm: (Chloroform) ṭākṭar cimcaṉ(Dr.Simpson) eṉpavar 1847ām āṇṭu navampar mātam nālām tēti kuḷōrōpōm eṉṉum mayakka maruntaik kaṇṭupiṭittār. itu cattira vaittiyam ceyyum pōtu nōyāḷiyai mayaṅkiyirukkac ceyyap payaṉpaṭukiṟatu.
kuṟṟam atikarippataṟkuk kāraṇam: keṭṭa kūṭṭuṟavu, paramparaiyāka varum tīya kuṇaṅkaḷ, matupāṉam, pērācai, vaṟumai eṉpaṉa.
kuḷḷa yāṉai: kāṅkōk kāṭukaḷil (āpirikkā) oru vakaik kuḷḷa yāṉaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaikaḷiṉ uyaram aintu aṭi mutal āṟu aṭi uyaram. cātāraṇa yāṉaiyiṉ uyaram patiṉmūṉṟaṭi varaiyil.
cattam kēṭpataṟku vēṇṭum alai; cattam kātai aṭaintu kēṭpa taṟku muṉ 35,000 oli alaikaḷ kātuc cavvait taṭṭukiṉṟaṉa.
caturaṅkam (Chess): iv viḷaiyāṭṭu intiya makkaḷāl mutaṉmutaṟ kaṇṭu piṭikkappaṭṭatu. ki.pi. 6ām nūṟṟāṇṭil pāracīkar itaṉai intiyariṭa miruntu aṟintaṉar. arāpiyar ataṉaip pāracīkariṭamiruntu terintu koṇṭaṉar.
cattam: cattam kāṟṟil noṭikku 1100 aṭi celkiṉṟatu. āṉāl nīril noṭikku 5000 aṭi celkiṉṟatu.
cantiraṉ: pūmi aṉaṟpiḻampākac cuḻaṉṟu koṇṭirukkum pōtu ataṉ oru pakuti citaṟip paṟantu antarattē cuḻalavārampittatu. atuvē cantiraṉ eṉappaṭukiṉṟatu. atil kaṟaipōlat tōṉṟuvaṉa avintu pōṉa erimalaikaḷ. tamiḻmakkaḷ cantiraṉiṟ kāṇum kaṟaiyai muyal eṉpar. pūmiyiluḷḷa uyaramāṉa malai evaresṭ malai. ataṉ uyaram 29,000 aṭi. cantiraṉiluḷḷatu 42,000 aṭi. cantiraṉ pūmiyiliruntu evvaḷavu tūram irukkiṟatō, avvaḷavu 400 maṭaṅku tūrattil cūriyaṉ irukkiṉṟatu.
cāratā caṭṭam: itu paruvamākāta peṇkaḷukku vivākam naṭattutal caṭṭa virōtam eṉak koḷvatōr caṭṭam. ic caṭṭam cāratā eṉpavarāl (Rai Bahdur Harbules Sarda) 1929il koṇṭu varappaṭṭamaiyiṉ itaṟkuc cāratā caṭṭam eṉṟu peyar koṭukkappaṭṭatu. accaṭṭam naṭappil iruppatāl putuccēri, kāraikkāl mutaliya iṭaṅkaḷil vaittup pāliya vivākaṅkaḷ naṭattappaṭukiṉṟaṉa. avvāṟu ceyvatu ic caṭṭam pirāṉs irācciyattil cellātu eṉpatu karutiyē yākum.
cārāyam:(Alcohol) itu carkkarai allatu māvait taṇṇīriṟ karaittu īsṭ (Yeast) puḷikkac ceytapiṉ vālaiyiliṭṭu vaṭippatāl uṇṭā kiṉṟatu. cārāyam eriyumpōtu veḷiccam melliya nīla niṟamuṭaiya tāyirukkum.
cākkaṭaṟ cukavācam: pala āyiram āṇṭukaḷākac cākkaṭal (Dead sea) capikkappaṭṭa iṭamākak karutappaṭṭatu. ippoḻutu ataṉkarai cukavācamākak kāṇappaṭukiṉṟatu. cākkaṭal nīriliruntu pala iracāyaṉap poruḷkaḷ eṭukkappaṭukiṉṟaṉa. ik kaṭal 14 mail nīḷamum 10 mail akalamum 360 catura mail vicālamum uṭaiyatu. ovvoru nāḷum yōrtāṉ āṟu ataṉuḷ āṟu ilaṭcam ‘ṭaṉ’ taṇṇīrait taḷḷu kiṉṟatu. mārikālattil pala nīr ūṟṟukkaḷum ciṟṟāṟukaḷum itaṉuḷ viḻukiṉṟaṉa. ik kaṭalukku veḷiyē nīr celvataṟkuk kālvāykaḷ illai. itaṟkuḷ viḻum nīr avvaḷavum nīrāviyāka māṟukiṉṟatu. kaṭal nīril nūṟṟukku nālu mutal 6 paṅku uppu uṇṭu . ikkaṭalil 25% uppu irukkiṉṟatu. itil evvakai uyirum vāḻa muṭiyātu. yōrtāṉ āṟukoṇṭu varum mīṉkaḷ iṟantupōkiṉṟaṉa. itil uppu atikam iruppatāl nīntuvōr āḻntuviṭamāṭṭār. ik kaṭalil 12 ilaṭcam ṭaṉ niṟaiyuḷḷa uppu uṇṭu. iṉṉum palavakai yāṉa maruntu uppukkaḷ itiṉiṉṟu kiṭaikkiṉṟaṉa.
cila uyirkaḷ perukum vakai: oru muyaliliruntu perukum cantati mūṉṟu āṇṭukaḷil 13,718,000 ākum. oru naṭuttaramāṉa kāṭ(Cod) mīṉ oru muṟaiyil 7,000,000 muṭṭaikaḷ varaiyil iṭum. oru vaṇṇāttip pūcciyiliruntu mūṉṟu āṇṭukaḷil 1,000,000,000 vaṇṇāttip pūccikaḷ tōṉṟum. oru yāṉaiyiliruntu taṭaiyiṉṟic cantati perukumāṉāl 750 āṇṭukaḷil 1,900,000 ākapperukum.
cila pirāṇikaḷiṉ uyaram: oṭṭaic civiṅki 20 aṭi; mutalai 20 aṭi nīḷam; malaippāmpu 25 aṭi nīḷam kirīṉlāntu timiṅkilam 70 aṭi nīḷam tattaṉōsiyas (Tatanosiuas) eṉṉum muṟkāla mirukattiṉ nīḷam 100 aṭi, uyaram 30 aṭi. itaṉ elumpukaḷ amerikkāvilēyuḷḷa pāṟai aṭukkukaḷiṟ kāṇappaṭṭaṉa.
cilappatikāram: iḷaṅkōvaṭikaḷ eṉṉum cēra irācakumāraṉāl ki.pi. iraṇṭāvatu nūṟṟāṇṭiṟ ceyyappaṭṭatu. itu kaṇṇaki kōvalaṉ eṉṉum iruvar varalāṟṟaik kūṟukiṉṟatu. iḷaṅkōvaṭikaḷ, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṉ tampi. cilappatikārattukku aṭiyārkku nallār eṉṉum oru pulavar urai eḻutiyuḷḷār.
ciṟuvariṉ oḻukkattukkuk kāraṇam: vīṭṭiluḷḷavarkaḷ, naṇpar. puttakaṅkaḷ, paḷḷik kūṭaṅkaḷ, kōyilkaḷ eṉpaṉa.
cīmēntu: (Cement) kaḷittaṉmaiyum cuṇṇāmputtaṉmaiyumuḷḷa maṇṇaic cuṭṭu uruḷaiyiliṭṭu araippatāl cimeṇṭ uṇṭākiṉṟatu. itu taṇṇīr paṭṭatum kaṭiṉamākum taṉmaiyuṭaiyatu.
ceṅkuntar: ivarkaḷ cōḻa tēcak kalveṭṭukkaḷil vāḷ peṟṟa kaik kōḷar, vēl peṟṟa kaikkōḷar eṉappaṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷ aracaṉatu paṭṭāḷattil pōrvīrarkaḷākaviruntaṉar. ivarkaḷ ippoḻutu kaikkōḷar eṉṉum peyaraip peṟṟu necavut toḻil ceyvar.
cempu: paḻaṅkālattil ṭṟāṉsvāl(teṉṉāppirikka) curaṅkaṅkaḷil cempu eṭukkappaṭṭatu. ekiptiyariṉ teyvaṅkaḷ itaṉāl ceyyap paṭṭirukkiṉṟaṉa. cempōṭu 1/10 paṅku takaram kalantu veṇkalam ceyyappaṭṭatu.
tāvara uṇavu koḷḷum uyirkaḷ nīṇṭa kālam vāḻkiṉṟaṉa: ūṉ uṇṇum uyirkaḷaiviṭat tāvarap poruḷkaḷai uṇṇum uyirkaḷ, nīṇṭa kālam vāḻkiṉṟaṉa eṉṟu ikkāla viññāṉikaḷ kūṟukiṉṟaṉar.
tiru: itu aḻaku mutaliya pala poruḷkaḷaik kuṟippatāyiṉum kaṭavuḷōṭu toṭarpuṟṟa peyarkaḷukku muṉṉāl vaittup paḻaiya nāḷ toṭṭu vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu. itaṟku utāraṇam tirukkōyil, tirumeḻukku, tiruvalaku pōlvaṉa. tiruvitāṅkūr aracaṉatu araṇmaṉaiyilum, aracaṉōṭu toṭarpu peṟṟavaikku muṉṉum tiru vaḻaṅkukiṉṟatu. tiru, tiruvāḷar eṉpaṉa, srī , srīmāṉ eṉpavaikaḷukkup patilāka ik kālattil vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
tiruttaṇikai: itu arakkōṇattukku eṭṭu maililum ceṉṉaikku 51 mail tūrattilumuḷḷa murukaṉ kōyil. cūraṉai vataitta piṉ murukak kaṭavuḷ ciṉam āṟiyirunta iṭamātaliṉ ittalam tiruttaṇikai eṉappeyar peṟṟatu. iṅkuttāṉ murukak kaṭavuḷ cāminātaṉāka viruntu iṟaivaṉukkup piraṇavattiṉ poruḷaik kūṟiṉār eṉpatu aitīkam.
tulāpāram: itu tiruvitāṅkūr aracarāl avarkaḷ āyuṭkālattil orumuṟai ceyyappaṭum oruvakait tāṉam. aracaṉ taṉatu vāḷuṭaṉum kēṭakattuṭaṉum oru taṭṭilirukka an niṟaikkuc camamāṉa poṉṉai iṉṉoru taṭṭiliṭṭu niṟuttu ataṉaip pirāmaṇarkaḷukkut tāṉañ ceyvatu tulāpāram eṉappaṭukiṉṟatu. inniṟai £ 12,000 varaiyilum viḻāviṟku ākum celavu £ 4000 varaiyilum eṉak kaṇakkiṭap paṭṭuḷḷatu.
nattai āṟumātaṅkaḷ nittirai koḷḷum: nattai āṟumātattukku nittirai koḷḷum. ilaṇṭaṉ nūtaṉa cālaiyil oru vaṉāntara nattai iraṇṭarai āṇṭukaḷukkup piṉ viḻitteḻuntatu.
nām uṇavu uṭkoḷvatu ēṉ?: iyantiraṅkaḷ iyaṅkuvataṟku viṟakum taṇṇīrum tēvaippaṭuvatu pōlavē, namatu uṭampukkum uṇavu tēvaippaṭukiṉṟatu. nām mūccu viṭumpōtu uṭkoḷḷum pirāṇa vāyu tacainārkaḷuṭaṉ cērntu erikiṉṟatu. orumaṉitaṉ oru nāḷil 30 avuṉs pirāṇavāyuvai uṭkoḷḷukiṉṟāṉ. oru maṉitaṉiṉ uṭampil oru nāḷil uṇṭākum veppam araikkālaṉ kuḷirnta nīrai muppattiraṇṭu pākaikkuk kotikkac ceyyak kūṭiyatākum. iv veppam uṭampiluḷḷa poruḷkaḷai erippatāl uṇṭākiṟatu. iv vāṟu erippatāl uṇṭākum tēyvukku uṇavu koṭuttu nirappā viṭil, karuvikaḷ cūṭṭiṉāl takikkappaṭum.
nittirai koḷḷavēṇṭiya nēram: nittirai koḷḷum maṇi nēram maṉitaṉukku āṟum, peṇkaḷukku ēḻum, mūṭaṉukku eṭṭum eṉpatu paḻamoḻi. neppōliyaṉ iraṇṭu maṇi nērattukku atikam nittirai koḷḷavillai eṉac collappaṭukiṟatu.
pakavatkītai: itu kiruṭṭiṇaṉāl aruccuṉaṉukkup pōrkkaḷattē upa tēcikkappaṭṭa nūl eṉṟu collappaṭukiṟatu. kaṇṇaṉ tamiḻaratu kaṭavuḷ. pakavat kītaiyilum kūṟappaṭṭa ñāṉam mikavum pōṟṟappaṭu kiṉṟatu. itu paḻaiya tamiḻarkaḷil vicēṣa ñāṉattai viḷakkuvatākum. itu ki.mu.6ām nūṟṟāṇṭaḷaviṟ ceyyappaṭṭateṉak karutappaṭukiṟatu.
pala yukaṅkaḷ: pūmikku mēl irupattiraṇṭu mail kaṉam maṇ ēṟuṇ ṭuḷḷatu. ak kālattai nila nūlār nālu yukaṅkaḷākap pirittuḷḷārkaḷ. ovvoru yukattilum vevvēṟu vakaip pirāṇikaḷ vāḻntaṉa. oru yukattil vāḻnta pirāṇikaḷ aṭutta yukattiṟ kāṇappaṭavillai. iv vakaip pirāṇikaḷiṉ eṉpukaḷ. nila āḻattiṟ kaṇṭu eṭukkappaṭṭaṉa. ap pirāṇikaḷiṉ tōṟṟam mikavum āccariyam viḷaippaṉa.
paḻaiya kaṟkālam: maṉitaṉ muraṭāṉa kaṟkaḷāl āyutaṅkaḷaic ceytu payaṉpaṭuttiya kālam paḻaiya kaṟkālam eṉappaṭukiṉṟatu. maṉitaṉ āyutaṅkaḷaic ceyyavum neruppaiyuṇṭākkavum mikap paḻaiya kālattilēyē aṟintiruntāṉ. paḻaiya kaṟkāla makkaḷ ceytu payaṉ paṭuttiya anēka āyutaṅkaḷum poruḷkaḷum av vaṭivuṭaiyaṉa vāy nalla muṟaiyiṟ ceytu iṉṟu varaiyum payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟaṉa.
pākṭīriyā(Bacteria): pākṭīriyā eṉṉum nuṇṇiya kirumikaḷ eṅkum niṟaintuḷḷaṉa. ivaikaḷuṭ cila nōykaḷai uṇṭākkuvaṉa: cila naṉmaikaḷaip purivaṉa. ammai, piḷēk, vāntipēti (kālarā) pōṉṟa toṟṟu nōykaḷai uṇṭākkupavai tīya pākṭīriyākkaḷākum. oru pākṭīriyāviṉ kuṟukkaḷavu oru aṅkulattil irupattaiyāyirattil oru paṅku ākum; 64,000,000,000 kirumikaḷ cērntāl oru tāṉiya eṭaiākum.
pāracūṭ: “pāracūṭ” eṉpatu vimāṉattiliruntu kutippataṟkup payaṉ paṭuttappaṭum kuṭai. itaic ceyvataṟku nūṟu kejam nalla paṭṭuttuṇi tēvai. atu 300 tuṇṭukaḷāka veṭṭit taikkappaṭum. kuṭaiyiṉ kīḻ puṟattil kaṭṭappaṭum kayiṟukaḷ 2500 irāttal pārattait tāṅkak kūṭiyaṉavō eṉṟu cōtikkappaṭum. “pāracūṭ” payaṉpaṭuttappaṭuvataṉ muṉ palamuṟai cōtikkappaṭum. ovvoru pāracūṭṭilum ovvoru kuṟippup puttakam eḻuti vaikkappaṭṭirukkum. mutalil atu paṟakkum vimāṉattiliruntu 180 irāttaluḷḷa oru pārattaik kaṭṭik kīḻē viṭṭuc cōtikkappaṭum. atu payaṉpaṭuttappaṭṭālum payaṉpaṭuttap paṭāviṭṭālum mātam oru muṟai cōtikkappaṭum. pāracūṭṭōṭu nilat til iṟaṅkukiṉṟavaṉukku ēḻu aṭic cuvariliruntu kutippatu pōṉṟa atircci uṇṭākum.
pālaṅkaḷ: āṟukaḷ, maṉitaṉ pāyntu kaṭakka muṭiyāta akalamuṭaiyaṉavā yirukkiṉṟaṉa. ākavē muṟkāla makkaḷ āṟukaḷaik kaṭappataṟkup pala upāyaṅkaḷaik kaiyāṇṭaṉar. avaṟṟil oṉṟu nīntutal, maṟṟatu paṭaku kaḷiṉ payaṉ naṭantu cellak kūṭiya pālam ivviraṇṭilum cēma māṉatu. oru muṟai pālam amaittu viṭṭāl piṉ eppoḻutum yārum varuttam iṉṟi naṭantu cellalām. ākavē makkaḷ āṟukaḷ mītu pālamiṭa muyaṉṟārkaḷ. cila camayaṅkaḷil āṟṟiṉ oru karaiyil niṉṟa maram cāyntu viḻuntu ataṉ maṟṟak karaiyai aṭaiyak kūṭiya tāka viruntatu. ātiyil ivvakai maraṅkaḷ pālaṅkaḷākap payaṉpaṭ ṭaṉa. āṟṟiṉ naṭuvē marattūṇkaḷai nāṭṭi avaikaḷ mītuviṭappaṭṭa iraṇṭu maraṅkaḷē muṟkāla makkaḷiṉ pālaṅkaḷākum. muṟkālaṅkaḷil marattūṇkaḷai iṟukki avaimītu marakkaṭṭaikaḷai parappip pālaṅ kaḷ iṭappaṭṭaṉa. ivvakaip pālam pāpilōṉil aipirāntu natimēl iṭappaṭṭiruntatu. ap pālattai nūṟu kaṟṟūṇkaḷ tāṅkiṉa. pāracīka aracaṉākiya cairas (ki.mu. 480) kirīcu mītu paṭai eṭuttapōtu avaṉ iraṇṭu marakkalaṅkaḷaip pālaṅkaḷākap payaṉpaṭutti āṟṟaik kaṭantāṉ.
pāl kaṟakkum iyantiram: āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka makkaḷ kaiyi ṉālēyē māṭukaḷil pāl kaṟantārkaḷ. āstirēliyā, amerikkā, airōppā mutaliya nāṭukaḷil iṉṟu pacukkaḷiliruntu iyantiram vāyi lākak pāl kaṟakkappaṭukiṉṟatu. pacuviṉ ovvoru mulaiyilum irappar kavacamiṭṭa irumpuk kuḻāykaḷ māṭṭappaṭum. iyantiram vēlai ceyyumpōtu kaṉṟukkuṭṭi vāyvaittup pāl kuṭippatupōl ak kuḻāy iyaṅkip pālaik kaṟakkum. kaiyāl kaṟakkum pālilum iyantiram kaṟakkum pāl kuṟaivatillai. iyantiram mūlam nālu allatu aintu nimiṭaṅkaḷil muppatu māṭukaḷaḷavil pālaik kaṟantuviṭalām.
pātaikaḷ: cakkaraṅkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭuvataṉ muṉ oṟṟai aṭippātai kaḷum muraṭāṉa vītikaḷum iruntaṉa. cakkaraṅkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭa piṉ cemmaiyāṉa vītikaḷ amaikkum avaciyam ēṟpaṭṭatu. cakkaraṅkaḷ nilattiṟ putaiyātapaṭi kīḻē kaṟkaḷ patikkappaṭṭaṉa. heratōtas (ki.mu.484-425) aiciyaṉ kaṭaṟkarai mutal perciyā varaiyum viyāpārap pōkku varattukkēṟṟa pātaikaḷ iruntaṉaveṉṟu kūṟiyirukkiṉṟār. paḻaiya viyāpārap perum pātai ciṉṉa āciyāvil ārampamāki pāracīkattuk kūṭāka āpkāṉistāṉam intiyā tēcaṅkaḷiṉ ūṭē ceṉṟu vaṭa kiḻakkuc cīṉāvait toṭuttatu. mecapettēmiyā ekiptu, kirīciluḷḷa peṇkaḷ cīṉappaṭṭukkaḷai uṭuttiṉar. kiṟistu piṟappa taṟkup pala āyiram varuṭaṅkaḷukku muṉ cumēriyāvukkum cintu natip paḷḷattākkiṉ nakarakaṅkaḷukkumiṭaiyil perum varttakam naṭai peṟṟatu. cīṉar paṭṭuuṟpattic ceyvatai ki.mu.2000il aṟintirun taṉar. mutal mutal kallup patitta vīti ciyōps aracaṉāl (ki.mu. 29ām nūṟṟāṇṭu) ekiptil tiṟakkappaṭṭatu. inta vītiyai āyirakkaṇakkāṉa aṭimaikaḷ pattu varuṭakālamāka vēlai ceytu muṭitta ṉar eṉṟu heratōtas eṉṉum carittirāciriyar kūṟiyirukkiṉṟaṉar.
pilippaiṉ tīvukaḷ: pilippaiṉ tīvukaḷ eṉpaṉa vācaṉaic carakkut tīvukaḷ eṉavum aṟiyappaṭum. it tīvukaḷukkut talainakaram maṇilā. it tīvuk kūṭṭattil 7083 tīvukaḷ uṇṭu. ittīvukaḷ, muṉ oṉṟāyiruntu piṉ erimalaik kuḻappaṅkaḷāl ivvāṟu citaṟuṇṭaṉa eṉa nila nūlār kūṟukiṉṟaṉar. maṇilā curuṭṭukkup pēr pōṉatu.
pilli, cūṉiyam: .ilaṅkaiyilē koḻumpu nūtaṉa poruṭkāṭcic cālai yil pala maṇ pāvaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pilli, cūṉiyam ceyyum mantira vittaikkārar maṇpāvai ceytu etiriyiṉ peyarai atil eḻuti, avaṉukku eṉṉa vakaiyāṉa tīmai varavēṇṭumō avvakai yāṉa tīmai varavēṇṭumeṉṟu colli mantiram pōṭuvārkaḷ. avaṉatu kai muṟiya vēṇṭumāyiṉ ap pāvaiyiṉ kaiyai muṟittu viṭuvārkaḷām. iv vivaraṅkaḷ aṅku eḻutappaṭṭirukkiṉṟaṉa. mēṟkut tēcaṅkaḷil mantira vittaikkārar uyirōṭu koḷuttappaṭu tal, nīril amiḻttik kollappaṭutal ākiya taṇṭaṉai peṟṟaṉar.
poṟpūṇ kaṭṭiya pirampu: paḻaiya kālattē aracar kaṭṭaḷaiyai niṟai vēṟṟum atikārikaḷ poṉ pūṇ kaṭṭiya pirampaik kaiyil vait tiruntārkaḷ. itu tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattilē araca uttiyōkattar “māṟu koṇṭuṟukki vaṉkarai aṭaikkaluṟṟār” eṉa varuvatālum “teṉmalaip piṟanta poṉ maruḷ cūral- karuṅkaṇṭōṟum pacum poṉṉēṟṟittoṭittalaippaṭukōl piṭittakaiyar” eṉap poruḷ kataiyil varuvatālum aṟiyappaṭum.
puluṟṟō eṉṉum kirakam: itu 1930il ṭākṭar lōvel (Dr. Lowell) eṉpavarāl kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu.
pīr: (Beer) itu vālaiyil vaṭikkappaṭāta kuṭivakai. itu vāḷiyai muḷaikkaviṭṭup piṉ vaṟuttu araittup puḷikkaviṭṭu vaṭikkappaṭu kiṉṟatu.
putiya kaṟkālam: makkaḷ kaṟkaḷaip pāṟaikaḷiṟ ṟīṭṭi aḻakākavum aḻutta mākavum ceytu payaṉpaṭuttiya kālam putiya kaṟkālam eṉappaṭukiṉṟatu. kaṟkāla makkaḷ ulōkattaip paṟṟi aṟiyavillai.
pūmiyiṉuḷ neruppu: ippūmikku aimpattiraṇṭu mailkaḷukkuk kīḻ neruppu irukkiṉṟatu. itaṉ muppatu mailkaṉam muṉṉamē kuḷirn tuḷḷatu. mīti 22 mail kaṉamum kālattil erimalaikaḷ ciṭṭaṅkaḷai mēlē iṟaittatālum kaṭal nilamākavum, nilam kaṭalākavum māṟuta laṭaintamaiyāl maṇ ēṟuṇṭatu.
marumakkaḷ tāyam: ellā ulakilum naṭappatu makkaḷtāyam. makkaṭṭāyam eṉpatu tantaiyiṉ cottil piḷḷaikaḷukkuḷḷa urimai. malai yāḷattil marumakkaṭṭāyam eṉṉum vaḻakkuṇṭu. tantaiyiṉ cottup piḷḷaikaḷukkuc cērāmal cakōtariyiṉ piḷḷaikaḷukku ātalai marumakkaṭṭāyameṉpārkaḷ. ivvaḻakku nāyar, tīyar,cīriya kiṟittuvar mutaliya cātikaḷiṭaiyē kāṇappaṭukiṉṟatu.
malaiyāḷa aracurimai: malaiyāḷattil aracurimaiyum ivvakaiyiṉatē. aracaṉatu cakōtariyiṉ piḷḷaikaḷukkē (marumakkaḷukkē) aracurimai cārukiṉṟatu. urimai peṇ vaḻiyai cārntatu. marumakkaḷē irācā. irāṇi eṉṉum peyar peṟuvar. irāṇiyiṉ kaṇavaṉ irācā eṉap paṭuvatillai. aracaṉiṉ maṉaivi ammācci eṉappaṭuvar. aracaṉiṉ maṉaivikkum piḷḷaikaḷukkum aracurimaiyil evvakai urimaiyu millai. aracaṉ uyirōṭu irukkumpōtē avarkaḷukku vēṇṭiya poruḷai viṭuvāṉ.
mayil: itu intiyāvilum kiḻakkut tīvukaḷilum kāṇappaṭum paṟavai. cālamaṉ aracaṉ kālattil piṉiciya mālumikaḷ avaṉukkāka mayil kaḷai intiyāviṉiṉṟum vāṅkic ceṉṟaṉar. ak kālattil mayil aḻakukkāka vaḷarkkappaṭṭatōṭu uṇavukaḷukkum payaṉpaṭuttappaṭ ṭatu. itu acōkaṉiṉ kalveṭṭukkaḷālum viḷaṅkukiṉṟatu. urōmil mayiliṉ nākku uyarnta uṇavākak karutappaṭṭatu. muṟkāla makkaḷ mayil iṟakukaḷāl tammaiyum vīṭukaḷaiyum alaṅkarittaṉar. mayiliṟakiṉāl aḻakiya viciṟikaḷ kaṭṭappaṭum. atu maruntukkum utavukiṉṟatu. itu pāmpukaḷaik kollum. paccōntiyaik kaṇṭāl itu naṭuṅkum eṉṟu collappaṭukiṉṟatu. paccōnti itaṉ kaṇkaḷaik kotti eṭuttu viṭumām. mayilukku mayūram eṉpatum iṉṉoru peyar. iccol tamiḻ eṉak “kiṟṟel” eṉṉum āciriyar kūṟuvar. mēkam iruḷvataik kaṇṭāl mayil āṭum. “kārkaṇṭa maññai” eṉat tamiḻ nūlkaḷ kūṟum. mayil cēvalkaḷai aḻakiya peṇkaḷukku uvamippatum vaḻakku. nocci ilaiyai mayiliṉ aṭikkum. kāyām pūvai ataṉ kaḻuttukkum uvamittal marapu.
mikap paḻaiya maṉita elumpu: ulaka muḻumaiyilum mikap paḻaiya maṉita elumpu jāvā tēcattiṟ kaṇṭu eṭukkappaṭṭatu. iv velumpukkuriya āḷ aintu ilaṭcam varuṭaṅkaḷil vāḻntiruttal vēṇṭumeṉa ārāycciyāḷar kūṟuvar. avarkaḷ ivvāṟu pīṅkiṅ, airōppāviṉ pala pakutikaḷiṟ kaṇṭeṭutta paḻaiya makkaḷiṉ maṇṭaiyōṭukaḷaik koṇṭu maṉitaṉ kuraṅku pōṉṟa tōṟṟattiṉiṉṟu paṭippaṭiyē vaḷarcciyuṟṟu ikkāla nilaiyai aṭaintāṉ eṉak kūṟuvar. 
aḷavu mīṟi uṇṭāl viraivil maraṇam: aḷavukku atikam uṇavai uṇpatāl maṉitaṉ viraivil iṟantu viṭukiṟāṉ. uṇṇak kūṭiya taṟkuc ciṟitu kuṟaivāka uṇpatāl āyuḷ nīṭikkum.
āḻam kaṇṭupiṭikka muṭiyāta vāvi: teṉṉamerikkāvil ticumel (Tsumel) eṉṉum iṭattil oru vāvi irukkiṟatu. ataṉ āḻam iṉṉum kaṇṭupiṭikkappaṭavillai.
ulakiluḷḷa piracaikaḷ ovvoruvarum irāṇuvac celaviṟkup paṅku paṟṟum tokai: 1918ām āṇṭu oru cermaṉ piracai 12 pavuṉum piriṭṭiṣ piracai 7 pavuṉum iraciya piracai 6 pavuṉum pirāṉciya jappāṉ piracai mūṉṟu pavuṉum ittāliya piracai 2 pavuṉum carācari irāṇuvac celaviṟ paṅku eṭuppatākak kaṇakkiṭappaṭṭatu.
ekiptiyar mīṉkaḷaip pakkuvañceyya aṟintiruntaṉar: ekiptiyar mīṉkaḷ keṭāmal pakkuvañ ceyyum muṟaiyai aṟintiruntaṉar. avarkaḷ mīṉai liṉaṉ tuṇiyil cuṟṟi oruvakait taṇṇīril iṭṭu vaittaṉar. iṉṟum am mīṉkaḷ paḻutu paṭātirukkiṉṟaṉa.
oṉpatu kirakaṅkaḷ: putaṉ, veḷḷi, pūmi, cevvāy, viyāḻaṉ, caṉi, yūṟāṉas, neptiyūṉ, pḷāṭṭō(Pluto) cōtiṭar kūṟum kirakaṅkaḷ: ñāyiṟu. tiṅkaḷ, cevvāy, putaṉ, viyāḻaṉ, veḷḷi, caṉi, irāku, kētu.
kuṟṟavāḷikaḷ vītikaḷil vēlai ceytaṉar: “anicis” eṉṉum ekiptiya aracaṉ, kolait taṇṭaṉaikkuriya kuṟṟam purintavarkaḷai āyuṭ kālam varaiyil vītikaḷ amaikkavum, matilkaḷ kaṭṭavum vēlai puriyumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. im muṟaiyaip piṉpaṟṟi urōmar, kuṟṟavāḷikaḷ potu vēlaikaḷ ceytal vēṇṭumeṉa vitittaṉar. cīṉāviluḷḷa vītikaḷ ellām mikavum vaḷaivuḷḷaṉa. picācukaḷiliruntu pirayāṇikaḷ tappuvataṟkāka ivvāṟu vītikaḷ amaikkappaṭṭaṉa eṉṟu nampappaṭukiṉṟatu. avarkaḷ picācukaḷ nērākavaṉṟi vaḷaintu cella māṭṭāveṉṟu nampukiṉṟaṉar.
cantiraṉ: cantiraṉiṉ kuṟukkaḷavu, 2160 mail allatu pūmiyiṉ kuṟukkaḷa vil nālil oru paṅku, atu pūmiyiliruntu 289,000 mail tūrattil irukkiṉṟatu. atu pūmiyai 28 nāḷ, 7 maṇi, 43 nimiṭam, 7 cekkaṇṭil oru muṟai cuṟṟi varukiṉṟatu. atu taṉatu pātaiyil mēṟkiliruntu kiḻakkē celkiṉṟatu. ataṉ oru pakkam veḷiccamākavum maṟṟap pakkam eppoḻutum iruḷākavum irukkiṉṟaṉa.
caṉi: itaṉ kuṟukkaḷavu 73,000 mail. itu cūriyaṉiliruntu 886,000,000 mail tūrattil irukkiṉṟatu. itaṉaic cuṟṟiyirukkum vaḷaiyattiṉ kuṟukkaḷavu 173,000 mail. vaḷaiyam 50 mail taṭippuḷḷatu. itaṟku oṉpatu cantirarkaḷ uṇṭu. caṉi taṉṉait tāṉē 10 1/4 maṇi nērattukku oru muṟai cuṟṟi varukiṉṟatu.
cākiraṭīs(ki.mu.468): ivar kirēkka tattuvañāṉikaḷuḷ pēr pōṉavar. ivar taṭitta utaṭum taṭṭai mūkkum mitanta kaṇṇumuṭaiya avalaṭcaṉa puruṭar. ivar maṉaiviyiṉ peyar cāntappai. avaḷ mikavum vāyk kāri. cākiraṭīs mikavum poṟumaiyuḷḷavar. orumuṟai avar maṉaivi pāttiraṅkaḻuviya nīrai avar talaiyil ūṟṟiṉāḷ. cākiraṭīs ivvaḷavu muḻakkattukku ivvaḷavu maḻaitāṉō eṉṟu coṉṉārām. ivar oru nūlaiyum eḻuti vaikkavillai. māṇākkarukkup pōtaṅkaḷ cey tār. nakarattiluḷḷa kaṭavuḷai vaṇaṅkuvatillai eṉṟu kuṟṟañcāṭṭap paṭṭu nītipatiyāl ivar nañcu uṇṇumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭappaṭṭār. ivar cāntamāka nañcai arunti iṟantār.
cūriya kirakaṇam: cantiraṉ taṉatu pātaiyil pūmiyaic cuṟṟi varumpōtu pūmikkum cūriyaṉukkum iṭaiyil varukiṉṟatu. ivvāṟu vantu atu cūriyaṉuṭaiya oḷiyaip pūmiyil viḻātu maṟaikkumpōtu cūriya kirakaṇam uṇṭākiṉṟatu. eppoḻutum cantiraṉ nērē varamāṭṭātu. cila camayaṅkaḷil uyarntum cila camayaṅkaḷil patintum cellum. cūriya kirakaṇam pakaṟ kālattil nikaḻum.
cūriyaṉiṉ oḷi: cūriyaṉ pūmiyiṉum 330,000 maṭaṅku periyatu. ataṉ oḷi pūraṇa cantiraṉiṉ oḷiyilum 579,000 maṭaṅku atikamāṉatu.
cūriyaṉ: cūriyaṉ piramāṇṭamāṉa neruppukkōḷam. atu oru iṭattil niṉṟu koṇṭu taṉṉait tāṉē cuṟṟukiṉṟatu. atu taṉṉaittāṉē orumuṟai cuṟṟivara 25 1/2 maṇi nēram ākiṉṟatu.
cūriyaṉ mattiya irēkaikku nērē varum kālam: paṅkuṉi (March) 22n tētiyum puraṭṭāci (Septemper) 22n tētiyum cūriyaṉ mattiyarēkaikkuc cari nērē varukiṉṟatu. akkālattil ellāt tēcaṅkaḷilum irāp pakal camamāyirukkum. paṅkuṉi mutal āṉivaraiyum cūriyaṉ vaṭakkē celvatu pōl tōṉṟum. āṉi 22kkup piṉ teṟkē varuvatu pōl tōṉṟum. mārkaḻiyil maṟupaṭiyum vaṭakkē tirumpi paṅkuṉi 22u uccikku mēl varum.
cūriyaṉil kāṇum maṟukkaḷ: tūra tiruṭṭi kaṇṇāṭiyāṟ pārkkumpōtu cūriyaṉil kaṟuppu maṟukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cūriyaṉiṉ uṭpākatti liruntu veḷiyē varum āvip paṭalaṅkaḷē im maṟukkaḷ eṉṟu viññāṉikaḷ collukiṉṟaṉar. cila maṟukkaḷ 100,000 mail kuṟukkaḷa vuḷḷaṉavākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 1905ām varuṭam tōṉṟiya maṟu 40 pūmikaḷai oru muṟaiyil viḻuṅkakkūṭiya parumai uṭaiyatāyiruntatu. 11 varuṭaṅkaḷukku oru muṟai cūriyaṉuṭaiya maṟukkaḷ atikamākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ak kālattil kōṭaiyil atika maḻai pey kiṉṟatu.
celvarkaḷ pōla ēḻaikaḷ uṭuttakkūṭātu: iṅkilāntilē mūṉṟām eṭvarṭ aracaṉ kālattila (ki.pi. 1327-1377) celvarkaḷ aṇivatu pōṉṟa uṭaiyai maṟṟavarkaḷ uṭuttal kūṭāteṉac caṭṭam uṇṭāk kappaṭṭiruntatu. caṭṭattukku māṟāka aṇivōriṉ uṭaikaḷ paṟikkappaṭṭaṉa.
tōṟṟavaḷarccik koḷkai: ulakil vāḻum pirāṇikaḷellām oṉṟi ṉiṉṟu oṉṟu paṭippaṭiyē vaḷarcciyaṭaintaṉa veṉṟu kūṟi ovvoru pirāṇikkum aṭuttapaṭiyiluḷḷa pirāṇikaḷukkuḷḷa oṟṟumaikaḷaik ikkoḷkaiyiṉar ārāyntu kāṭṭuvar. ivarkaḷ koḷkaiyiṉpaṭi maṉitaṉ vālillāk kuraṅkiṉiṉṟum tōṉṟiṉāṉ.
naṭcattiraṅkaḷiṉ eṇ: periya tolaivu nōkki āṭi (tura tiruṭṭik kaṇṇāṭi) yaik koṇṭu niḻaṟpaṭam piṭikkak kūṭiya naṭcattiraṅkaḷ 30,000,000,000 eṉṟu kaṇakkiṭappaṭṭuḷḷatu.
naṭcattiram pōṉṟu teriyum kirakaṅkaḷ: naṭcattiraṅkaḷ orē iṭattil niṟkiṉṟaṉa. naṭcattiraṅkaḷ pōṉṟu terivaṉavaṟṟiṉ cila , pūmi pōṉṟa kirakaṅkaḷākum. avaikaḷiṉ oḷi civappāka irukkum.
naṭcattiraṅkaḷum tamatu pātaikaḷil cuṟṟi varukiṉṟaṉa: naṭcattiraṅkaḷ tamatu pātaikaḷil cuṟṟi varuvatai nūṟu āṇṭukaḷ kavaṉittālum aṟiya muṭiyātu. cūriyaṉ taṉṉaiccuṟṟi varum kirakaṅkaḷuṭaṉ noṭikku 200 mail vēkattil pirayāṇam ceykiṉṟatu. atu taṉatu pātaiyaic cuṟṟi vara 250,000,000 āṇṭukaḷākum eṉṟu kaṇakkiṭap paṭukiṉṟatu. ivvāṟu cūriyaṉ ilaṭcakkaṇakkāṉa muṟai cuṟṟi vanta teṉṟu cilar kūṟuvar. vēṟu cilar kōṭikkaṇakkāṉa muṟai cuṟṟi vantirukkiṟateṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
nilattiṉ aṭiyil veppattaic celuttum muṟai: nilattukkuk kīḻē veppattaic celutti aṟaikaḷaic cūṭākkummuṟai urōmarāl aṟiyappaṭṭiruntatu. urōmar, pali pīṭattiluḷḷa neruppiṉ cūṭṭai, kuḻāykaḷ vaḻiyākac celutti vāyuvai akalac ceytu ulōkattāṟ ceyta kiḷikaḷaip pāṭumpaṭi ceytaṉar. vēṟu muṟaikaḷāl kurumār vikkirakaṅkaḷai acaiyumpaṭi ceytaṉar. alakcāntiriyāvilirunta ‘cerapis’ eṉṉum ālayattil vikkirakattaik kīḻē iruntu mēlē tūkkak kūṭiyatākak kāntam vaikkappaṭṭiruntatu.
neptiyūṉ: itu oru kirakam; itu cūriyaṉaic cuṟṟi vara 165 varuṭaṅkaḷ piṭikkiṉṟaṉa.
paṇṭamāṟṟu: nāṇayaṅkaḷ aṭikkappaṭuvataṉ muṉ vāṇikam paṇṭamāṟ ṟāka naṭaipeṟṟatu. āstirēliya paḻaṅkuṭikaḷ kāvi niṟamaṇṇaip peṟum poruṭṭuk kōṭari ceyyum kaṟkaḷai nūṟṟuk kaṇakkāṉa mailkaḷukkuc cumantu ceṉṟaṉar. paḻaiya kālattil tōl, cippi, timiṅkilap pal, civappu iṟaku, uppu mutaliyavai nāṇayaṅkaḷ pōṟ payaṉpaṭṭaṉa.
puliyiṉ tōl variyuṭaiya tāyiruppatēṉ: puliyiṉ tōl mañcaḷ niṟamum kaṟuppu variyum uṭaiyatāyirukkiṉṟatu. puliyāl vēṭṭai yāṭappaṭum mirukaṅkaḷ ataṉaip puṟkaḷukkūṭākap pārkka muṭiyā tiruttaṟku ataṉ variyum niṟamum vāyppāka irukkiṉṟaṉa.
pikmiyar: āpirikkāvil pikmiyar eṉṉum kāṭṭuc cātiyiṉar kāṇappaṭu kiṉṟaṉar. āṇkaḷ nāṉku aṭi uyaramākavum peṇkaḷ ciṟitu kuṟai vākavum iruppar. avarkaḷiṉ niṟai 80 irāttal varaiyilākum.
pūmi: pūmi ātiyil neruppu uruṇṭaiyāyiruntu kuḷirntu uyirkaḷ vāḻtaṟku ēṟṟatāka māṟiṉatu. atu taṉṉait tāṉē irupattu nāṉku maṇi nērattiṟ cuṟṟum; cūriyaṉai 365 1/4 nāḷil cuṟṟi varum. atu cūriyaṉiṉiliruntu 93,000,000 mail tūrattiluḷḷatu. uruṇṭai vaṭiviṉatu. turuva muṉaikaḷ ciṟitu taṭṭaiyāṉavai. pūmi uruṇṭai eṉpataik kappal varum pōtu. pāymaram mutalil terintu piṉ aṭip pākaṅ terivatālum kappal cellum pōtu aṭippākam maṟaintu piṉ pāymaram maṟaivatālum aṟiyalām.
pūmiyiṉuḷ neruppu: pūmiyiṉ kīḻ iraṇṭu mail āḻattil taṇṇīr kotikkum. 7 mail āḻattil irumpu urukum.
pūmiyil mukkāṟpaṅku kaṭal: pūmiyiṉ mēṟparappil kiṭṭattaṭṭa mūṉṟu paṅku kaṭalum oru paṅku nilamumāyuḷḷaṉa. pūmiyiṉ muḻu nilapparappum 196,000,000 catura mail. atil 141,000,000 catura mail kaṭalum 55,000,000 caturamail nilamumākum.
pūmiyiṉ mēṟpaṭalam: ip pūmiyiṉ mēṟpākattil 13,000 aṭi allatu 24 1/2 mailkaḷukkuttāṉ pūmiyiṉ mēṟpaṭalam irukkiṉṟatu. ataṉ kīḻ neruppu irukkiṉṟatu. nilattai veṭṭumpōtu kāṇappaṭum paṭalaṅkaḷaik koṇṭu nila nūlār, pūmiyiṉ vayataik kaṇakkiṭuvar. (1) mēlē 600 aṭikaḷum kuvāṭṭiṉari eṉṟum (2) ataṉ kīḻ 3000 aṭikaḷum ṭeriṭṭiriyari eṉṟum (3) ataṉkīḻ 15,000 aṭikaḷ cekkaṇṭari allatu mescō cōyik eṉṟum (4) ataṉ kīḻ 12,000 aṭikaḷ piraimari allatu palōcōyik eṉṟum (5) ataṉ kīḻ ākkō litik eṉṟum peyariṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivai piṉ 15 kālap pakutikaḷākap pirikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ovvoru kālap pakutiyilum pala vakaiyāṉa pirāṇikaḷ vacittaṉa eṉṟum kuvāṭṭiṉarip pakutiyiṉ piṟkālattilēyē maṉitar tōṉṟiṉārkaḷeṉṟum nila nūlār ārāyntu kūṟuvar.
pūmi atircci: nilattukkuk kīḻ neruppu irukkiṟatu. pūmiyiṉ uṭpuṟam kuḷirntu curuṅkumpōtu pūmi atircci uṇṭākiṉṟatu. pūmi atirccik kālaṅkaḷil pukaiyiratam ōṭuvatupōṉṟa cattam allatu tolaivil muḻaṅkuvatu pōṉṟa cattam pūmiyiṉ kīḻ uṇṭākum. appoḻutu kaṭaltirai mika uyara eḻuntu vekutūram cellum.
pūmikku 7 mailkaḷukku mēl mūccu viṭa muṭiyātu: pūmikku mēlē uyarac cellac cella mūccu viṭutal varuttamākum. kāṟṟu aṅku nerukkam illāmal irukkum. mēlēyiruntu kīḻē vara varak kāṟṟu nerukkamuḷḷatāyirukkum. pūmiyaic cuṟṟik kāṟṟu 54 mutal 84 mail varaikkum irukkalāmeṉṟu collappaṭukiṉṟatu.
pūmi, mattiya irēkaiyil cuḻalum vēkam: pūmi mattiya irēkaiyil cekkaṇṭukku 5000 kajam allatu maṇiyil 1000 mailukku mēl cuḻalkiṉṟatu. pūmi cūriyaṉaic cuṟṟi varum pātaiyil maṇikku 68000 mail pirayāṇañ ceykiṉṟatu. pūmi mēṟkiliruntu kiḻakkē cuḻal kiṉṟatu. atu 23 pākai carintu celkiṉṟatu.
makkaṭ pirivu: ulakil makkaḷ, nōṭik. alpaiṉ mattiya tarai eṉa mūṉṟu perum pirivukaḷākap pirikkappaṭṭirukkiṉṟaṉar. ivarkaḷ maṟupaṭi mañcaḷ, kaṟuppu, veḷḷai, kapilai, civappu niṟac cātikaḷākap pirikkap paṭuvar. ivvaintu niṟaṅkaḷum maṅkōliyar, nīkirōvar, kākēciyar eṉa mūṉṟu pirivukaḷil aṭaṅkum. im mūṉṟum piṉ pala ciṟu pirivu kaḷākap pirikkappaṭum. cātikaḷaip paṟṟiya ārāycciyil talai, mayir uṟuppukkaḷiṉ amaippu, niṟam eṉpavaṟṟaik kavaṉittal ciṟantatu.
maṉitaṉiṉ uṭai: ātikāla maṉitaṉ uṭampukkup pātukāppāka uṭai aṇintāṉ. uṭaikaḷiṉ iyalpu nāṭṭiṉ veppanilaiyaip poṟut tiruntatu. kuḷir tēcaṅkaḷil vāḻntōr uṭampōtu oṭṭakkūṭiya iṟukkamāṉa uṭai aṇintaṉar. cūṭāṉa tēca makkaḷ taḷarnta uṭai tarittaṉar., iv vuṭaikaḷai aḻakāka taittu aṇiyum muyaṟcikaḷ ceyyappaṭṭaṉa. ivvāṟu maṉitar alaṅkāramāka uṭai aṇiyum paḻakkam ēṟpaṭṭatu. paṭai eṭuppuk kālaṅkaḷil oru cātiyār iṉ ṉoru cātiyārai veṟṟi koṇṭaṉar. appōtu veṉṟa cātiyāriṉ uṭaikaḷaiyum paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum vellappaṭṭa cātiyār piṉpaṟṟiṉar. iṉṟu naṭappatum atuvē.
maṉitaṉiṉ elumpukaḷ: maṉita uṭalil 208 elumpukaḷ irukkiṉṟaṉa.
maṉitariṉ cuvācam: vaḷarnta maṉitaṉ nimiṭattil 16 mutal irupatu muṟai cuvācikkiṉṟāṉ. kuḻantaikaḷum kāyccaṟkārarum itiṉum atikamākac cuvācikkiṉṟaṉar. oru maṉitaṉ taṉatu cīviya kālattil aṟupatu vayatil 508,000,000 cuvācaṅkaḷai iḻuttirukkiṉṟāṉ. ak kāṟṟiṉ aḷavu 9,600,000 kaṉa aṭiyākum. maṉitaṉiṉ uṭampil 2,000,000 mayirt tuvāraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. oru catura aṅkulattil 500 tuvāraṅkaḷ uṇṭu. uḷḷaṅkālilum uḷḷaṅkaiyilum itilum nālu maṭaṅku atikam irukkiṉṟaṉa. oru maṉitaṉuṭaiya tāṭi oru varuṭattil āṟu aṅkulam vaḷarum.
miṉṉaliṉ vēkam: miṉṉal oru noṭiyil (cekkaṇṭil) 186,000 mail pāykiṉṟatu. iṭi 1/8 mailai mūṉṟu noṭiyil kaṭakkiṉṟatu.
mīṉeṇṇey(Cod liver Oil) itu nārvē, niyūpauṇṭulantu mutaliya tēcaṅkaḷil kiṭaikkiṉṟatu. itu kāṭ eṉṉum oru vakai mīṉiṉ pittappaiyai (Liver) nīriliṭṭu avikkumpōtu mēlē eḻum eṇṇey. niṟamum cuvaiyum illātatē cuttamāṉa eṇṇeyākum. itu uṭampai vaḷarkkum cattu niṟaintatu.
muṭṭākkiṭum āṭavar: cakārā vaṉāntarattilē eyar malaiyil tuvārek (Tuareg) eṉṉum makkaḷ vāḻkiṉṟaṉar. avarkaḷil āṭavar mukkāṭu iṭṭukkoḷvar. peṇkaḷ mukkāṭu iṭuvatillai. avarkaḷ mukkāṭu iṭum tuṇi nīla niṟamuṭaiyatu. ataṟku ēṟṟa tuṇi cūṭāṉil ceyyap paṭukiṉṟatu. kaṇṇaiyum vāyaiyum mūkkaiyum maṟaikkum mūṭipōla itu aṇiyappaṭukiṉṟatu. veḷiyē ciṟu tuvāraṅkaḷ viṭappaṭukiṉṟaṉa. tuvāraṅkaḷāl vēṟu pakutikaḷ teriyamāṭṭā.
mutalmutal ākāyattiṟ paṟanta maṉitaṉ: mutalmutal ākāyattiṟ paṟantavar ‘pailārarṭi rōciyar’ eṉpavar. 74 aṭi uyaramum 48 aṭi kuṟuk kaḷavumuḷḷa ōr pukaik kūṇṭu ceyyappaṭṭatu. ataṉ kīḻppākam 16 aṭi akalamuṭaiyatāyiruntatu. ataṉ kīḻē irumpuk kampiyil iru pantaṅkaḷ vaikkappaṭṭaṉa. cūṭāṉa kāṟṟai uḷḷē celuttuvataṟ kākavē ivvāṟu ceyyappaṭṭatu. kūṭu mēlē viṭappaṭumuṉ, ‘rōciyar’ irunūṟu allatu munnūṟu aṭikaḷukku mēlē eḻumpiṉar. kūṭu mēl eḻumpātapaṭi kayiṟukaḷ kaṭṭi iḻukkappaṭṭaṉa. rōciyarum iṉṉoru varumākap pukaik kūṇṭiṟ pirayāṇañceytaṉar. kūṇṭu 3000 aṭi mēlē kiḷampi vāṉattil 25 nimiṭam niṉṟatu. ‘haiṭrōciṉ’ vāyu cātāraṇa vāyuvilum 1/14 paṅku kuṟainta kaṉamuṭaiyateṉṟu kaṇṭu piṭikkappaṭṭatu. ‘haiṭrōciṉ’ (Hydrogen) vāyu niṟaikkappaṭṭa kūṇṭu parīṭcikkappaṭṭatu. ataṉaip pārkka 100, 000 makkaḷ kūṭi yiruntārkaḷ. atu 3,123 aṭi uyarap paṟantu 3/4 maṇi nēram vāṉattil niṉṟatu. viṭṭa iṭattiliruntu 15 mail tūrattiluḷḷa kirāmat tōṭṭat til iṟaṅkiṉapōtu kirāma vācikaḷ tikil koṇṭu ataṉaic cukkuc cukkākak kiḻitteṟintaṉar.
muttaraiyar: ki.pi. 8ām nūṟṟāṇṭu mutal ki.pi. 10ām nūṟṟāṇṭu varai yil tamiḻ nāṭṭiṉ cila pakutikaḷai āṇṭa ciṟṟaracar. ivarkaḷaip paṟṟi nālaṭiyāril cila kuṟippukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ātaliṉālēyē, nālaṭiyār eṭṭām nūṟṟāṇṭu varaiyiṟ ceyyappaṭṭa nūl eṉak karutappaṭukiṉṟatu.
mocārṭ(Mozart): ivaṉ cāspēk eṉṉum iṭattil 1756il piṟanta cērmaṉiyaṉ. ivaṉ taṉatu mūṉṟāvatu vayatil taṉakku aintu vayatu mūppāyirunta tamakkaiyiṭattil piyāṉō vācikkappayiṉṟāṉ. nālāvatu vayatil avaṉ piyāṉō vācittatōṭu ciṟu pāṭalkaḷum ceytāṉ. aintāvatu vayatil ivaṉ palkalaik kaḻakattil icai pāṭiṉāṉ. 1762il ivaṉ tantai, ivaṉaiyum ivaṉ tamakkaiyaiyum koṇṭu cuṟṟup pirayāṇañ ceytāṉ. mocārṭṭum avaṉ tamakkaiyum cērmaṉ aracarkaḷ muṉṉilaiyil pala muṟai pāṭiṉārkaḷ.
vāl veḷḷi: vāṉa vītiyil 120,000 vāl veḷḷikaḷ cañcarikkiṉṟaṉa eṉṟu karutappaṭukiṉṟatu. ivai kirakaṅkaḷaip pōlat tamatu pātai kaḷil cūriyaṉaic cuṟṟi varukiṉṟaṉa. ivaikaḷiṉ vālkaḷ pala āyiram mail nīḷamuṭaiyaṉa. vāl pōlat terivatu eriyum vāyu. vāl veḷḷikaḷ cūriyaṉaic cuṟṟi varumpātai nīṇṭa vaṭṭa (muṭṭai) vaṭiviṉatu.
vimāṉam tūkkik kappal: (Air craft carrier): itu cātāraṇa pōrk kappaliṉum pārkka vēkamākac cellak kūṭiyatu. taṉṉai vimāṉat tākkutalkaḷiliruntu pātukāttukkoḷḷat takkatu. cātāraṇa pōrk kappal, oṉṟu allatu iraṇṭu vimāṉaṅkaḷai māttiram koṇṭu cella muṭiyum. avai pōrkkappaliṉ aṭittaḷattiṉiṉṟum paṟantu cellum. tirumpi varumpōtu avai kaṭalil iṟaṅkum. appoḻutu kappalai niṟutti avaikaḷai mēlē tūkki eṭukka vēṇṭum. vimāṉam koṇṭu cellum kappalkaḷil vimāṉaṅkaḷ kappal ōṭum pōtē paṟakkavum iṟaṅkavum muṭiyum. itaṟkāka mēlē taḷam iṭappaṭ ṭirukkum. vimāṉaṅkaḷ kīḻt taṭṭil irukkum. paṟakka vēṇṭiyapōtu avai mēlē tūkki eṭukkappaṭum. vimāṉaṅkaḷukku maṭikkak kūṭiya ceṭṭaikaḷ uṇṭu. ivvāṟiruppatu kappalil iṭavacati peṟuvataṟ kākavākum. oru kappal nāṟpatu vimāṉaṅkaḷukku atikam koṇṭu cellum.
viḷakkeṇṇey: āmaṇakku muttukkoṭṭaiyiliruntu viḷakkeṇ ṇey eṭukkappaṭukiṉṟatu. muṟkālattil ivveṇṇey viḷak kerippataṟkup payaṉpaṭuttappaṭṭatu. ākavē atu viḷakkeṇṇey eṉappaṭṭatu. āmaṇakku vitaikaḷait tuvaittu vennīril iṭṭuk kotikkac ceytu eṇṇey eṭukkappaṭum. kotinīril eṇṇey mitakkum.
viyāḻaṉ: ellāk kirakaṅkaḷilum viyāḻaṉ periyatu. itaṉ kuṟukkaḷavu 88,000 mail. itu cūriyaṉiliruntu 483,000,000 mail tolaivil irukkiṉṟatu. cūriyaṉaip paṉṉireṇṭu āṇṭukaḷukku oru muṟai yum taṉṉait tāṉē 9 maṇi, 55 nimiṭam 26 noṭiyil cuṟṟi varukiṉṟatu. itaṟku oṉpatu cantirarkaḷ uṇṭu.
viyapicāram: ulakam muḻuvatilum viyapicārak kuṟṟattukkut tūkkup pōṉṟa koṭuntaṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu. yūtar ik kuṟṟattukku maraṇataṇṭaṉai vitittaṉar. urōmil peṇṇiṉ peṟṟōr allatu kaṇavaṉiṉ viruppattiṉpaṭi taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu. kāṉsṭāṉ ṭiyas, ḷuṭ pēr pōṉavar. taṭitta kāṉsṭaṉ (Constantius and Constans) kālattil viyapicārikaḷ erikkappaṭṭārkaḷ. allatu cākkiliṭṭut taittuk kaṭalil eṟiyappaṭṭārkaḷ. paḻaiya pirāṉcil maraṇataṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu. speyiṉil aṅkaṅkaḷaik kaḷaintārkaḷ; pāpilō ṉil āṟṟil eṟintārkaḷ. intiyāviṉ cila pākaṅkaḷilum ivvakai vaḻakkiruntateṉpatu peruṅkataiyil varum cāṅkiyat tāyiṉ varalāṟṟālaṟiyalām. kāl kaikaḷai veṭṭiviṭuvatum, malaiyiliruntu taḷḷi vīḻttik kolvatum, ceṅkallait talaiyil vaittu nakaraic cuṟṟi varac ceyvatum nakarppuṟattē turattiviṭuvatum pōṉṟa taṇṭaṉaikaḷumiruntaṉa.
veḷḷi: itu pūmiyilum ciṟiya kirakam. itu cūriyaṉai 255 nāṭkaḷukku oru muṟai cuṟṟi varukiṉṟatu. itaṉaic cūḻa irukkum kāṟṟu nerukka māka iruppatāl itu cūriya oḷiyai naṉṟākap pirati pimpikkiṉṟatu. taṉṉait tāṉē 23 1/2 maṇi nērattil cuṟṟi varukiṉṟatu.
veḷḷai niṟam koṭukkum tūḷ:- (Black Powder) itu cuṇṇāmpukku mēl kuḷōraiṉ (Clorine) eṉṉum vāyuvaip palamuṟai celuttuva tāl ceyyappaṭukiṟatu. it tūḷiṉāl tuṇikaḷ veḷḷaiyākkap paṭukiṉṟaṉa.
velṟ(Felt): taikkātatum necavu ceyyappaṭātatumākiya oruvakait toppiyai palar tarippataik kāṇkiṟōm. itu velṟ toppi eṉappaṭukiṟatu. itu kampaḷiyai naṉṟāka nerukki iyantirattiliṭṭu aṭittuc ceyyappaṭukiṉṟatu.
yacur vētamum cāma vētamum: ivvētaṅkaḷ irukku vētattaiyē ātāramāka uṭaiyaṉa. vevvēṟu camayac caṭaṅkukaḷil ōtutaṟku irukku vētattiṉiṉṟum eṭuttut tiraṭṭappaṭṭa pāṭalkaḷē yacur, cāmam eṉṉum peyar peṟukiṉṟaṉa.
sṭrāpō B.C. 65-25 A.D. ivar ōr kirēkkar. akastas eṉṉum urōmā puri cakkaravartti kālattil vāḻntavar. ivar 17 pakutikaḷ aṭaṅkiya pūmi cāttira nūl eḻutiṉār. avar intiyāvaip paṟṟik kuṟippiṭ ṭirukkiṉṟār.
āppirikka kaṭṭaḻaki: ivaḷ āppirikkā vilē cārā (Sara) eṉṉum nīkirōva vakup piṉariṉ kaṭṭaḻaki. ivaḷ taṉatu iraṇṭu itaḻkaḷaiyum tuvāram ceytu marattiṉāl ceyta iraṇṭu ceyaṟkai itaḻkaḷai itaḻ kaḷil vaittut tuvāraṅkaḷil kuccikaḷai vaittup porutti yirukkiṉṟāḷ. iv vāṟu taṉṉai alaṅkarittuk koḷpa vaḷē ciṟanta kaṭṭaḻakiyākak karutappaṭukiṉ ṟāḷ. teṉṉintiyāvil kātait toḷ ḷal ceytu nuṅkukkulaikaḷ pōṉṟa oru vakai aṇikaḷait toṅka viṭuvatu cilarāl kaṭṭaḻaku eṉṟu karutappaṭukiṉṟatu. vēṟu cilar toḷḷal ceyta kātil tōḷaḷavum nīḷumpaṭi kaṉatta īya vaḷaiyaṅkaḷait toṅka viṭuvatai aḻakākak karutukiṉṟaṉar.
ṭelipōṉ: alakcāntar kirakampel (Alexander Graham Bell 1847-1922) eṉṉum āṅkilar ṭelipōṉaik kaṇṭupiṭittār. 1876il mutal mutal ṭelipōṉ pēcappaṭṭatu.
pāracūṭ: 1793il oru pirāṉciya taḷapati āstiriya iḷavaracaṉ oruvaṉāl aniyāyamāka ciṟaiyilaṭaikkappaṭṭāṉ. avaṉ kuṭaiyai virittup piṭittukkoṇṭu uyaramāṉa kaṭṭaṭattiliruntu kutittōṭa muyaṉ ṟāṉ. avaṉ itil veṟṟi peṟavillai. kāl muṟintuviṭṭatu. piḷañ cāṭ eṉṉum oruvaṉ 1785il oru pāracūṭṭai mutaṉ mutaṟ ceytāṉ. avaṉ pukaik kūṇṭil pirayāṇañ ceyyum pōtu pāracūṭṭil ōr kūṭaiyaik kaṭṭi atil nāyai vaittuk kīḻē viṭṭāṉ. atu kāyap paṭāmal kīḻē iṟaṅkiṟṟu. karaṉiyaṉ eṉṉum ōr pirāṉcukkāraṉ 1802l pukaik kūṇṭil ilaṇṭaṉukkup pirayāṇañ ceytu pāracūṭṭil iṟaṅkiṉāṉ.
pāṇiṉi: ivar vaṭamoḻikku ilakkaṇañ ceytavar. ivar kālam ki.mu. 400 varaiyil. ivar kālam ki.mu. 800 eṉṟu kūṟuvārumuḷar. ataṉai perumpālum carittirakkārar ēṟṟukkoḷvatillai. pāṇiṉi ceyta ilakkaṇam pāṇiṉīyam allatu aṭṭa attiyāyi eṉappaṭum. itil ōriṭattil yavaṉaraip paṟṟik kūṟappaṭukiṉṟatu. alakcāntarukkup piṉpē yavaṉar eṉṉum col intiyāvil vaḻaṅkiṟṟu. ākavē pāṇiṉiyiṉ kālam ki.pi. 4m nūṟṟāṇṭu eṉat tuṇiyappaṭukiṉṟatu.
piḷāṭṭō: (Plato) ki.mu. 429: ivar cākariṭīsiṉ māṇavar. ivarukku 28 māṇavar iruntaṉar. ivar kaṇita vallār. ki.mu. 347il marittār. ivar ellāp pirāṇikaḷukkum uyir uṇṭeṉṟum, viruppattiṉāl niyāyamum, niyāyattiṉāl tīrppum uṇṭākiṉṟateṉak kūṟiṉār.
makamatu napi: ki.pi. 570-632) ivar mekkāvil ōr ēḻaik kuṭumpattiṟ piṟantār. ivaratu tāy tantaiyar iḷamaiyil maraṇamāyiṉar. ivar taṉ māmaṉāruṭaṉ iruntu vaḷarntu vantār. ivar katīṉāeṉṉum vitavai yiṉ oṭṭakaṅkaḷai ōṭṭic cellum vēlaiyil amarntār. ivar nērmaiyāka naṭantamaiyiṉ oṭṭakak kūṭṭattārukkellām talaiva rāṉār. katīṉā ivarai maṇantāḷ. ivar kapiriyēl eṉṉum tēvatūtaṉ taṉakkuk kūṟiya uṇmaikaḷai makkaḷukkup pōtittār. ap pōtaṉaikaḷaṭaṅkiya nūl kurāṉ eṉappaṭum. mekkāvil etirikaḷ ivaraik kolla muyaṉṟaṉar. ākavē ivar meṭiṉāvukku ōṭic ceṉ ṟār. itu ki.pi. 622il itiliruntu makamatiya varuṭam ārampikkum.
aṟiyaṉ: (Arrian) ki.pi. 90-170 ivar ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭilirunta kirēkka carittirāciriyar. ivar makā alakcāntariṉ paṭaiyeṭuppaip paṟṟi ēḻu pākaṅkaḷaṭaṅkiya oru puttakam eḻutiṉār.
āṭcmiṭīs: (ki.mu. 298-212) ivar oru kirēkkar. ivar kaṇita vallunarā yiruntatōṭu iyantiraṅkaḷ ceyyavum putitākak kaṇṭu piṭittār. āṭcmiṭīciṉ caṅkuppuri(ācmiṭīs skurū) eṉṉum taṇṇīr iṟaik kum iyantiram ivarāl kaṇṭu piṭikkappaṭṭatu. kirēkka tēcattiṉ mītu paṭai eṭuttu vanta kappalkaḷai iyantiraṅkaḷiṉ utaviyāl ivar aḻittār. kaṇṇāṭik kūṭākac cūriya kiraṇattai oṭukki ōr muṉai yiṟ pāyum paṭi celuttik kaṭalil varum kappalkaḷukkut tīmūṭṭiṉār eṉṟu collappaṭukiṉṟatu. kirēkkar mītu paṭai eṭuttu vanta urōma paṭaittalaivaṉ āṭc miṭīcaikkollātu uyirōṭu piṭittu varum paṭi taṉatu āṭkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. āṭcmiṭīs āḻntu cintittuk koṇṭirukkumpōtu avarai yāreṉṟu aṟiyāta oru urōmaip pōr vīraṉ avar talaiyaik koytu viṭṭāṉ.
arisṭāṭṭal: (Aristotle ki.mu.384-322) ivar piḷāṟṟōviṉ marumakaṉ. ivar makā alekcāntariṉ āciriyar. ivar mutal pirāṇi nūl eḻutiyavarāvar.
āṅkila kōmar: jahṉ milṭaṉ (John Milton 1608-1674) eṉṉum kavi kōmar eṉappaṭuvār. ivar kōmar pōlavē kuruṭarākaviruntu taṉatu 50 vayatil kavipāṭa ārampittār. ivar ceyta cuvarkka nīkkam,cuvarkkap pēṟu mutaliya nūlkaḷ (pradise lost and paradise regained) ciṟappuṭaiyaṉa. kera tōtas taṉ kālattukku 400 āṇṭukaḷiṉ muṉ kōmar eṉṉum mākavi iruntār eṉak kūṟiyirukkiṉṟār.
iratta ōṭṭattaik kaṇṭupiṭittavar: ṭākṭar villiyam harvē (Dr.William Harway 1678-1757) eṉṉum āṅkilar irattam irutayatti liruntu paravukiṉṟateṉpataik kaṇṭupiṭittār.
kampiyillāt tanti kaṇṭupiṭittavar: kalli elmō mārkōṉi (Gulielmo Marcomi 1874-1937) kampiyillāt tantiyaik kaṇṭupiṭittār. rēṭiyōvaik kaṇṭupiṭittavarum ivarē. ivar ittāliyar.
kaliliyō: kalili. ki.pi. (1654-1642) ivar ittāliyilē paicā nakariṟ piṟantār tolaivu nōkkit kaṇṇāṭiyaik kaṇṭupiṭittavarivarē. ivar cūriyaṉ pūmiyaic cuṟṟi varukiṟa teṉṉuṅ koḷkaiyai maṟuttup pūmi cūriyaṉai cuṟṟi varukiṟa teṉak kūṟiṉār. araciṉar itaṟkāka ivarukkuc ciṟait taṇṭaṉai vitittaṉar.
kalivariṉ pirayāṇaṅkaḷ: (Gulliver’s travels) innūl jōnatāṉ cuvipṭ (Jonathan Swift 1667-1745) eṉpavarāl eḻutappaṭṭatu. itu kuṟippup poruḷ potinta kaṟpaṉaik katai. itiṟ kūṟappaṭum kuḷḷarum irākkatarum muṟaiyē avvirukaṭcikaḷukku muriyōrāvar.
koṉpiyū cas: (ki.mu. 550-479) ivar cīṉarkaḷiṉ tattuvañāṉi ivar makkaḷ oḻukkam araciyal eṉpavaikaḷai makkaḷukku eṭutturaittār. ivar pōtaṉai cīṉā tēcam muḻumaiyilum kaikkoḷḷappaṭṭatu. ivar koḷkaiyaik koṇṭa matam koṉpiyūcasmatam eṉappaṭukiṉ ṟatu. puttar intiyāvilē taṉatu koḷkaikaḷai makkaḷukkup pōtik kum kālattil ivar cīṉāvil iruntār. 
cāṇakkiyar: ivar cantirakupta mayūraṉukku (ki.mu. 322-298) mantiriyāka viruntār. ivar kāñcīpurattup pirāmaṇar. ivar kauṭaliyar eṉavum aṟiyappaṭuvar. ivar vaṭamoḻiyil pala nūlkaḷ ceytuḷḷār. avaikaḷuḷ artta cāstiram ciṟappuṭaiyatu.
ṭārviṉ: (Darwin) 1809-1882 ivar periya uyir nūṟ pulavar. uyirt tōṟṟa vaḷarcci (Evolution) koḷkaiyai ulakukku naṉku eṭuttu viḷakkiyavar. ātiyiṟ kaṭaliṟ tōṉṟiya naṭcattiramīṉ pōṉṟa pirāṇikaḷē kālat til vaḷarcciyuṟṟuk karaivāḻ pirāṇikaḷāki maṉitar varaiyil vaḷarcci yuṟṟaṉaveṉṟum maṉitar tōṉṟuvataṟku aṭutta kīḻp paṭiyiluḷḷatu kuraṅku eṉṟum kūṟuvar. ivar koḷkaiyai anta kālattil palar maṟut taṉar. kuraṅkiliruntu maṉitaṉ tōṉṟiṉāṉ eṉṟu kūṟutal caṭṭa virōtam eṉṉum piramāṇam iṉṟum amerikkāviluḷḷatu.
car cakatīs cantirapōs: (1858-1938) ivar tāvaraṅkaḷukku uyir uṇ ṭeṉṟum avaikaḷukkup pirāṇikaḷukkup pōlavē narampu ōṭṭam uṇarcci viruppu veṟuppu mutaliyaṉa uṇṭeṉṟum eṭuttuk kāṭṭiya kīḻ nāṭṭu viññāṉi.
irāpiṉcaṉ kurucō: innūl ṭāṉiyal ṭi pō (DaniealDe For 1659-1731) eṉpavarāl tamatu patiṉāṟāvatu vayatil eḻutappaṭṭa oru kaṟpaṉaik katai. itu pala moḻikaḷil moḻi peyarkkappaṭṭuḷḷatu.
hera tōtacu: kirēkka carittirāciriyarākiya, heratōtacu ki.mu. 5ām nūṟṟāṇṭil viḷaṅkiṉār. ivar pāpilōṉ ekiptu arēpiyā ciṉṉa āciyā mutaliya iṭaṅkaḷukkup pirayāṇañ ceytu varalāṟṟukku vēṇṭiya pala ātāraṅkaḷait tiraṭṭi ōr nūl eḻutiyuḷḷār. avar intiyarkaḷaip paṟṟiyum kuṟippiṭṭirukkiṉṟār. ivar carittirap pitā eṉappaṭuvar. pulutāc eṉṉum varalāṟṟu āciriyar ki.pi.mutal nūṟ ṟāṇṭil vāḻntār.
mutal nīrāvik kappal: eṭiṉpaṟōviluḷḷa villiyam cimiṅṭaṉ (William Symington) eṉpavarāl 1788il mutal nīrāvik kappal ceyyappaṭṭatu
niḻaṟ paṭam: (Photography) mutal mutal Fosc.Talat eṉpavarāl 1839il kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu.
mika uyarattiluḷḷa paṭṭiṉam: pēru nāṭṭilē cērpōti pāskō eṉṉum paṭṭiṉam 14,200 aṭi uyarattil irukkiṉṟatu. atu mattiya irēkaikkup 10 pātai teṟkē uḷḷatu. aṅku veppam atikam. aṅku veppa mikutiyāl kuḻantai piṟakkātu: maṉitar tokai māttiram 14,000 ; lāmā eṉṉum avvūr āṭukaḷ kūṭak kuṭṭi pōṭātu. kōḻi muṭṭaiyiṭātu. nalla cāti nāy kūṭap piḻaikkātu. āṉāl veḷḷi akappaṭuvatāl atai veṭṭi eṭukka 14,000 pēr aṅku vēlai ceytu varukiṟārkaḷ.
kālam aḷakkuṅ karuvi: ātiyil cūriyaṉiṉ niḻalaik koṇṭu nēram aḷakkappaṭṭatu. piṉpu nīrk kaṭikāraṅkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa. ik kaṭikāraṅkaḷ muṟkālattu nākarika makkaḷ ellōriṭaiyum vaḻaṅkiṉa. caṅka nūlkaḷil itu nāḻikai vaṭṭam eṉak kūṟappaṭṭuḷḷatu. ik kaṭikāraṅkaḷaip pārttu nēram aḷappataṟkup vēlaiyāṭkaḷ niyamikkappaṭṭiruntaṉar. avarkaḷ ‘poḻutaṟintu nuvalum poyyā mākkaḷ” eṉap paṭṭaṉar. taṇṇīrk kaṭikāraṅkaḷiṉ muṟaiyil maṇaṟ kaṭikāraṅkaḷum ceytu payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. ki.pi. 1000il nēraṅ kāṭṭum muḷḷuḷḷa acaiyak kūṭiya oru vakaik kaṭikāram airōppā vil vaḻaṅkiṟṟu. ki.pi. 1300il maṇi aṭikkum kaṭikāram ittāli tēcattil ceyyappaṭṭatu. 1600il kaliliyō kalili eṉpavar ‘peṇṭulam’ eṉṉum tūkkiṉ mūlam iyaṅkum: kaṭikārattaik kaṇṭu piṭittār. kaiyiṟ kaṭṭum kaṭikārattai niyuṭaṉ pēkkiluḷḷa pīṭṭar hīl eṉpavar 1500il kaṇṭupiṭittār. itu akkālattil niyuṭaṉ pēkmuṭṭaikaḷ eṉappaṭṭaṉa.
kutirai ilāṭaṉ: kutirai ilāṭaṉ vīṭṭukkuḷ pēy picācukaḷai nuḻaiya viṭātu eṉṟu iṉṟum iṅkilāntiṉ cila iṭaṅkaḷil nampappaṭṭu varukiṉṟatu. ākavē avarkaḷ vīṭṭiṉ muṉ iṟappil kutirai ilāṭaṉaik kaṭṭit toṅka viṭuvārkaḷ. intiyāvilum irumpukkup pēypaicācaṅkaḷ payam eṉṟu nampappaṭukiṉṟatu. iravil taṉi vaḻi celvōr kaiyil ōr irumpaik koṇṭu celvatu iṉṟum cila iṭaṅkaḷil vaḻakku.
poṅkum nīr ūṟṟukaḷ: (Artesianwells): cila tēcaṅkaḷilē, tāṉē mēl eḻum ūṟṟukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivai ārampattil tuḷaikkappaṭu kiṉṟaṉa. tuḷai ūṟṟai aṭaintatum nīrūṟṟukaḷ veḷiyē pala aṭi tūrattukku eḻumpik kutikkiṉṟaṉa. ivvakaiyāṉa ūṟṟukkaḷ atikam. astirēliyāvil uṇṭu iv vūṟṟukaḷ uyaramāṉa iṭaṅkaḷiṉiṉṟum vantu nilattiṉ kīḻ paḷḷamāṉa iṭaṅkaḷiṟṟēkki niṟkum. avviṭat til tuvāram kaṇṭatum taṇṇīr taṉatu maṭṭattuk eḻumpuvatālēyē ivvakaip poṅki eḻum ūṟṟukkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. teṟku niyu vēls (New South Wales) eṉṉum iṭattiluḷḷa oru ūṟṟiṉ āḻam 1783 aṭi. itu 3,300,000 kalaṉ taṇṇīrait tiṉam veḷiyē koṭṭukiṉṟatu.
kirumikaḷ (germs): nīrilum kāṟṟilum palavakaik kirumikaḷ mitakkiṉṟaṉa. ivai, tāvaraṅkaḷaiyum maṟṟum uyir vāḻvaṉavaiyum pōlap paṟpala vakaiyiṉa. ivaṟṟuṭ cila tāvaraṅkaḷukku nōyai uṇṭākkukiṉṟaṉa. cila maṉitarukkut toṟṟu nōykaḷai viḷaikkiṉṟaṉa. neruppuk kāyccal, ammai, kōtāri, piḷēk pōṉṟa nōykaḷukkuk kāraṇam kirumikaḷē. nōykaḷai viḷaikkum kirumikaḷ acuttamāṉa iṭaṅkaḷilēyē taṅkip perukukiṉṟaṉa. ātaliṉālēyē vīṭukaḷilum vīṭṭukku aṇmaiyilum aḻukkup poruḷkaḷ iruttal kūṭātu eṉṟu collappaṭukiṉṟatu. ik kirumikaḷai kaṇkaḷiṉāṟ pārkka muṭiyātu. pūtak kaṇṇāṭikaḷiṉutaviyāṟ pārkkalām.
irattattil kirumikaḷ: ellāk kirumikaḷum tīmai viḷaippaṉavalla. cila naṉmai viḷaikkiṉṟaṉa. nam irattattil oru vakai veḷḷaik kirumikaḷ irukkiṉṟaṉa. avai nam cukattaip pātukākkiṉṟaṉa. nam uṭampil oru kāyam uṇṭāṉāl eṇṇiṟanta nōyk kirumikaḷ uḷḷē nuḻaiya muyalukiṉṟaṉa. appoḻutu irattattil irukkum kirumikaḷ avaikaḷai etirttup pōrāṭik koṉṟu viṭukiṉṟaṉa. aḻukkilēyē nōyk kirumikaḷ taṅkukiṉṟaṉa. ātalāl kāyaṅ kaḷaik kaḻuvic cuttamāka vaittiruttal vēṇṭum. kuṭivakaikaḷaip payaṉpaṭuttuvōriṉ uṭampil veḷḷaik kirumikaḷ mikak kuṟaivāyirukkiṉṟaṉa.
kirumikaḷ pālai uṟaiyac ceykiṉṟaṉa: pālaik kāycci vaittāl atu maṟunāḷ kaṭṭiyāka uṟaivataik kāṇkiṉṟōm. ivvāṟu ceyvatu kirumikaḷē. roṭṭikkāraṉatu māvaip puḷikkac ceyvatum, kuṭivakaikaḷ ceyvataṟkup payaṉpaṭuttum nīr mayamāṉa poruḷkaḷaip puḷippu uṇṭākkuvatum ik kirumikaḷē.
uṭaikaḷ: kampaḷi veppattai vāṅki veḷiyē viṭātu. ākavē kampaḷi uṭai uṭampiluḷḷa cūṭṭaik kāppāṟṟum. caṇal uṭai (liṉaṉ) cūṭṭai veḷiyē viṭum iyalpiṉatu. ākavē caṇal uṭai uṭampukkuk kuḷircciyai aḷikkum. pañcu kampaḷikkum caṇalukkum iṭaiyiluḷḷa taṉmai vāyntatu.
makā alakcāntar ki.mu. 356-323 ivar kirēkka aracar. ivar pāracīkam pāpilōṉ ekiptu mutaliya nāṭukaḷai veṉṟu intiyāmītu paṭai yeṭuttār. ivar akkālattu takṣacīlam eṉṉum iṭattai āṇṭa pōṟas aracaṉai veṟṟikoṇṭār. ivar intiyāviṉiṉṟum tirumpic cellum vaḻiyil taṉatu 33-vatu vayatil pāpilōṉil iṟantār.
mūṉṟu vayatil pīyāṉō vācittār: mōcāṭ(Mozart) eṉṉum kaṅkēriyar (18m nūṟṟāṇṭu) taṉatu mūṉṟāvatu vayatil yāriṭamum payilāmalē pīyāṉōvil tiruttamāka icai vācittār. meykaṇṭār campantar ākiyōr tamatu mūṉṟāvatu vayatilēyē ñāṉam peṟṟup pāṭiṉār eṉṟu collappaṭukiṉṟatu. innikaḻccikaḷai “ viṭṭakuṟai toṭṭakuṟai’ eṉpar tamiḻ makkaḷ.
vāskōṭikāmā: pōrttukkēciya mālumiyākiya vāskōṭikāmā eṉpavaṉ naṉṉampikkai muṉaivaḻiyākak kaḷḷik kōṭṭaiyil 1498il mē mātam 20ām nāḷ iṟaṅkiṉāṉ. itaṟkup piṉṉarē ollāntar pirāṉciyar ṭāṉiyar (Danes) āṅkilēyar mutaliyōr intiyāvukku vantaṉar.
vāṉmīkar: ivar vaṭamoḻi irāmāyaṇañ ceytavar. ivar kālam ki.mu.600 eṉṟu karutappaṭukiṉṟatu. ivar ceyta irāmāyaṇattaiyē kampar tamiḻiṟ pāṭiṉār. kampar irāmāyaṇattukku muṉ, caṅka irāmāyaṇam eṉa oṉṟu iruntateṉat terikiṉṟatu. an nūliluḷḷa veṇpā voṉṟu yāpparuṅkayila viruttiyuraiyil mēṟkōḷāka vantuḷatu. vāṉmīkar teṉṉāṭṭut tamiḻareṉṟum avar vaṭamoḻiyil pulamai yuṭaiyarāy vaṭamoḻiyil nūl ceytāreṉṟum ārāycciyāḷar kūṟuvar. ik kālattil āṅkilamoḻiyaik kaṟṟu ammoḻiyil nūl ceyyum intiyar palar kāṇappaṭukiṉṟaṉaraṉṟō? vaittiyā eṉṉum āciriyarum, vēṟu cilarum vētapāṭalkaḷaic ceytavarkaḷ palar kār niṟamuṭaiya tamiḻarāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉar eṉak kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ.
cavukkāram: koḻuppuṭaṉ poṭṭāṣ (potash) cērttu avittuc cavukkārañ ceyyappaṭukiṉṟatu. ivvāṟu avikkumpōtu kiḷiciṟiṉ (Glycerne) eṉṉum oruvakai iṉippu eṇṇey uṇṭākiṉṟatu. cavukkārattiliruntu iṉippeṇṇeyaip pirippataṟkuc cātāraṇa kaṟiyuppup payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟatu.
cuttañ ceyyum cōṭā: (Washing soda) itu cātāraṇa uppiliruntu viṟṟiyal eṉṉum oruvakai eṇṇey (Oil of vitriol) cuṇṇāmpu karittūḷ eṉpavai cērttuc ceyyappaṭukiṉṟatu. itu eṇṇeyp paṟṟaic cuttañ ceyvataṟkup payaṉpaṭuttappaṭum. cōṭā niṟaṅkaḷaip pōkkum iyalpiṉatu. cavukkārattil cōṭā cērntiruppatāl, cavukkārattai uṭampiṟṟēyttuk kuḷippiṉ uṭampiluḷḷa eṇṇeyp paṟṟuk kaḻuvappaṭṭuviṭum. ataṉāl tōlukkuk keṭutiyuṇṭāku meṉṟu collappaṭukiṉṟatu.
vāyvu viṭṭaṭaitta pāṉaṅkaḷ: (Aerated Water) ivaikaḷil vāyvu kalantirukkiṉṟatu. ippāṉaṅkaḷ parukuvataṟkuc cuvai aḷippiṉum cātāraṇa nīrilum ciṟantaṉavalla. avaikaḷuṭ kalantuḷḷa vāyu keṭuti viḷaikkak kūṭiyaṉa ātaliṉ, avai maṟukkat takka pāṉaṅkaḷumākum.
tēyilaiyum kāppiyum: tēyilaiyilum kāppiyilum uṟcākam uṇ ṭākkattakka oruvakai cattu irukkiṉṟatu. tēyilaiyai nīṇṭa nēram koti taṇṇīril ūṟa viṭutalālum kotiyāta nīril metuvāka ūṟa viṭutalālum tāṉiṉ eṉṟa (Tannin) oruvakai nañcu, tēyilaiccat tuṭaṉ nīril iṟaṅkukiṉṟatu. itu vāyaiyum vayiṟṟaiyum vaṟaḷac ceyyum. tēyilaiyai aintu nimiṭaṅkaḷukku mēl vennīril ūṟa viṭutal ākātu.
ātāmiṉ appiḷ: maṉitariṉ toṇṭaiyiṉ mēluḷḷa muṭicciyai ātāmiṉ āppiḷ (Adams Apple) eṉpārkaḷ. vilakkappaṭṭa kaṉiyaip pucitta pōtu atiṉ pakuti oṭṭik koṇṭamaiyāl im mitappu uṇṭāṉateṉpatu kiṟittavarkaḷ nampikkai. avarkaḷ taṇṇīrai ātāmiṉ pāṉam (Adams Ale) eṉavum vaḻaṅkuvar.
īcōppiṉ kaṟpaṉaik kataikaḷ: (Aesops Fables) eṉṉum ciṟiya kaṭṭuka kataikaḷaṭaṅkiya nūl oṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu. ivar kirēkka nāṭṭilē viṭutalaipeṟṟa ōr aṭimai. ivar ki.mu. 6m nūṟṟāṇṭil vāḻntār.
āpirakām: āpirakām cālaṭiyā tēcattilē ūr eṉṉum nakarattil ki.mu. 2153il piṟantār. ivar maṉaiviyuṭaṉ kāṉāṉ tēcattiṟceṉṟu taṅkiṉār. ivariṉ putalvar ismēyil īcāk eṉpavarkaḷiṉiṉṟum muṟaiyē arēpiyarum epirēyarum tōṉṟiṉārkaḷ eṉpatu paḻaiya aitīkam.
pirānti: (Brandy) muntirikai iracattiliruntu (Wine) vālaiyiliṭṭu vaṭikkappaṭuvatu. (Distill) pirāṉcil ceyyappaṭum pirānti uyarntatu. cīṉiyaik karukavaṟuttu nīril karaippatāl uṇṭākum cāyattāl itaṟku niṟam koṭukkappaṭukiṉṟatu.
attar: rōjā malaraik kuḷirnta nīril iṭṭuvaippiṉ nīr maṭṭattil oruvakai eṇṇey mitakkum. itaṉai iṟakāl eṭuttuc cērkkap paṭṭatē attar eṉappaṭukiṉṟatu. itu ciṟanta vācaṉaip poruḷ.
cavvātu: itu cavvātup pūṉai (Civet Cat) yiliruntu eṭukkappaṭukiṉṟatu. ippirāṇi, pūṉai eṉṉum peyar peṟṟa pōtilum nīr nāy iṉattaic cērntatu. itaṉ nīḷam vāliliruntu talaivaraiyum iraṇṭaṭiyum. uyaram pattu aṅkulamumirukkum. itu āpirikkā. pirēcil, kiṉiyā(Guinia) mutaliya iṭaṅkaḷil peritum kāṇappaṭum. puṉuku nāvi eṉṉum oru vakaip pūṉaiyiliruntu kiṭaikkiṟatu.
alpākkā: itu peru (teṉṉamerikkā) tēcattaic cērnta nāṭṭil kāṇappaṭum oruvakai āṭu. itu lāmā eṉṉum āṭṭiṉattaic cērntatu. nīṇṭa kaḻuttuṭaiyatu. itaṉ urōmam mika meṉmaiyuṭai yatu. itaṉ urōmattāl aḻakiya āṭaikaḷum kuṭaic cīlaikaḷum neyyappaṭukiṉṟaṉa. iccīlai iṭappaṭṭa kuṭai alpākkak kuṭai eṉa vaḻaṅkum.
ārāṭṭumā: (Arrow root owders) itu teṉṉamerikkāvil vaḷarum marantā (Maranta) eṉṉum oruvakaic ceṭiyiṉaṅkaḷiliruntu eṭukkappaṭu kiṉṟatu. icceṭi iraṇṭu allatu mūṉṟu aṭi uyaram vaḷarum. itu pirēcil nāṭṭil atikam payiriṭappaṭukiṉṟatu. itaṉ vēr nañcūṭṭiya ampiṉ kāyattai māṟṟum ciṟappuṭaiyatu eṉṉum poruḷ paṟṟi itaṟku ‘arō rūṭ’ eṉṉum peyar iṭappaṭṭuḷḷatu. oru āṇṭu vaḷarnta ceṭikaḷiṉ vērkaḷaik kiṇṭi eṭuttu uraliliṭṭut tuvaittup periya toṭṭikaḷil niṟaikkappaṭṭa nīril iṭappaṭum. vēriluḷḷa mā aṭiyil aṭaintu kiṭakkum. piṉpu immāvaic cīlaiyiliṭṭuk kāya viṭṭa piṉ takaraṅkaḷilaṭaittu viyāpārattukku aṉuppappaṭukiṉṟatu.
cermaṉ cilvar: pāti cempu 1/4 pākam (Zine) 1/4 nikkal cērvatāl cermaṉ cilvar eṉṉum ulōkam uṇṭākiṉṟatu.
tarpaṉtaiṉ (Turpentine): itu paiṉ (Pine) maraṅkaḷiṉiṉṟu vaṭiyum oru vakai eṇṇey. nāṟpatu āṇṭukaḷukkumēl mutirnta maraṅkaḷil māttiram iv veṇṇey vaṭikiṉṟatu. paiṉ maraṅkaḷ kaṉaṭā, caipiṟañ eṉṉum iṭaṅkaḷil atikam vaḷarkiṉṟaṉa.
kastūri: itu kastūri māṉiliruntu eṭukkappaṭukiṉṟatu. itu māṉ matam eṉappaṭum. itu vācaṉaip poruḷākavum maruntākavum payaṉpaṭukiṉ ṟatu. kastūrimāṉ intiyāvilum tipettilum kāṇappaṭum. cermaṉiyar nilakkarittāriliruntu (Coal tar) ceyaṟkaik kastūri ceykiṉṟaṉar.
kaṟpūrat tailam: itu malāyt tēcattiṟ kāṇappaṭum kaṟpūra marattiliruntu vaṭiyum oruvakai eṇṇey; tarpaṉtaiṉ pōṉṟatu. kaṟpūra maraṅkaḷ palakaikaḷāka aṟuttup peṭṭikaḷ ceyyappaṭukiṉṟaṉa. ivai vayira muṭaiyaṉavalla.
kaṟuvāt tailam: kaṟuvāp paṭṭaiyait taṇṇīril ūṟaviṭṭapiṉ ataṉai vālaiyiliṭṭuk kaṟuvāt tailam vaṭikkappaṭukiṉṟatu. atu kāramāṉa maṇamuṭaiyatu; nōvait tīrkkat takkatu.
kavaṭi allatu cōki( Cow rises): kavaṭikaḷ perumpālum mālait tīviṟ kiṭaikkiṉṟaṉa. āpirikkāvil ivai cillaṟaip paṇattukkup patil payaṉpaṭukiṉṟaṉa. aṭimai viyāpārak kālattil pampāyiliruntu āpirikkāvukku ērāḷamāṉa kavaṭikaḷ (cōḻikaḷ) aṉuppappaṭṭaṉa.
ṭaiṉameṭ: itu cuvīṭaṉ tēcattavarākiya ē nōpel (A-Nobel) eṉpava rāl 1868ām varuṭam cūlai mātam 14ām nāḷ kaṇṭupiṭikkap paṭṭatu. itu mikavum payaṉuḷḷa oruvakai veṭi maruntu. itaṉāṟ ceyyappaṭṭa veṭikaḷ periya pāṟaikaḷaip peyarkkavum kaṭṭaṭaṅ kaḷait takarkkavum payaṉpaṭukiṉṟatu.
pulleṇṇey: itu ilaṅkaiyilē uṇṭākum ‘ lemaṉ kiras’ (Lemon grass) eṉṉum oruvakaip pulliliruntu eṭukkappaṭukiṉṟatu.
liṉcīṭ eṇṇey: (Linseed Oil) itu piḷāks (Flax) eṉṉum caṇal vitaiyiliruntu eṭukkappaṭum eṇṇey. itu viraivākak kāyum iyalpuṭaiyatu. ākavē itu maraṅkaḷukkup pūcum niṟaṅkaḷōṭu (pint) kalappataṟku itu payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟatu.
liṉaṉ: itu hemp (Hem) eṉṉum oruvakaic caṇal nāriliruntu neyyappaṭum oru vakai āṭai. hemp eṉṉum caṇaliṉ nār muraṭākavuḷḷatu. ataṉiṉṟum paṭaṅku (Canvas) neyyappaṭum.
alakcāntiriyā puttaka cālai: alakcāntiriyā (ekiptil) puttaka cālai tālami cōtar eṉṉum ekiptiya aracaṉhl (kimu 283) amaikkap paṭṭatu. iṅku 700,000 nūlkaḷ iruntaṉa. jūliyas cīcar muṟṟukai yiṭṭa kālattil oru kaṭṭaṭattilirunta nūlkaḷ erikkappaṭṭaṉa. ki.pi. 391il vikkiraka vaṇakkattukku māṟāka āvēcam koṇṭeḻunta kiṟittavarkaḷ, ālayaṅkaḷai aḻittapōtu eñciyirunta nūlkaḷ aḻintum citaṟiyum pōyiṉa. ki.pi. 641il ōmar eṉṉum kaliv alak cāntiriyāvaip piṭittapōtu avaṉ kuṟāṉukku māṟākavum vīṟu koḷ vatō nūlkaḷeṉak kūṟip piṟkālattil cēkarittu vaikkappaṭṭirunta nūlkaḷaiyum erittāṉ.
kiṭaicci:(Cork) puṭṭikaḷai aṭaippataṟkup payaṉpaṭuttappaṭum. kiṭaicci speyiṉ pirāṉs ittāli kārcikkā (Corsica) mutaliya iṭaṅkaḷil vaḷarum oruvakai maraṅkaḷiliruntu uritteṭukkum paṭṭai. immaram muppataṭi mutal 40 aṭi uyaram vaḷarukiṉṟatu. 150 varuṭam niṟkum. pattu varuṭaṅkaḷukku oru muṟai itaṉ paṭṭaiyai marattiṟ kāya muṇṭākātapaṭi kīṟi uritteṭukkappaṭukiṉṟatu. cila maraṅkaḷiṉ paṭṭai muraṭākavirukkum. ap paṭṭaikaḷ vīṭu vēyvataṟkup payaṉpaṭuttap paṭukiṉṟaṉa.
cavvarici: itu arici pōlak kāṇappaṭutalāl arici eṉappaṭukiṉṟatu. uṇmaiyil itu ariciyaṉṟu. oruvakaip paṉaiyiṉ cōṟṟi. (kuṭal) cumattirā jāvāvilum maṟṟum malāyat tīvukaḷilum vaḷarkiṉṟatu. itaṉ ōlai teṉṉōlaiyaip pōṉṟatu. itu attāppu maram eṉap peyar peṟum. im marattait taṟittu uṭkuṭalai eṭuttut taṇṇīril kaḻuviya piṉ itu cavvarici (Sago) eṉappaṭukiṉṟatu.
kuṅkumap pū: (Saffron Flowers) itu ciṉṉa āciyā, kāsmīram pāracīkam speyiṉ iṉṉum airōppāviṉ pala pakutikaḷil uṇṭākum. oru vakaic ceṭiyiṉ pū. vāyiliṭṭu meṉṟāl mañcaḷ niṟamuṇṭākum. itu tamiḻ maruntukaḷukku atikam payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟatu. itu vīṭukaḷil uṇavukaḷukkum payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟatu. itaṉ vilai atikamāyiruppatāl pala pōlikaḷ uṇṭu.
cantaṉa maram: itu intiyāvilē maicūr, malaiyāḷam mutaliya iṭaṅ kaḷil māttiram kāṇappaṭuvatu. itu eṅku muḷaippiṉum aracāṅkat tukkuṭaiyatu. oruvariṉ nilattil cantaṉamaram muḷaittāl uṭaṉē araciṉarukku aṟivikkappaṭavēṇṭum. ilaṅkaiyil muṟkālaṅkaḷil cantaṉa marattiṉāl kaṭavuḷ vikkirakaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. ilaṅ kaiyilē tēvaṉ tuṟaiyil (Dondra Head) irunta periya viṭṭuṇu ālayattil vaikkappaṭṭirunta vikkirakaṅkaḷ cantaṉak kaṭṭaiyāl ceyyappaṭṭiruntaṉa eṉṟu teṉeṉṭ (Tennent) eṉpavar eḻuti yuḷḷār. cantaṉak kaṭṭaiyiliruntu cantaṉa attar eṭukkappaṭukiṉṟatu. itu maruntākavum maṇap poruḷākavum payaṉpaṭukiṉṟatu. viviliya vētattiṟ collappaṭum cālamaṉ (ki.mu.900) aracaṉ intiyāviṉiṉ ṟum cantaṉak kaṭṭaikaḷait taṉatu mālumikaḷ mūlam vāṅkiṉāṉ. cantaṉak kaṭṭai cāmpirāṇi pōlat tūpam iṭavum utavum.
cilanti: ciṅkaḷa makkaḷ keṭṭa piḷḷaikaḷaic cilantip pūccikkuc cari eṉak kūṟuvārkaḷ. cilantip pūcciyiṉ kuñcukaḷ tāyp pūcciyai uṇṭuviṭukiṉṟaṉa.
marakkūḻ(Wood pulp) maraṅkaḷai veṭṭi iyantiraṅkaḷiliṭṭu araittuk kūḻ pōṉṟa oruvakaik kaḻi ceyyappaṭukiṉṟatu. itaṉāl kaṭutāci ceyyappaṭukiṉṟatu. intiyāvil mūṅkiliruntu ikkūḻ araikkappaṭu kiṉṟatu. putiṉap pattirikkaikaḷ patikkum kaṭutāci ceyvataṟkāka nāḷoṉṟukku muppatu ēkkar nilattiluḷḷa paiṉ maraṅkaḷ (āṇṭu oṉṟukku 15 catura mail) aḻikkappaṭukiṉṟaṉa.
muntirikai iracam (Wine) itu muntirikai iracattaip piḻintu puḷikka viṭṭuc ceyyappaṭukiṉṟatu. itu poṅki aṭaṅkiya piṉ puṭṭikaḷil aṭaikkappaṭukiṉṟatu. itil ōr aḷavu cārāyac cattu (Alcohol) uṇṭu.
sṭikkiḷpāk(Stickle back) eṉpatu oru vakai mīṉ. peṇmīṉ muṭṭaiyiṭuvataṟku āṇ mīṉ kaṭaṟ cātāḻaikaḷaik koṇṭu kūṭu ceykiṉṟatu. peṇmīṉ muṭṭai iṭṭa tum āṇ mīṉ muṭṭaikaḷiṉ mītiruntu avaikaḷaik kāval ceykiṉṟatu. vēṟu mīṉkaḷ kūṭṭukku arukāmaiyil vantāl āṇmīṉ ataṉai mūrkkamākat tākkukiṉ ṟatu. kuñcukaḷ kūṭṭukku veku tūrattil ceṉṟu viṭṭāl, āṇmīṉ avaikaḷait toṭarntu viḻuṅkik koṇṭu vantu viṭukiṉṟatu. muṭṭai iṭṭapiṉ peṇmīṉ muṭṭaikaḷaik kavaṉippatillai. āṉāl atu muṭṭai kaḷait tiṉṉa muyalum. āṇ mīṉ. atai avvāṟu ceyyātapaṭi ataṉait turattiviṭum.
viski: viski eṉṉum kuṭi vakai vāḷi eṉṉum tāṉiyattiliruntu vaṭikkappaṭukiṉṟatu.
ṭuviṭ: (Tweeds) itu kampaḷiyiṉāl nerukki neyyappaṭum oru vakaic cīlai. itu skātlāntil atikam ceyyappaṭukiṉṟatu. ivvāṭai vilai ēṟappeṟṟatu.
kallāka māṟum naṇṭukaḷ: ilaṅkaiyiṉ kiḻakkukkaraiyil tirikōṇa malai eṉṉum kuṉṟu oṉṟu uḷḷatu. cila kālaṅkaḷil immalaiyiṉiṉ ṟum oru vakait tailam kaṭaluṭpāykiṉṟatu eṉṟu collappaṭukiṉ ṟatu. attailam paṭṭa nīr vāḻum pirāṇikaḷ kallāy viṭukiṉṟaṉa. naṇṭukkal eṉpaṉa ivvakaiyiṉavē. ak kaṟkaḷ uyir naṇṭiṉ vaṭiviṉa. kallāy irukkiṉṟaṉa. uṭaittāl uṭaikiṉṟaṉa. veḷiṟiya paccaiyum nīlamum kalanta niṟamuṭaiyaṉavāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ik kaṟkaḷ maruntukkum payaṉpaṭukiṉṟaṉa.
pūls kēp: nām eḻutum kaṭutācikku ippeyar vaḻaṅkukiṉṟatu. itu collukku kōmāḷiyiṉ toppi eṉpatākum. iccol pōliyē kāppē (folio cape) eṉṉum ittāliya colliṉ tiripu. 13ām nūṟṟāṇṭu mutal 17-vatu nūṟṟāṇṭu varaiyil ik kaṭutāciyil taṇṇīr aṭaiyāḷattil maṇi kaṭṭiya toppiyiṭappaṭṭatu. itaṉāl ippiḻai mikap paḻaiya kālattilēyē viṭappaṭṭateṉat terikiṉṟatu.
turuvak karaṭi: turuvak karaṭi mārikālam vantatum paṉikkaṭṭikaḷil kuḻi ceytu atil mūṉṟu mātattukku orē mūccil uṟaṅkukiṉṟatu. ak kālattil ataṉ irutayam meṉmaiyāka aṭikkiṉṟatu. uṭampil cūṭum 25 pākai varaiyiltāṉ irukkiṟatu. ataṉ uṭampiṉ cēmikkap paṭṭa koḻuppu ataṟku uṇavākap payaṉpaṭukiṟatu. ilai tuḷir kālam vantatum atu viḻitteḻukiṉṟatu.
veṭṭi: veṭṭi eṉṉuñ col kūliyiṉṟi nī vēlai ceyyappaṭum vēlaikkup peyar. muṟkālaṅkaḷil aracaṉukkākak ceyyappaṭum vēlaikkuk kūli koṭukkappaṭavillai. ilaṅkaiyil veṭṭi eṉṉuñ collukkup patil irācakāriyam eṉṉum collaip payaṉ paṭuttiṉar. peruṅkuḷaṅkaḷai veṭṭutal ālayaṅkaḷaik kaṭṭutal mutaliya vēlaikaḷ ellām makkaḷāl kūliyiṉṟiyē ceyyappaṭ ṭaṉa. pōrvīrar, ciṟpikaḷ, maṟṟun toḻilāḷarkaḷukku nilaṅkaḷ viṭappaṭṭiruntaṉa. avar aracaṉukku vēṇṭiya vēlaikaḷaik kūliyiṉṟic ceytaṉar. ilaṅkai aracariṉ pōrvīrarkaḷuṭaṉ avar maṉaiviyarum camaiyaṟ pāttiraṅkaḷum camaiyalukku vēṇṭiya arici kāykaṟikaḷum koṇṭu avarkaḷait toṭarntu ceṉṟārkaḷ eṉap paṭukiṉṟatu.
mutalaikku aṭivayiṟṟil kūccam: mutalai āḷaip piṭittāl ataṉ aṭivayiṟṟait taṭava vēṇṭumeṉac colluvārkaḷ. reṉeṉ eṉṉum āṅkilar iṉṟaikku nūṟu āṇṭukku muṉ ilaṅkai varalāṟu eḻutiyuḷḷār. avar kūṟiyiruppatu varumāṟu ‘ maṭṭakkaḷappilē oru mutalai piṭikkappaṭṭiruntatu. ataṉai acaittup pārttapōtu acaiyavillai. iṟantatu pōlavē kiṭantatu. eṉ makaṉ ataṉ aṭi vayiṟṟait toṭṭapōtu atu uṭaṉē vālaiyāṭṭi acaintatu.
takkāḷi: itu teṉṉamerikkac ceṭi. nāṉūṟu āṇṭukaḷiṉ muṉ airōp pāvil payiriṭappeṟṟatu. itu ittāliyil naṉku uṇṭākiṉṟatu. itu ippoḻutu intiyā, ilaṅkai, jappāṉ mutaliya iṭaṅkaḷilum payiriṭappaṭukiṉṟatu.
tēkku: itu intiyāvilum kiḻakkut tīvukaḷilum kāṇappaṭukiṉṟatu. tēkka maraṅkaḷ parmāviliruntu piṟa nāṭukaḷukku aṉuppappaṭukiṉṟaṉa. itaṉāl kappalkaḷum vīṭṭup payaṉukkuriya marap poruḷkaḷum ceyyappaṭukiṉṟaṉa. ki.mu. 3000 varaiyil malaiyāḷa karaikaḷiṉiṉṟum ceṉṟa tēkkamara uttiramoṉṟu cālaṭiyāviluḷḷa ūr eṉṉum nakariṉ aḻipāṭukaḷiṟ kāṇappaṭṭatu.
tār: itu nilakkariyai erittu eṭukkappaṭukiṉṟatu. marattai erittuk kariyākkum pōtu marattār eṭukkappaṭukiṉṟatu. 
kentakam: itu erimalaip pakkaṅkaḷil atikamākak kiṭaikkiṉṟatu. itu cicili kirīṉlāntu mutaliya nāṭukaḷil ērāḷamāka uṇṭu. itu cūṭṭukku urukum taṉmai vāyntatu. kantakattuṭaṉ iracattaic cērttu urukkiṉāl cātiliṅkam eṉṉum civappup poruḷ uṇṭākum.
muttiraiyiṭum meḻuku: (Sealing wax) itu cātiliṅkattōṭu meḻuku, cākkuttūḷ eṉpavaikaḷai iṭṭu urukkuvatāl uṇṭākiṉṟatu.
cīṉi: itu perumpālum karuppañcāṟṟiliruntu ceyyappaṭukiṉṟatu. pirāṉs cermaṉi āstiriyā iraṣiyā mutaliya nāṭukaḷil pīṭ (Beet Root) eṉṉum oruvakaik kiḻaṅkiliruntu ceyyappaṭukiṉṟatu. karumpaip piḻivatu pōlavē ik kiḻaṅkiṉ cāṟṟaip piḻintu cīṉi ceyyappaṭukiṉṟatu. cīṉiyai veḷḷaiyākkuvataṟku elumpuk kari (Animal Charcoal) payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟatu.
urukku: irumpai nilakkariyōṭu cērttu urukkuvārkaḷ. irumpil nūṟṟukku oṉṟu allatu iraṇṭu vītam nilakkari cērvatāl urukku uṇṭākiṉṟatu. itu cātāraṇa irumpilum uṟutiyāṉatu. itaṉāl veṭṭāyutaṅkaḷ ceyyappaṭum.
kaṭaṟpañcu: itu kaṭaliṉ aṭiyil pāṟaikaḷil oṭṭikkoṇṭirukkum oruvakaik kaṭaṟpirāṇiyiṉ uṭal. itu mēṟkut tīvuk kaṭalkaḷilum mattiyataraik kaṭalilum atikam kāṇappaṭukiṉṟatu. turukkiyai aṭut tuḷḷa kaṭalil mika nērttiyāṉa kaṭaṟpañcu kiṭaikkiṟatu. itu nīraic cuttañ ceyyum vaṭikaṭṭiyākavum payaṉpaṭum. itaṉaik kaṭaluḷ muḻukip pāṟaikaḷiliruntu piṭuṅki eṭuppārkaḷ.
accumai: itu lāmpiḷāk (Lam Black) liṉcīṭ eṇṇey (Linseed Oil) vārṉiṣ eṉpaṉa kalantu ceyyappaṭukiṉṟatu. cātāraṇa maiyil ciṟitu cīṉiyaik kalantu viṭiṉ atu paṭieṭukkum mai (Copying Ink) āka māṟum.
pāsparas: itu mañcaḷ niṟamuṭaiya meḻuku pōṉṟa oru vakaip poruḷ. itu kāṟṟilum aṟpac cūṭṭilum paṟṟi eriyak kūṭiyatu. ākavē itu taṇṇīril iṭṭup pattirañ ceyyappaṭum. itu pirāṇikaḷilum tāvaraṅkaḷilum kāṇappaṭum. neruppukkucci ceyvataṟku itu atikam payaṉpaṭum.
pepparmiṇṭ: itu oru vakaic ceṭiyiṉ ilaiyiliruntu eṭukkappaṭum eṇṇey. ic ceṭi jappāṉ amerikkā iṅkilāntu mutaliya iṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. itu maruntākap payaṉpaṭum. pūccikaḷaik kollum.
mentāl: itu peppar miṇṭiliruntu eṭukkappaṭum oru vakai uppu. itu paṟpacaikaḷukkum paṟpoṭikaḷukkum cērkkappaṭukiṉṟatu. itu kāramāṉa maṇamuṭaiyatu.
iracam: itu ulōkaṅkaḷuḷ mikak kaṉamāṉatu. nīr mayamāṉa ulōkam itu oṉṟē. itaṟku ‘kuvik cilvar (Quick silver) eṉpatum iṉṉoru peyar. itu maruntukaḷukkup peritum payaṉpaṭukiṟatu. itu cūṭṭai aṟiyum karuvi ‘tarmāmīṟṟar’ ceyvataṟkup payaṉpaṭukiṉṟatu.
malākkāp pirampu: itu malākkā cumattirā jāvā mutaliya nāṭukaḷil vaḷarum oru vakaip pirampu. itaṉ kaṇukkaḷiṉ iṭaiyē uḷḷa pākam nīḷamāka irukkum. evvaḷavu nīḷattukkuk kaṇuviṉṟiyirukkiṉṟatō avvaḷavukku itaṉ vilai atikam.
maikiṟō pōṉ: (Micro phone) itu melliya catta alaikaḷai urattu olikkac ceyyum karuvi. ippoḻutu periya coṟpoḻivukaḷilum pāṭṭuk kaccērikaḷilum itu payaṉpaṭukiṉṟatu.
korillā yuttam: korillā yuttam eṉpatu paṭṭāḷam aṇivakuttu nillātu aṅkum iṅkum ciṟu ciṟu kūṭṭaṅkaḷāka maṟaintu niṉṟu pōrpurivatu.
īkkaṭiyiṉāl paravum viyātikaḷ: malaiccuram (Malaria) mañcaṭ kāyccal, nittirai viyāti (Sleeping Sickness) yāṉaikkāl viyāti (Elephantiasis) mutaliyaṉa uṇṭākiṉṟaṉa.
lāmā: itu teṉṉamerikka oṭṭakam eṉappaṭum oru vakai āṭu. itu 50 irāttal mutal nūṟu irāttal cumaiyaik koṇṭuccellum. itaṟku evarēṉum atika tontaravu koṭuttāl, atu avar mītu atika umiḻ nīraik koppaḷittu viṭum.
pāli: itu jāvāvukku ayaliluḷḷa tīvu. iṉṟum iṅkuḷḷa makkaḷ intumatattaiyē kaikkoṇṭu varukiṉṟaṉar. intiya nāṭṭiṟ kāṇappaṭuvatu pōla avarkaḷukkuḷḷēyum pirāmaṇarkaḷ uṇṭu.
ilaikaḷ paccaiyāyiruppatēṉ?: kāṟṟiliruntu kariyamila vāyuvai (Carbondioxide) vāṅki ākārattai uṇṭākkuvataṟkup paccainiṟam tāvaraṅkaḷukku utaviyāyirukkiṉṟatu. 
mukil: (mēkam) mika uyaramāṉa mukil 5 maililum tāḻnta mukil oru maililum ulāvum.
miṉṉal: mukilkaḷilē kānta cakti irukkiṉṟatu. kāntacakti mukili liruntu mukilukkup pāyvatāl miṉṉal uṇṭākiṉṟatu. ivvāṟu pāyumiṭattu miṉṉaṟpoṟi nilattiṟ pāyvatē iṭiyēṟu eṉappaṭu kiṉṟatu. miṉṉal entapporuḷukkum neruppai mūṭṭa māṭṭātu. veṭimaruntukku ūṭākac cellutal kūṭum. āṉāl miṉṉaṟ poṟi tākkiya iṭam noṟuṅkiviṭukiṉṟatu.
nām mūccu viṭuvatēṉ?: pirāṇikaḷ uyiruṭaṉ irukka vēṇṭumāṉāl uṭampil melliya neruppu erintukoṇṭirukka vēṇṭum. av vāṟu neruppu eritaṟkākavē ellāp pirāṇikaḷum mūccu viṭukiṉṟaṉa. pirāṇavāyu eriyum taṉmaiyuḷḷatu. atu vēṟu poruḷkaḷuṭaṉ kalappatāl neruppu uṇṭākāmal cūṭu māttiramē peṟṟirukkiṟatu.
pirāṇikaḷ palavāṟu mūccu viṭukiṉṟaṉa: pūccikaḷ uṭampiluḷḷa tuvāraṅkaḷ vaḻiyākac cuvācikkiṉṟaṉa. nattai, ōṭṭukkuc camīpattē valappakkattiluḷḷa ciṟiya tuvārattāl mūccu viṭukiṉṟatu. tavaḷaikku mūccuppai uṇṭu. itu uṭampiluḷḷa tuvāraṅkaḷālum mūkkiṉālum mūccu viṭukiṉṟatu. nīril vāḻum pirāṇikaḷ nīril kalantuḷḷa pirāṇa vāyuvaic cuvācikkiṉṟaṉa.
pūṉai iravil pārkkum: pūṉaiyiṉ kaṇkaḷ iruṭṭil pārkkak kūṭiyaṉa. veḷiccattil ataṉ kaṇkaḷiṉ viḻi, kīṟu pōlat tōṉṟum; maṅkiya veḷiccattil vaṭṭamākavum, pirakācamākavum tōṉṟum ivvāṟu irup patiṉālēyē atu iraviṟ pārkkiṉṟatu. atu iravil irai tēṭa vēṇṭiyiruttaliṉ kaṭavuḷ ataṟku ivvakai utavi aḷittirukkiṉ ṟār. cīṉā tēcattil makkaḷ pūṉaiyiṉ kaṇṇaip pārttu nēramaṟi vārkaḷ.
nañcuppeṇ: alakcāntarukku intiya vekumatikaḷuḷ oru kaṉṉip peṇṇumiruntāḷ. avaḷ iḷamaitoṭṭu nañcūṭṭi vaḷarkkappaṭṭa maiyiṉ, pāmpiṉ kuṇamuṭaiyavaḷāyiruntāḷ. avaḷiṉ eccilait tiṉṟa pirāṇikaḷ iṟantuviṭṭaṉa. ivvivaram arisṭāṭṭil (Aristotle) eṉpavarāl kūṟappaṭṭuḷḷatu. itu mattiyakālak kataikaḷilum kūṟappaṭṭuḷḷatu. 
ōmat tirāvakam: (Omam Water) ōmattait taṇṇīril ūṟaviṭṭu vālai yil vaṭittāl ōmat tirāvakam peṟalām. itu puḷikkātu. nāṭpaṭa irukkum. ōmattil eṭukkappaṭum upput ‘taimāl’ eṉappaṭum. itu erivaik koṭukkum. mentāl taimāl kaṟpūram eṉpavaikaḷai tēṉ meḻukuṭaṉ cērttuk kāycci nōt tailam (pin balm) ceyyap paṭukiṉṟatu.
cittānta cāttiraṅkaḷ: ivai tamiḻ makkaḷiṉ uṇmai ñāṉamākiya uyir, ulakam, kaṭavuḷ eṉṉum mupporuḷuṇmaikaḷai ārāyntu kūṟuvaṉa. tēvāra tiruvācakaṅkaḷilum tirumantirattilum kaṉṉa paramparai vaḻakkilum irunta mupporuḷuṇmaikaḷai meykaṇṭār (ki.pi.1200) civañāṉa pōtameṉṉum nūlākac ceytār. ivar māṇavarum ammarapil vantōrum vaḻi nūl cārpu nūlkaḷākac cittānta nūl ceytaṉar.
vīracaivar: ivarkaḷ iliṅkattai aṇintu koḷvar.pirāmaṇarkaḷiṉṟi kiriyaikaḷait tāmē ceytukoḷvar. iṟantavarkaḷaip putaippar. caiva cittāntak koḷkaikkum ivarkaḷ koḷkaikkum ciṟitu vēṟupāṭuṇṭu. itu pirāmaṇa matattukku māṟāka eḻunta camayam. immatat talaivar vacava tēvar.
pāli: itu puttar pēciya moḻi. itu makatam eṉappaṭum. immoḻiyil ilaṅkaip puttar periyārkaḷ nūlkaḷ eḻutiṉar. ilaṅkaiyilē putta koḷkaikaḷ eḻutappaṭṭa pāli nūlkaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ciṅkaḷa moḻiyil atika pālik kalappuṇṭu.
kaṇṇaki vaḻipāṭu: iv vaḻipāṭu intiyāvilē cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉāl ārampikkappaṭṭatu. ilaṅkaiyil itaṉaik kayavāku ki.pi.175il ārampittāṉ. ciṅkaḷavar, kaṇṇakik kaṭavuḷiṉ cilampai vaṇaṅki ṉārkaḷ. koḻumpu nūtaṉa poruṭkāṭcic cālaiyil nūṟṟukkaṇakkāṉa kaṇṇakic cilampukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ki.pi. 6ām nūṟṟāṇṭil ceyyappaṭṭa kaṇṇakic cilai oṉṟum aṅku vaikkappaṭṭuḷḷatu.
pēy vaṇakkam: ciṅkaḷa makkaḷ maṉitarukku uṇṭākum nōy ovvoṉ ṟum ovvoru pēyiṉāl uṇṭākiṉṟateṉṟu nampi varukiṟārkaḷ. ciṅkaḷa āṇ peṇ irupālārum tāyattukkaḷai aṇintiruppar. oruvarukku nōy kaṇṭāl avarkaḷ payaṅkaramāṉa mukamūṭi tarittup pēyk kūttāṭukiṉṟaṉar.
ilaṅkai vēṭar: ilaṅkai vēṭaril ippoḻutu mikac ciṟu tokai yiṉarē kāṇappaṭukiṉṟaṉar. maṟṟa makkaḷ ciṅkaḷavarōṭum tamiḻa rōṭum kalantuḷḷārkaḷ. ivarkaḷ kāṭukaḷilē maraṅkaḷiṉ kīḻum malait tāḻvāraṅkaḷilum vāḻvar. villum mayiliṟakiṉ aṭi iṟaku kaṭṭiṇa ampuṅkoṇṭu vēṭṭaiyāṭuvar. avar tamakku ētum āyutam tēvaippaṭṭāl, oru kollaṉatu paṭṭaraikku irāk kālattiṟ ceṉṟu, iru ilaiyil tām vēṇṭiya vaṭivattai eḻuti atōṭu māṉiṟaicciyaiyum vaippārkaḷ. avviṭattil kollaṉ āyutattaic ceytu vaippāṉ. avarkaḷ avviṭattiṟ ceṉṟu ataṉai eṭuppārkaḷ. avarkaḷ marappontukaḷil iṟaiccik karuvāṭukaḷai iṭṭut tēṉūṟṟip pāṭañ ceyvar. ivarkaḷ pēcum moḻiyil ciṅkaḷac coṟkaḷum tamiḻc coṟkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
pāl māṭṭu maram: teṉṉamerikkāvilē pālmāṭṭu maram eṉa oru vakai maram vaḷarkiṉṟatu. ataṉ aṭiyaik kāyappaṭuttiviṭṭāl atiliruntu pacuppāl pōṉṟa pāl vaṭikiṟatu. itaṟkup pacuppāliṉ kuṇamirukkiṟateṉac collappaṭukiṟatu. itu alcīriyāvil atikam kāṇappaṭukiṟatu.
kōḻimuṭṭai: kōḻi varuṭattil 120 mutal 150 muṭṭaikaḷ varaiyil iṭukiṉṟaṉa. itu avaikaḷil aṭaiyiruntu kuñcu porippatu 30 nāḷ varaiyil. itaṉ muṭṭaiyil veḷḷai, mañcaḷ eṉṟa iru pakutikaḷ uṇṭu. itiṉ veḷḷaip pākam muṭṭaiyiliruntu kuñcu vaḷarumpōtu ataṟku ākāramāka utavukiṟatu. mañcaḷ pākattil ciṟitu karumaiyuḷḷa pākamuṇṭu. atuvē kōḻikkuñciṉ karu. itiliruntu kōḻik kuñcu uṇṭākiṉṟatu. veḷḷaik karuvil pacuppāliluḷḷa ellāc cattukkaḷum uṇṭu. ataṉālēyē nōyāḷarukku muṭṭaiyiṉ veḷḷaikkaru ākāramākak koṭukkappaṭukiṟatu. kōḻi muṭṭai kōḻiyāl aṭaikkākkappaṭumāyiṉ atu 21 nāṭkaḷiṟ porikkum. kōḻi aṭai kiṭanta mūṉṟāvatu nāḷ muṭṭaiyil irutayat tuṭippuk kāṇappaṭum.
ulakiṟ periya ālamaram: kalkattā tāvarat tōppil (Botanical garrden) oru ālamaram niṟkiṉṟatu. itu iraṇṭarai ēkkar nilattai mūṭi niṟkiṉṟatu. itaṟku 15,000 viḻutukaḷ tūṇkaḷ pōlirukkiṉṟaṉa.
maṉitaṉ kuraṅkiliruntu tōṉṟiṉāṉ: kuraṅkiṉuṭaiya aṅka amaip pum maṉitaṉiṉ aṅka amaippum orē vakaiyiṉa. atuvumaṉṟi iruvaruṭaiya maṉam vēlai ceyyum muṟaiyilum cila oṟṟumai uṇṭu. mikavum kīḻ nilaiyiluḷḷa maṉitaṉukkuk kuraṅkai oppiṭalā meṉpatu iyaṟkai nūṟ pulavarkaḷuṭaiya karuttu. ivvaṭippaṭaiyāṉa karuttiliruntē maṉitaṉ kuraṅku muṉṉōriliruntu tōṉṟiṉāṉ eṉat tōṟṟavaḷarcci nūlār kūṟuvar. itaṉai ellōrum ēṟṟukkoḷ vatillai. ulakil ovvoru uyiruḷḷaṉavum kaṭavuḷāl paṭaikkap paṭṭu vaṭivilum maṟṟum iyaṟkaik kuṇaṅkaḷilum māṟupaṭāmaṟ ṟoṉṟu toṭṭu varukiṉṟaṉaveṉpatu kirēkkar, intukkaḷ, kiṟista varkaḷ pōṉṟavarkaḷiṉ koḷkaiyākum.
maṇi pallavam: itu ilaṅkaikku vaṭakkē uḷḷa kuṭā nāṭu. ilaṅkai yiṉ vaṭa pakuti muṉṉē nākatīvu eṉa vaḻaṅkiṟṟu. nākatīviṉ oru pakutiyē maṇipallavam. maṇipallava aracar marapiṉarē pallava aracar eṉpatu cila varalāṟṟu nūlār karuttu. maṇipallavattaip paṟṟi maṇi mēkalai eṉṉum nūl kūṟukiṉṟatu. maṇimēkalai ki.pi. 200 varaiyil cīttalaic cāttaṉār eṉṉum pulavarāṟ ceyyappaṭṭatu. maṇipallavam iṉṟu yāḻppāṇam eṉap peyar peṟṟuḷḷatu.
caṅku: āyirañ cippi cūḻntatu oru iṭampuri; āyiram iṭampuri cūḻntatu oru valampuri. āyiram valampuri cūḻntatu oru calañcalam. āyirañ calañcalam cūḻntatu oru pāñcaṉṉiyam. itu tirumāliṉ kaiyi liruppatu eṉpatu aitikam. caṅku ilaṅkaiyiṉ vaṭakaraiyiluḷḷa nayiṉār tīvu ūrkāvaṟṟuṟaip pakkaṅkaḷil atikam kuvikkappaṭukiṟatu.
urōṭiyar. ilaṅkaiyilē urōṭiyar eṉṉum vakuppiṉar ciṅkaḷavar kaḷuḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷ piccai eṭuttu vāḻkiṉṟaṉar. ivarkaḷ aḻakuṭaiyavarkaḷ. ivarkaḷ araca kuṭumpattaic cērnta varkaḷ eṉṟum aracaṉukku māṟākac catikaḷil toṭarpu paṭṭamaiyāl ivarkaḷaip piccaiyeṭuttu vāḻumpaṭiyum vēṟu toḻilkaḷ etuvum ceyyātirukkumpaṭiyum aracar kaṭṭaḷaiyiṭṭaṉar eṉṟum collap paṭukiṟatu. ilaṅkait tamiḻarkaḷuḷ turumpar eṉṉum iṉṉoru jātiyiṉar kāṇappaṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷ tāḻttappaṭṭavarkaḷukku vaṇṇāra vēlai purivar. muṟ kālaṅkaḷil ivarkaḷ pakalil veḷiyil varutal kūṭāteṉavum iravil veḷiyil varalām eṉṉum kaṭṭaḷai yiruntateṉṟum urōṭiyaraip pōlavē ivarkaḷum otukkap paṭṭavarkaḷ eṉavum karutappaṭukiṉṟaṉar.
kāraṇamiṉṟip pakai: vētiyar, nāy, vaittiyar, kōḻi eṉpaṉa oruvaraiyoruvar kaṇṭāl kāraṇamiṉṟip pakai koḷvar eṉṟu nīti veṇpā eṉṉum nūl kūṟukiṉṟatu.


























uṅkaḷukkut teriyumā?
muṉṉurai
paḷḷi māṇavar pāṭapputtakaṅkaḷaip payilvatōṭu potu aṟivukkuriya nāṉāvakai aṟivaiyum peṟutal vēṇṭumeṉpatu kalvip pakutiyāriṉ karuttāka iruntu varukiṉṟatu. potu aṟivai aḷikkum vakaiyil kēḷvikaḷ viṭaikaḷ vaṭivilum, poruḷ talaippu viḷakka vakaiyilum āṅkilamoḻiyil eḻutappaṭṭa paṟpala nūlkaḷ veḷivan tuḷḷaṉa. an nūlkaḷ palavaṟṟuḷḷum nam nāṭṭiṉarukku ēṟṟaṉavāka uḷḷavaṟṟait terinteṭuttum piṟanūlkaḷaip payilumiṭattuk kiṭaitta viyappumikka ceytikaḷait tiraṭṭiyum “uṅkaḷukkut teriyumā?” eṉṉum in nūlai iyaṟṟiyuḷḷōm.
in nūlil aṭaṅkiyuḷḷa poruḷkaḷ taṉittaṉit talaippukaḷāka vum talaippukaḷiṉ kīḻuḷḷaṉa akaravaricaiyākavum amaintuḷḷaṉa. it talaippukaḷilaṭaṅkātaṉavum piṉ cērppāka uḷḷaṉavum palporuṭ pakutiyiṉ kīḻ vantuḷḷaṉa. ippakutiyil aṭaṅkiya poruḷkaḷ akara varicaiyil amaiyavillai. intiyāvil vaḻaṅkum cila coṟkaḷ ilaṅkaiyil vaḻaṅkuvatillai; ilaṅkaiyil vaḻaṅkum cila coṟkaḷ intiyāvil vaḻaṅkuvatillai. ākavē iru nāṭukaḷilum vaḻakkiluḷḷa (irunāṭukaḷukkum potuvākiya) coṟkaḷaiyē in nūlil āṇṭuḷ ḷōm. moḻikku mutalil varāta ṭa,la,ṟa,ra pōṉṟa eḻuttukkaḷil toṭaṅ kum coṟkaḷukku muṉṉāl ēṟṟa uyir eḻuttukkaḷai vaittuḷḷōm.
in nūliṟ kāṇappaṭum viṉākkaḷum viṭaikaḷum tiṉakaraṉ eṉṉum tiṉacaric ceytit tāḷiṉ vāra itaḻkaḷil veḷivantavaiyākum. ivaṟṟai eḻuti varumpaṭi nammait tūṇṭi ūkkamaḷittavarum, tamiḻaṉ parum, tiṉakaraṉ ceytit tāḷiṉ āciriyarumākiya tiru.vē.ka.pa. nātaṉavar kaḷukku eṉatu naṉṟiyait terivikkiṉṟēṉ.
na.ci. kantaiyā


















uṅkaḷukkut teriyumā?

1. vāṉam, naṭcattiram, kirakam mutaliyaṉa

1. eriveḷḷikaḷ (Meteors) eṉṟāl eṉṉa?
nām cila camayaṅkaḷil vāṉattil veḷiccam erintukoṇṭu vantu maṟaintu pōvataik kāṇkiṟōm. itu eri veḷḷi eṉappaṭum. uṭaintu pōṉa vāl veḷḷiyiṉ tuṇṭukaḷ pūmiyai nōkki ativēkattil varutalāl avai pūmiyaic cuṟṟiyuḷḷa vāyuvōṭu urōñcic cūṭēṟi erikiṉṟaṉa. avai viṉāṭikku 30 mutal 50 mail vēkattil varukiṉṟaṉa. nilattai aṭaiyumuṉ avai perumpālum erintu pōkiṉṟaṉa. cila erintu pōkāmal pūmiyil viḻuvatumuṇṭu. eriveḷḷi kuṇṭūcittalai mutal pala toṉ pāramuḷḷa kalliṉ parumaiyuṭaiyatu. vaṭaamerikkā vil aricōṉā (Arizona) eṉṉumiṭattil eriveḷḷi viḻuntamaiyāl uṇṭāṉa oru tuvāramirukkiṟatu. atu 600 aṭi āḻamum mūṉṟu mail cuṟṟaḷavumuḷḷatu. kirīṉlāntiliruntu ilaṇṭaṉ nūtaṉa poruṭkāṭcic cālaikku eṭuttuc cellappaṭṭa vāṉakkal 36 1/2 toṉ paḷuvuḷḷatu. eri veḷḷi viḻum pōtu oli alaikaḷai uṇṭākkukiṟatu. avaṟṟāl iṭi muḻakkam pōṉṟa cattamuṇṭākum. vāṉakkallil nikkal, kurōmiyam, māknīciyam , irumpu mutaliya ulōkaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ovvoru nāḷum pūmiyiṉmītu ēṟakkuṟaiya āyiraṅkōṭi viṇkoḷḷikaḷ viḻu kiṉṟaṉa. itaṉāl pūmiyiṉ pāram āṇṭutōṟum irupatāyiram toṉ atikappaṭukiṟatu.
2. eriveḷḷiyiṉ niṟam palavāṟu kāṇappaṭuvatu ēṉ?
eri veḷḷikaḷ pūmiyai nōkki varum vēkattaip poṟuttu veḷiccattiṉ niṟam māṟupaṭukiṟatu. mika vēkamāka varuvatu veḷḷai allatu nīlamākavum, metuvāka varuvatu mañcaḷ allatu civappākavum tōṉṟum. eri veḷḷikaḷ viḻuntu pūmiyaic cuṟṟiyirukkum kāṟṟōṭu tākkuṇṇumpōtu cūṭaṭaintu erikiṉṟaṉa. appoḻutu veḷicca muṇṭākiṉṟatu.
3. oru āṇṭil ettaṉai muṟai kirakaṇaṅkaḷuṇṭākum?
oru āṇṭil aintukku mēlum iraṇṭukkuk kuṟaivākavum cūriya kirakaṇam nikaḻamāṭṭātu. cantira kirakaṇattiṉ nikaḻcciyum ivvāṟē. cūriya kirakaṇam muḻuk kirakaṇamākat tōṉṟutal mika aritil nikaḻum. avvāṟu tōṉṟiṉum atu tōṉṟi niṟkak kūṭiya mikak kūṭiya nēram aintu nimiṭaṅ kaḷākum. atu pūmiyiluḷḷa oru ciṟu pakutiyiluḷḷavarkaḷukku māttiram tōṟṟappaṭum.
4. oṉpatu kirakaṅkaḷ evai? avai cūriyaṉaic cuṟṟi vara ākum kālam eṉṉa?
putaṉ,veḷḷi, pūmi,cevvāy, viyāḻaṉ, caṉi, yūrāṉas, neptiyūṉ, puḷuṭṭō eṉpaṉa oṉpatu kirakaṅkaḷ. ivai cūriyaṉaic cuṟṟi vara ākum kālam muṟaiyē 88 nāḷ, 225 nāḷ, 365 nāḷ, 687 nāḷ, 12 āṇṭu, 29 āṇṭu, 84 āṇṭu, 165 āṇṭu, 248 āṇṭu. intiya makkaḷ tiṅkaḷ cevvāy. putaṉ, viyāḻaṉ, veḷḷi, caṉi, ñāyiṟu, irāku, kētu eṉpa vaṟṟai oṉpatu kirakaṅkaḷeṉpar.
5. kirakaṇa meṉpatu eṉṉa?
oru vāṉa cōtiyiṉ oḷiyai oru kirakam taṭuppatu kirakaṇam eṉap paṭum. cantiraṉ pūmikkum cūriyaṉukkum iṭaiyil orē nēril cellum pōtu cūriya kirakaṇamuṇṭākiṉṟatu. cantiraṉ eppoḻutum orē nērukku varāmaiyāl (kīḻ allatu mēlākac celvatāl) kirakaṇam atikamāka uṇṭāvatillai, allatu pārica kirakaṇam uṇṭākiṉṟatu. cantiraṉukkum cūriyaṉukkumiṭaiyil pūmi cellumpōtu cantira kirakaṇamuṇṭākiṉṟatu. cantiraṉ pirakācippataṟkuc cūriyaṉ utavum oḷiyaip pūmi maṟaikkiṟatu. cantira kirakaṇam pūraṇaik kālattil uṇṭāka vēṇṭum; atu ellāp pūraṇaik kālattum uṇṭāvatillai. oru poruḷiṉ mītu mikavum tolaiviliruntu veḷiccam paṭumpōtu oṉṟu iruṇṭatum, oṉṟu maṅkiyatumākiya iru niḻalkaḷ viḻukiṉṟaṉa. iruṇṭa niḻalukkuḷ kirakam varumpōtu kirakaṇam payaṅkaramāṉa kāṭciyaḷikkum. ik kirakaṇam cila viṉāṭikaḷukkuttāṉ nilaikkum. akkālattil cūriyaṉ iruṇṭa vāṉattil kaṟuppu vaṭṭamākat tōṉṟum. cūriyaṉiliruntu periya cuvālaikaḷ pāynteḻuvataik kāṇalām; pakaṟ kālattil ellā naṭcat tiraṅkaḷum tōṉṟum.
6. cantiraṉ eṉpatu eṉṉa?
cantiraṉ eṉpatu kirakam. oṉṟaic cuṟṟivarum ciṟiya kirakam. pūmikku oru cantiraṉ uṇṭu. putaṉ, veḷḷi eṉṉum kirakaṅkaḷukkuc cantiraṉillai. cevvāykku iraṇṭum. viyāḻaṉukkup patiṉoṉṟum. caṉikkup pattum, yūrāṉacukku nāṉkum, neptiyūṉukku oṉṟum āka cantirarkaḷuṇṭu. pūmiyaic cuṟṟi varum cantiraṉ pūmiyiliruntu 240,000 mail tūrattiliruk kiṉṟatu. aṅku uyiruḷḷaṉa evaiyum illai. ataṉ kuṟukkaḷavu 2160 mail. ataṉ mēṟparappil pala erimalaivāykaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu 50 mail kuṟukkaḷavum 3 mail āḻamumuṭaiyatu. eri malai vāykaḷ pōlat terivaṉa eri veḷḷikaḷ viḻuvatāl ēṟpaṭṭaṉavu mākalām. cantiraṉ pūmiyaic cuṟṟivara ākum kālam avvaḷavil (28 nāḷ 43 nimiṭam 7 viṉāṭi)taṉṉaittāṉē cuṟṟi varutalāl ataṉ oru pakkat taiyē nām eppoḻutum pārkka muṭikiṟatu. namakkut teriyāmal iruk kum maṟṟap pakuti vēṟu vakaiyil irukkumeṉṟu karutakkāraṇamillai. cantiraṉil kāṟṟum nīrumillai. atu taṉṉait tāṉē cuṟṟivara ākum kālam ēṟattāḻa nāṉku vāraṅkaḷākum. cantiraṉ pirakācikkum iraṇṭu vāraṅkaḷilum, iruḷāka virukkum maṟṟa iraṇṭu vāraṅkaḷilum ataṉ veppa taṭpa nilaiyil atika vēṟupāṭu iruttal vēṇṭum. cantiraṉ pūmiyiṉ niḻalukkuḷ varumpōtu cantira kirakaṇamuṇṭākiṉṟatu. atu pūmikkum cūriyaṉukkum iṭaiyē cellumpōtu cūriya kirakaṇamuṇ ṭākiṟatu. kaṭaliṉ vaṟṟup perukku uṇṭāvataṟkuc cantiraṉ mukkiya kāraṇa mākum. cantiraṉiluḷḷa uyaramāṉa malai 42,500 aṭi uyaramuṭaiyatu. cantiraṉ pūmiyiliruntu evvaḷavu tūrattilirukkiṟatō avvaḷavu 400 maṭaṅku tūrattil cūriyaṉ irukkiṟatu.
7. cantiraṉiṟ kāṇappaṭum kaḷaṅkam eṉṉa?
nām tolaivu nōkkiyāl pārttāl cantiraṉil malaikaḷ irup pataik kāṇalām. aṅku evaresṭṭu malaiyilum pārkka uyaramāṉa nāṟpatu malaikaḷum, pala erimalai vāykaḷum uḷḷaṉa. erimalai vāy kaḷiṉ niḻalē namakkuk kaḷaṅkamākat tōṉṟukiṉṟatu. pūmiyil 49 cantirarai vaikkalām. cantiraṉil 3000 erimalai vāykaḷ irukkiṉṟaṉaveṉpatu ituvaraiyum aṟiyappaṭṭuḷḷatu.
8. caṉik kirakattiṉ ciṟappu eṉṉa?
caṉikkirakam cūriyaṉiliruntu 886,000,000 mail tūrattil irukkiṉ ṟatu. itu cūriyaṉaic cuṟṟivarum pātai viyāḻaṉukku appāl uḷḷatu. itu cūriyaṉaic cuṟṟi vara 10759 nāṭkaḷ allatu ēṟattāḻa 30 āṇṭu kaḷākiṉṟaṉa. atu taṉṉaittāṉē 10 1/2 maṇi nērattil cuṟṟi varukiṟatu. itaṉ kuṟukkaḷavu pūmiyiṉ kuṟukkaḷavilum oṉpatu maṭaṅku periyatu. itaṟku mūṉṟu vaḷaiyaṅkaḷ iruppatākat terikiṉṟaṉa. itaṉ cantirarkaḷ uṭainta tiṉāl citaṟuṇṭa tuṇṭukaḷē ivvāṟu vaḷaiyaṅkaḷākat tōṉṟukiṉṟaṉa eṉpatu karutappaṭukiṉṟatu. itaṟkup pattuc cantirarkaḷuṇṭu. vaḷaiyaṅ kaḷiṉ taṭippu 50 mail; kuṟukkaḷavu 173,000 mail.
9. cūriyaṉil kāṇum maṟukkaḷ eṉpavai eṉṉa?
tolaivu nōkkiyāṟ pārkkum pōtu cila camayaṅkaḷil cūriya ṉil kaṟuppu maṟukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cūriyaṉiṉ uṭpuṟattiliruntu veḷiyē varum āvip paṭalaṅkaḷē im maṟukkaḷeṉṟu viññāṉikaḷ kūṟuvar. cila maṟukkaḷ 100,000 mail kuṟukkaḷavuḷḷaṉavākak kāṇappaṭṭaṉa. 1905l tōṉṟiya cūriya maṟu 40 pūmikaḷai oru muṟaiyil viḻuṅkak kūṭiya parumaiyuṭaiyatākaviruntatu. patiṉoru āṇṭukaḷukku oru muṟai cūriya maṟukkaḷ atikam kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ak kālattil kōṭaiyil atika maḻai peykiṉṟatu.
10. cūriyaṉukku mikat tūrattiluḷḷa kirakam etu?
cūriyaṉukku mikat tūrattiluḷḷa kirakam puḷuṭṭō (Pluto) ikkirakam 1930il kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. itaṟkum cūriyaṉukkum iṭaiyiluḷḷa tūram 3,675,000,000 mailkaḷ. itu 249 āṇṭukaḷukkorumuṟai cūriyaṉaic cuṟṟi varukiṟatu. puḷuṭṭō eṉṉum peyar kirēkkariṉ purāṇakkataikaḷil kūṟappaṭum kīḻ ulakattuk kaṭavuḷāvar. putitāka kaṇṭu piṭikkappaṭṭa ik kirakattukku ak kaṭavuḷiṉ peyar iṭappaṭṭatu.
11. cūriyaṉaip pārttapiṉ vēṟu poruḷkaḷaip pārkkum pōtu ēṉ kaṟuppup puḷḷikaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa?
cūriyaṉaip pārttapiṉ pārkkumiṭaṅkaḷilellām kaṟuppup puḷḷikaḷ tōṉṟuvataik kaṇṭu nī viyappaṭainta tuṇṭā? uṉṉiṭattil oru paṭam piṭikkum karuvi iruntāl ataṉ piṉpuṟattil, ataṉ muṉṉā lirukkum poruḷkaḷiṉ niḻal viḻum tirai iruppatai aṟivāy. uṉatu kaṇ palavakaiyil paṭam piṭikkum karuvi pōṉṟatu. nī pūraṇa cantiraṉaip pārkkumpōtu atu paṭam piṭikkum karuvi pōṉṟa uṉatu kaṇṇukku etirē niṟkiṉṟatu. ataṉ vaṭivam kaṇṇiṉ uṭpuṟattiluḷḷa tiraiyil viḻukiṉṟatu. nī uṉatu mūḷaiyiṉāl atu vaṭṭamum oḷiyumuṭaiya poruḷeṉṟu aṟikiṟāy. kaṇṇiṉ piṉpuṟattiluḷḷa tirai (Retina) mika meṉmaiyāṉa cavvu. pūtak kaṇṇāṭiyiṉāl nōkkiṉāl atil nirai kaḷāka oruvakaik kaṇṇaṟaikaḷ (cells) kāṇappaṭum. kaṭum veḷiccam tirai yil paṭumpōtu atu veṇmaiyaṭaikiṟatu. veḷiccam nīṅkumpōtu niṟaṅ kaḷai mīḷap peṟukiṟatu. nī cūriyaṉai nērē pārkkum pōtu kaṭumaiyāṉa veḷiccam kaṇṇuk kūṭākac ceṉṟu tiraiyiluḷḷa niṟaṅkaḷai veḷiṟac ceykiṟatu. maṟupaṭiyum niṟaṅkaḷ tōṉṟuvataṟkuc ciṟitu nēramākum. itaṟ kiṭaiyil veṇmaiyaṭainta nīḷamākavum tiraṇaiyākavum uḷḷa pakuti kaḷ veḷiccattiṉ uṇarcciyai mūḷaikkuk koṇṭu pōka muṭiva tillai. ākaiyiṉālēyē cila iruṇṭa puḷḷikaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa.
12. cūriyaṉ epporuḷiṉāluṇṭā yirukkiṉṟatu?
nām kaṇṇiṉāl pārttuk koṇṭirukka muṭiyāta atika oḷi yuṭaiya kōḷamākac cūriyaṉ viḷaṅkukiṟatu. pūmiyaic cuṟṟi vāyumaṇṭala miruppatu pōlac cūriyaṉaic cuṟṟiyum vāyumaṇṭalamuḷḷatu; calavāyu, heliyam (Jelium), vāyu vaṭiviluḷḷa ulōkaṅkaḷ eṉpaṉa. cūriyaṉil vevvēṟu vakaiyāṉa aṟupattāṟu pūtiyaṅkaḷ uḷḷaṉa. ivaṟṟuṭ cila vāyu maṇṭalattil 500 mailkaḷukkum, calavāyu , heliyam eṉpaṉa 9000 mailkaḷukkum uyarntirukkiṉṟaṉa. pūmiyiluḷḷa mikak kūṭiya veppam 6000 pākai. itu cūriyaṉiluḷḷa mikakkuṟainta cūṭu. cūriyaṉiṉ mattiyil mūṉṟu kōṭi mutal āṟukōṭi pākai veppamuḷḷatu. cūriyaṉ veḷiyē kakkum āṟṟalaik kaṇakkiṭṭāl atu viṉāṭikku 40 ilaṭcam toṉ āṟṟalai iḻakkiṉṟatu. pala ilaṭcam āṇṭukaḷ ivvāṟu āṟṟalai veḷiyē viṭṭapōtum pala pattilaṭcam āṇṭukaḷukku nām ataṉ veppam kuṟaivatāka aṟiya māṭṭōm. avvaḷavukkuc cūriyaṉ parumaṉā yirukkiṉṟatu. pūmiyaip pōla atu taṉatu accil cuḻalkiṉṟatu. atika vāyut taṉmaiyuṭaiyatāyiruttaliṉ ataṉ veḷippakutiyellām orē muṟaiyil cuḻalvatillai. cila camayaṅkaḷil atiliruntu calavāyuc cuvālai 500,000 mailkaḷ uyara eḻumpuvatu aṟiyappaṭṭuḷḷatu.
13. cūriyaṉ taṉatu accil taṉṉaittāṉē cuṟṟukiṟatā?
cūriyaṉ taṉatu accil pūmi cuṟṟum ticaiyākat taṉṉaittāṉē cuṟṟi varukiṉṟatu. itu oru muṟai taṉṉaittāṉē cuṟṟivara oru mātattilum ciṟitu kuṟaivāṉa kālamākiṉṟatu. cūriyaṉuṭaiya oḷi 600,000 pūraṇa cantira oḷikkuc camam.
14. cūriyaṉ mattiya irēkaikku nērē varuṅkālam etu?
paṅkuṉi(March) 22ām tētiyum, puraṭṭāci (September) 22ām tētiyum cūriyaṉ mattiya rēkaikkuc cari nērē varukiṉṟatu. ak kālattil ellā nāṭukaḷilum iravum pakalum camamākavirukkum. paṅkuṉi mutal āṉivarai cūriyaṉ vaṭakkē celvatu pōlat tōṉṟum; āṉi 22kkup piṉ teṟkē varuvatupōl tōṉṟum; mārkaḻiyil maṟupaṭiyum vaṭakkē tirumpip paṅkuṉi 22ām tēti uccikkumēl varum.
15. cūriyaṉ mattiya irēkaiyaik kaṭakkumpōtu uṇṭākum puyalkaḷ (Elunocital pstorms) eṉpavai eṉṉa?
vaṭa turuvattiṟkum teṉ turuvattiṟkum naṭuvē camatūrattil uḷḷatākak kaṟpaṉai ceyyappaṭum kōṭu mattiya irēkai eṉappaṭum. āṇṭil irumuṟai- mārc mātattil oru muṟaiyum cepṭampar mātattil oru muṟaiyum -mattiya irēkaiyaic cūriyaṉ kaṭakkumpaṭiyākap pūmi cuḻaṉṟu varukiṟatu. ak kālattil perumpuyal kāṟṟu uṇṭākiṟatu.
16.cevvāyk kirakattil uyirkaḷ vāḻkiṉṟaṉavā?
cevvāy pūmikku aṭutta veḷiyē uḷḷa kirakam. itu pūmikku mikak kiṭṭiyatu. itaṉ kuṟukkaḷavu pūmiyiṉ kuṟukkaḷaviṉ pāti aḷaviṉatu. cūriyaṉukkum itaṟkumuḷḷa tūram 141,500,000 mailkaḷ. itu cūriyaṉai 686 nāṭkaḷil cuṟṟi varukiṉṟatu. itu taṉatu accil taṉṉaittāṉē cuṟṟivara 24 1/2 maṇi nēramākiṉṟatu. itil nīrilum pārkka nālumaṭaṅku nilam iruppatāka aṟiyappaṭukiṟatu. itaṟku iraṇṭu cantirarkaḷuṇṭu. veḷiyē uḷḷa cantiraṉ cevvāyaic cuṟṟivara 30 maṇi 18 nimiṭam ākiṉṟatu. uḷḷēyuḷḷatu 7 maṇi 38 nimiṭa nērattil cuṟṟi varukiṉṟatu. cevvāyil pirāṇavāyu kuṟaivāyiruppatāl uyirkaḷ vāḻa muṭiyāteṉṟum kīḻ nilaiyiluḷḷa tāvaraṅkaḷ kāṇappaṭalāmeṉpatum karutappaṭukiṉṟaṉa. pūmiyil vāḻum makkaḷilum pārkkac ciṟanta aṟivuṭaiya makkaḷ aṅku vāḻkiṉṟaṉareṉṉum oru karuttum iruntu varukiṉṟatu. paṟakkum taṭṭukaḷ(flying saucers) eṉpaṉa cevvāyk kiraka makkaḷ pūmiyaip pārkkap payaṉpaṭuttik koṇṭu varum iyantira cātaṉameṉap pattirikkaikaḷil ceytikaḷ veḷivarukiṉṟaṉa.
17. cevvāyk kirakattukkum viyāḻaṉ kirakattukkum iṭai yil kāṇappaṭum ciṟu kirakaṅkaḷ (Asteroids) evvakaiyiṉa?
viyāḻaṉukkum cevvāykkum iṭaiyil cūriyaṉaic cuṟṟi vantu koṇṭu tiriyum āyirakkaṇakkāṉa ciṟiya kirakaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivai muṉṉoru kālattil viyāḻaṉukkum cevvāykku miṭaiyil irunta oru kirakam uṭaintu pōṉa tuṇṭukaḷ eṉṟu karutappaṭukiṉṟaṉa. ituvaraiyum aṟiyappaṭṭavai ēṟakkuṟaiya 1300 varaiyil. ivaṟṟuḷ periyatu cīrīs(Ceres) eṉpatu. itaṉ kuṟukkaḷavu 485 mailkaḷ. pālās, yūṉō, vesrā, erōs (plas, Kuno, Vesta, Eros) eṉpaṉa aṟiyappaṭṭa maṟṟaiya mukkiya ciṟiya kirakaṅkaḷākum.
18. naṭcattiraṅkaḷukku aintu mūlaikaḷ irukkiṉṟaṉavā?
naṭcattiraṅkaḷukku mūlaikaḷ illai. avaṟṟiṉiṉṟu varum oḷi, avai viṭṭuviṭṭu viḷaṅkuvaṉavākavum mūlaikaḷ uṭaiyaṉavākavum namatu kaṇkaḷukku teriyumpaṭi ceykiṉṟatu. neṭukilum makkaḷukku naṭcat tiraṅkaḷ ivvāṟu tōṉṟukiṉṟamaiyāl nām avaṟṟukku aintu allatu āṟu mūlaikaḷ uṇṭu eṉak kūṟukiṉṟōm. naṭcattiraṅkaḷaik kuṟikkum paṭaṅkaḷ ivvāṟē varaiyappaṭukiṉṟaṉa.
19. naṭcattiraṅkaḷ tamatu pātaikaḷil celkiṉṟaṉavā?
naṭcattiraṅkaḷ tamatu pātaikaḷil cuṟṟi varuvatai nūṟu āṇṭukaḷ kavaṉittālum aṟiya muṭiyātu. cūriyaṉ taṉṉaic cuṟṟivarum kirakaṅ kaḷuṭaṉ viṉāṭikku 200 mail vēkattil ceṉṟu koṇṭirukkiṟatu. atu taṉatu pātaiyaic cuṟṟivara 250,000,000 āṇṭukaḷākumeṉpatu kaṇakkiṭap paṭukiṟatu. ivvāṟu cūriyaṉ ilaṭcakkaṇakkāṉa muṟai cuṟṟi vantuḷḷa teṉṟu cilar kūṟuvar. vēṟu cilar kōṭikkaṇakkāṉa muṟai cuṟṟi vantiruk kiṉṟateṉak kūṟukiṉṟaṉar.
20. naṭcattirattukkum kirakattukkumuḷḷa vēṟupāṭu eṉṉa?
vāl veḷḷikaḷallāta maṟṟaiya vāṉattil miṉṉum ellāk kōḷaṅkaḷaiyum nām potuvāka naṭcattiraṅkaḷ allatu veḷḷikaḷ eṉkiṟōm. naṭcattiraṅkaḷ conta oḷiyaik koṇṭu viḷaṅkum. kirakaṅkaḷ cūriya oḷiyaik koṇṭu viḷaṅkum. namatu kaṇkaḷukkup pulap paṭum naṭcattiraṅkaḷ ēṟattāḻa 4500 varaiyil. tolaivu nōkkimūlam terivaṉa pattulaṭcakkaṇakkāṉavai. pālvīti maṇṭalattil(Milky-way) aintukōṭi mutal pattukkōṭi naṭcattiraṅkaḷ uḷḷaṉa. naṭcattiraṅkaḷ orē iṭattil niṟpaṉa. naṭcattiraṅkaḷ pōṉṟu terivaṉa cila pūmi pōṉṟa kirakaṅkaḷ. avaṟṟiṉ oḷi civappāka irukkum.
21. nām ēṉ pūmiyiliruntu viḻuntu pōkavillai?
pūmi 8,000 mailkaḷ kuṟukkaḷavuḷḷa oru kōḷam; turuvaṅkaḷ ciṟitu taṭṭaiyāṉavai. pūmi oru nāḷil taṉṉaittāṉē cuṟṟi varukiṟatu. atu taṉṉiṭattiluḷḷa ellāp poruḷkaḷaiyuṅkoṇṭu cuṟṟi varukiṉṟatu. atu mattiya rēkaiyil cuḻalum vēkam nimiṭattukku 17 mailkaḷ. itu oru tuppākkik kuṇṭu cellum vēkamaḷavu. ittōṭu pūmi cūriyaṉaic cuṟṟi nimiṭattil 1000 mail vēkattil celkiṉṟatu. iv vēkaṅkaḷai nōkkumpōtu poruḷkaḷum makkaḷum pūmiyiliruntu veḷiyē eṟiyappaṭakkūṭumō eṉṟu nām niṉaikkalām. nām viḻāmal iruppatu namatu pārattil allatu pūmiyiṉ kavarcciyil taṅkiyirukkiṟatu. pūmiyiṉ amaippiluḷḷa ovvoru ciṟiya pakutiyum nam ellōraiyum iḻuk kiṟatu. ivviḻuvai pūmiyiṉ mattiyai nōkkiyatākum. nām mēlē pāyn tāl nām cila aṭi tūram mēlē ceṉṟatum kavarcci nammaik kīḻē iḻuk kiṟatu. nām kīḻē varukiṟōm. pūmi mikac ciṟiyatāyiruntāl nām orumuṟai mēlē pāyntāl maṟupaṭiyum tirumpi varamāṭṭōm. pūmiyiṉ kuṟukkaḷavu eṭṭu mailākavum namatu parumai ippoḻutuḷḷatu pōlavum irukku māyiṉ nām oru mail uyarap pāyntu tirumpivara 15 nimiṭaṅkaḷākum.
22. pakalil naṭcattiraṅkaḷ eṅku celkiṉṟaṉa?
pakalil naṭcattiraṅkaḷ eṅkum pōvatillai; iravil namakkut tōṉṟiya iṭattilēyē niṟkiṉṟaṉa. cūriyaṉiṉ mikap pirakācamāṉa veḷiccam avaṟṟai nām pārkka muṭiyāmal ceykiṉṟatu. cūriyaṉai maṟaikka muṭiyu māṉāl nām avaṟṟaip pārkkalām. cūriya veḷiccam maṟaintu iru ḷuṇṭākumpōtu avai veḷiyē varuvatupōl tōṉṟukiṉṟaṉa.
23. pukaivaṇṭi nillāmal ōṭuvatāka vaittukkoṇṭāl atu kiṭṭiya naṭcattirattai aṭaiya evvavu kālamākum?
oru pukaivaṇṭi nillāmal maṇikku aṟupatu mail vēkattil celvatāṉāl atu kiṭṭiya naṭcattirattai aṭaiya 47,000,000 āṇṭu kaḷākum. kiṭṭiya naṭcattirattiṉ tūram 25,500,000,000,000 mailkaḷ.
24. pūmi uruṇṭai eṉṟu namakku eppaṭit terikiṟatu?
nām mēṟku nōkkip pūmiyaic cuṟṟip payaṇañceytāl muṭivil atē iṭattukku varutalāl pūmi uruṇṭai eṉatterikiṟatu. pūmi taṉatu accil cuḻalvatāl iravum pakalum uṇṭākiṉṟaṉa. pūmiyiṉ pāti cūriya ṉukku etirāka niṟkum kālam pakalākum. pūmiyil nām vāḻum pakuti cūriya ṉai nōkkic cuḻaṉṟu varum pōtu cūriyaṉ carinta vāṉattil eṭṭi pārp pataik kāṇkiṟōm; atu kālai nēram. nām cūriyaṉukku nērāka mēlum mēlum tirumpi varumpōtu naṭuppakal uṇṭākiṟatu. cūriyaṉuṭaiya veḷiccattiliruntu pūmi tirumpic cellumpōtu mālaippoḻutum iravum uṇṭākiṉṟaṉa. kappal kaṭalil celvataik kavaṉittāl atu carintu vāṉattil maṟaintu pōkum. uruṇṭaiyāṉa pūmiyiṉ vaḷaivi liruntu maṟaivatāl it tōṟṟam uṇṭākiṟatu. cantirakirakaṇam nikaḻum pōtu pūmiyiṉ niḻal cantiraṉai maṟaikkiṟatu. an niḻal vaḷaivākak kāṇappaṭuvatāl pūmi uruṇṭai vaṭiviṉatu. orē uyaramuḷḷa mūṉṟu taṭi kaḷai nērāka nāṭṭiya piṉpu oru pakkattiliruntu pārkkumpōtu naṭuvi luḷḷa taṭi maṟṟaiya taṭikaḷilum pārkka uyaramāṉatupōl kāṇappaṭukiṉ ṟatu. vāṉamum aṭivāṉamum vaḷaivākak kāṇappaṭuvatāl pūmi uruṇṭaivaṭivāṉateṉṟu ūkikkalām. cantiraṉum maṟṟaiya kirakaṅkaḷum uruṇṭaivaṭivāṉavai. ataṉāl pūmiyum attakaiya vaṭivamāṉatu eṉak koḷḷalām. maṇiyoṉṟukku 4000 mail vēkattiṟ cellum ‘rākkeṭ’ (Rocket) 135 mail uyarattiliruntu pūmiyiṉ tōṟṟattai eṭutta paṭam pattirikaikaḷil veḷiyiṭappaṭṭatu. ap paṭattiliruntu pūmi uruṇṭai vaṭiviṉatu eṉat terikiṟatu. pūmiyiṉ ōriṭattiliruntu et ticaiyaiyum nōkki 70 mail tūram ceṉṟa piṉpu naṭcattiraṅkaḷiṉ nilai oru pākai (oru vaṭṭattiṉ 360il oru paṅku) māṟupaṭukiṉṟatu. iti liruntu pūmiyiṉ cuṟṟaḷavu 70 x 360 = 25,000 mailkaḷ (ēṟakkuṟaiya) eṉpatum aṟiyak kiṭakkiṟatu.
25. pūmi eppaṭit tōṉṟiṟṟeṉṟu vāṉacāttirikaḷ nampukiṉṟaṉar?
cūriyaṉum iṉṉoru naṭcattiramum oru kālattil oṉṟai oṉṟu muṭṭiṉa allatu oṉṟukku oṉṟu aṇmaiyil vantaṉaveṉṟum iraṇṭu cūriyarkaḷuṭaiya kavarum caktiyiṉāl cūriyaṉiṭattirunta caṭapporuḷkaḷ veḷiyē iḻuppuṇṭu antarattil niṟka nērntaṉaveṉṟum avai kuḷirntu cūriyaṉaic cuṟṟi varuṅ kirakaṅkaḷāyiṉaveṉṟum avaṟṟuḷ oṉṟu pūmi eṉṟum vāṉa cāttirikaḷ kūṟukiṉṟaṉar. pūmi neruppuk kōḷamā yirunta kālattil ataṉil niṉṟum teṟittu viḻunta oru pakutiyē cantira ṉeṉṟum, avvāṟu atu teṟittu viḻunta pūmiyiṉ pakuti ippoḻutu atlāṇṭik kaṭalākavuḷḷa pakutiyākalāmeṉavum avar kūṟuvar. pūmi uruṇṭai vaṭiviṉatu. ataṉ turuvappakutikaḷ ciṟitu taṭṭaiyāṉavai. mattiya rēkaiyil pūmiyiṉ kuṟukkaḷavu 7926 mail; turuvaṅkaḷil 7900 mail. pūmiyiṉ kuṟukkaḷavu 24,962 mail. mēṟparappu 197,000,000 catura mail. itil mūṉṟu paṅkum nīr. itu veḷḷikkum cevvāykkum iṭaiyi luḷḷatu. pūmiyaic cūḻntu vāyu maṇṭalamuḷḷatu. itil 78 catavītam naiṭrōciṉum, 21 catavītam pirāṇavāyuvum maṟṟaiya vāyukkaḷ ciṟu pakutiyum aṭaṅkiyuḷḷaṉa. pūmi vayiramāṉa ōṭṭiṉāl mūṭappaṭṭirukkiṉ ṟatu. itil 92 pūtiyaṅkaḷ (Elements) uḷḷaṉa. itu taṉatu accil mēṟki liruntu kiḻakkē cuḻalkiṉṟatu. itaṉāl cūriya utayamum, paṭukaiyum uṇṭākiṉṟaṉa. itaṟkum cūriyaṉukkumiṭaiyiluḷḷa tūram 93,000,000 mailkaḷ. pūmiyiṉ accu 23½ pākai carintirukkiṟatu. ivvāṟiruppatāl paruva kālaṅkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. mārc mātam 21ām tētiyilum cepṭampar mātam 22ām tētiyilum irāppakal camamāyirukkiṉṟaṉa. pūmi cūriyaṉaic cuṟṟic cuḻaṉṟu varumpōtu cila kālam pūmiyiṉ oru pāti cūriyaṉai nōkki niṟkumpaṭiyāka ataṉ turuva muṉai carintu niṟkiṉṟatu. iṉṉoru muṉai maṟṟap pāti cūriyaṉai nōkki niṟkumpaṭi carintu niṟkiṉṟatu. cūriyaṉuṭaiya oḷiyai nērē peṟukiṉṟa pakutiyil kōṭai kālamum maṟṟap pakutiyil māri kālamum tōṉṟukiṉṟaṉa. pūmiyiṉ eṭai 6,000,000,000,000,000,000,000 toṉ.
26. pūmikkuk arukil uḷḷa naṭcattirametu?
pūmikkuk arukil uḷḷa naṭcattiram purōkcimā ceṇṭuri. (Proxima Centauri) 4.1 veḷicca āṇṭukaḷukku allatu 25,000,000,000,000 mail kaḷukku appāluḷḷatu. veḷiccam viṉāṭikku 186,000 mailkaḷ pāy kiṟatu. ivvāṟu oru āṇṭil veḷiccam pāyakkūṭiya tūram oru veḷicca āṇṭu eṉappaṭum. “ spiral nepulā” (Siral Nebula) eṉṉum vāṉacōti 800,000 veḷicca āṇṭukku appāluḷḷatu.
27. pūmi taṉatu pātaiyil cūriyaṉaic cuṟṟivarum vēkameṉṉa?
pūmi taṉatu pātaiyil viṉāṭikkup patiṉeṭṭarai mail vēkattil celkiṉṟatu. 17 mail vēkameṉavum cilar kuṟippiṭṭuḷḷaṉar. pūmi taṉatu accil mattiya irēkaiyil viṉāṭikku 5000 yār allatu maṇikku āyiram mailukku mēṟpaṭṭa vēkattiṟ cuḻalkiṉṟatu.
28. pūmi naṭukkam eṉpatu eṉṉa?
pūmi kuḷirnta poruḷpōlat tōṉṟiṉālum kīḻē neruppiruk kiṟatu. pūmiyaic cuṟṟi muṭiyirukkiṉṟa mēlōṭṭiṉ kīḻppakuti veppa muṭaiyatāyirukkiṟatu. atil eṅkāvatu oru pakuti kuḷirntu curuṅkum pōtu pūmiyiṉ mēṟpuṟattil naṭukkamuṇṭākiṟatu. ōṭu kuḷirntu curuṅku miṭattukku nēr mēlē uḷḷa pakutiyil naṭukka muṇṭākiṉṟatu. pūmi naṭukkam uṇṭākumpōtu iraṇṭu nimiṭaṅkaḷukku mēl nilaippa tillai. pūmi naṭukkamuṇṭākumpōtu pukaivaṇṭi ōṭuvatu pōṉṟa allatu tolaivil muḻaṅkuvatu pōṉṟa cattam pūmiyiṉ kīḻ uṇṭākum. ap poḻutu kaṭal alaikaḷ mika uyarntu vekutūram cellum. pūmi naṭukkat tiṉāl kaṭṭiṭaṅkaḷ viḻuntu aḻivu ēṟpaṭuvatum uṇṭu. 1935il kuveṟ ṟāvil nērnta pūmi naṭukkattil 30,000 makkaḷ kollappaṭṭaṉar. nērkut tāka allatu cāyvāka veṭippuppōla uḷḷa pakutikaḷukkup pūmiyiṉ ōṭu arakkuvatālum pūminaṭukkam uṇṭākum.
29. pūmiyiṉ niḻaliṉ nīḷameṉṉa?
pūmiyiṉ niḻal vaṭṭamāṉa mukkōṇa vaṭivāka vāṉaveḷiyiṟ celkiṉṟatu. ataṉ nīḷam 859,000 mailkaḷ.
30. pūmi pirakācamākat tōṉṟukiṉṟatā?
maṟṟak kirakaṅkaḷ veḷiccamākat tōṉṟuvatu pōlap pūmiyum veḷiccamākat tōṉṟukiṉṟatu. ataṉ veḷiccam cantira oḷi pōṉṟatu. maṟṟak kirakaṅkaḷil makkaḷ vāḻntāl namakku maṟṟak kirakaṅkaḷ terivatu pōl avarkaḷukkum pūmi iravil naṭcattiram pōlat tōṉṟum.
31. pūmiyiṉ uṭpakuti eppaṭiyirukkum?
pūmiyiṉ mēṟpuṟattil nām kāṇpatu pōṉṟa pāṟaikaḷ, cuṇ ṇāmpuk kaṟkaḷ, karuṅkaṟkaḷāl pūmi amaintuḷḷateṉa nām niṉaikka lām. appaṭi illai eṉpataṟkup pala kāraṇaṅkaḷ uḷḷaṉa. periya curaṅ kaṅkaḷil kīḻē cellac cella ovvoru 50 allatu 60 aṭi āḻattuk kum ovvoru pākai veppam atikarikkiṉṟatu. nām irupatu mail āḻattukkuc ceṉṟāl aṅkuḷḷa neruppu ellāp pāṟaikaḷaiyum urukkak kūṭiya veppamuṭaiyatāyiruttalaik kāṇalām. pūmiyiṉ naṭu 4000 mail āḻattil uḷḷatu. ōṭupōl irukkum kaṭiṉamāṉa pāṟai kaḷiṉ pāram kīḻēyuḷḷa pāṟaikaḷai urukāmal vaittirukkalām. mēl ōṭṭil eṅkāvatu noyta pakuti iruntāl pāṟaikaḷ uruki mēlē varum allatu vairamāṉa pāṟaikaḷai uṭaittu neruppuk kuḻampai mēlē iṟaikkum. ivvāṟu veḷivanta poruḷālāṉavai karuṅkaṟkaḷ. karuṅkaṟ pāṟaikaḷallāmal vaṇṭalālāṉa pāṟaikaḷumuṇṭu. ivai paḻam pāṟaikaḷ. maḻaiyālum kaṭalālum maṇal kaḻuvuṇṭu ēṟiṭutalāl uṇṭāṉavai. vāṉa cāttirikaḷāl pūmiyiṉ pārattai niṟuttuk kūṟamuṭiyum. curaṅkaṅkaḷil kāṇappaṭuvaṉa pōṉṟa pāṟaikaḷāl ip pūmi uṇṭākkappaṭṭiruntāl eṉṉa niṟaiyirukkumō ataṉilum pārkka iru maṭikkumēl itaṉ pāram irukkiṉṟatu. itaṉ matti vairamāṉa irumpu allatu nikkal pōṉṟa ulōkaṅkaḷāl uṇṭākkappaṭṭirukkavēṇṭumeṉpatu karutappaṭukiṉ ṟatu. pūmi atircciyiṉ naṭukkam alaikaḷākap pūmikkūṭākac celkiṉṟatu. avvalaikaḷ nīrt taṉmaiyāṉa poruḷkaḷilum pārkka vairap poruḷkaḷ vaḻiyē vēkamākac celkiṉṟaṉa. pūmikkūṭākac cellum pūmi naṭukka alaikaḷiṉ vēkattaik kaṇakkiṭṭum nām pūmiyiṉ uṭpakuti vayiramuṭaiyateṉak kūṟalām. pūmiyil aṭikkaṭi eri veḷḷikaḷ viḻu kiṉṟaṉa. avaṟṟuṭ cila kaṟkaḷāyuḷḷaṉa. cila irumpum nikkalumākavuḷḷaṉa. pūmiyiṉ matti irumpum nikkalum kalanta poruḷiṉālāṉatu eṉṟu karutappaṭukiṉṟatu.
32. poḻutu maṟaiyumpōtu vāṉam civappākat tōṉṟukiṉṟatu ēṉ?
nilattukkuk kiṭṭap paṟakkum tūcikaḷum maṇṇum cūriyaṉiliruntu varum veḷiccattiluḷḷa kuṟukiya nīla oḷiyai vāṅkikkoṇṭu nīṇṭa civappu oḷiyai viṭukiṉṟaṉa. ataṉāl mālai nērattil vāṉam civap pākat terikiṉṟatu. vāṉam civappākaviruntāl maḻai irukka māṭṭātu. cūriyaṉuṭaiya oḷiyil vāṉa villiṟ kāṇappaṭum ēḻu niṟaṅkaḷuṇṭu. ivai oṉṟu cērvatāl namakku veḷḷai veḷiccam tōṉṟukiṉṟatu. oru mukkōṇa vaṭivāṉa paḷiṅkukkūṭākap pārttāl cūriya oḷi veḷiccatti luḷḷa niṟaṅkaḷ tōṉṟum.
33. mika oḷiyuṭaiyatākiya viṭiveḷḷi eṉpatu eṉṉa?
atu veḷḷi eṉṉum kirakam; naṭcattiramaṉṟu. veḷḷi putaṉukkum pūmikkum iṭaiyiluḷḷatu.; pūmiyilum ciṟitu ciṟiyatu. itaṉ kuṟukkaḷavu 7700 mailkaḷ. cūriyaṉukkum itaṟkumiṭaiyiluḷḷa tūram 67,200,000 mailkaḷ. itu cūriyaṉaic cuṟṟi vara 225 nāṭkaḷākiṉṟaṉa. cūriyaṉukkum cantiraṉukkum aṭutta paṭiyil oḷiyuḷḷatu veḷḷi. itu cila kālam viṭi veḷḷiyākavum cila kālam mālai veḷḷiyākavum tōṟṟappaṭum. itaṉaic cūḻntu vāyu maṇṭalamiruppatāl atu cūriya oḷiyai naṉṟākap piratipalikkiṉṟatu. itaṉaic cūḻntu mukilkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iṅku uyirkaḷ vāḻkiṉṟaṉa eṉa vāṉa cāttirikaḷ karutukiṉṟaṉar. itu taṉṉait tāṉē 23 1/2 maṇi nērattil cuṟṟi varukiṉṟatu.
34. mikak kuṟukiya pakal eppoḻutu uṇṭu?
mikak kuṟukiya pakal ṭicampar mātam 21ām tētiyil uṇṭu. aṉṟu cūriya veḷiccam ēḻumaṇinēram 45 nimiṭaṅkaḷukku uṇṭu. mika nīṇṭa pakal jūṉ mātam 21ām tētiyil uṇṭu. aṉṟu pakal 16 maṇi 30 nimiṭam nēram uṇṭu.
35. mikac ciṟiya kirakametu?
kirakaṅkaḷuṭ ciṟiyatu putaṉ. itu cūriyaṉukku mikak arukil uḷḷatu. itaṉ kuṟukkaḷavu 3000 mail; pūmikkum itaṟkumuḷḷa tūram 36,000,000 mail. itaṟkuc cantiraṉillai. itu cūriyaṉaic cuṟṟivara 88 nāṭkaḷākiṉṟaṉa. itē kālattil itu taṉṉai oru muṟai cuṟṟi varukiṟatu. pūmi itaṉilum pārkka 25 maṭaṅku periyatu. itu cūriyaṉukkuk arukil iruppatāl aritil tōṟṟappaṭukiṟatu. cūriyaṉ utayamākumuṉ allatu cūriyaṉ maṟaintapiṉ itu kaṇṇukkup pulappaṭukiṟatu.
36. mikapperiya kirakametu?
itu cevvāyk kirakattukkum caṉikkirakattukkum iṭaiyiluḷḷa viyāḻaṉ. itu cūriyaṉiliruntu 48 kōṭi muppatilaṭcam mail tūratti liruntu ataṉai 4332 nāṭkaḷil allatu ēṟakkuṟaiyap paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷil cuṟṟivaruvatu. itu taṉṉaittāṉē 9 maṇi 55 nimiṭattil cuṟṟi varukiṟatu. itaṟkup patiṉōru cantirarkaḷuṇṭu. avaṟṟuḷ nāṉku kaliliyōvāṟ kaṇṭaṟiyappaṭṭavai. viyāḻaṉ pūmiyilum pārkka 1300 maṭaṅku periyatu; 320 maṭaṅku pāramāṉatu.
37. mikapperiya naṭcattirametu?
mikapperiya naṭcattiram aṇṭāris(Antares) itu tēḷ irāciyil uḷḷatu. itaṉ kuṟukkaḷavu cūriyaṉiṉ kuṟukkaḷavilum pārkka 50 maṭaṅku (ēṟakkuṟaiya 400,000,000 mailkaḷ) periyatu.
38. yūrāṉas (Uranus) eṉṉum kirakattiṉ peyarukkum yūrāṉiyam (Uranium) eṉṉum ulōkattiṉ peyarukkum ētum campantamuṇṭā?
villiyam hērcel (William Harschel) eṉpavar yūrāṉas eṉṉum kirakattai 1781il kaṇṭaṟintār. atē āṇṭil kaṇṭaṟiyappaṭṭa ip putiya ulōkattukkum yūrāṉas kirakap peyar campantamāṉa yūrāṉiyam eṉṉum peyariṭappaṭṭatu. yūrāṉiyam aṇukkuṇṭu ceyvataṟkup payaṉ paṭuttum mūlap poruḷākiya ulōkam. yūrāṉas eṉṉum kirakam kiraka varicaiyil ēḻāvatu. itaṟkum cūriyaṉukku miṭaiyiluḷḷa tūram 1,782,800,000 mailkaḷ. itu 84 āṇṭukaḷukku oru muṟai cūriyaṉaic cuṟṟi varukiṉṟatu. itaṉ kuṟukkaḷavu pūmiyiṉ kuṟukkaḷavil nāṉku maṭaṅku atikam. itaṟku nāṉku cantirarkaḷuṇṭu. itu taṉṉaittāṉē pattunāḷ 40 nimiṭattil cuṟṟi varukiṉṟatu.
39. vālveḷḷi eṉpatu eṉṉa?
vālveḷḷi eṉpatu vāluḷḷa periya eriveḷḷi. itu cūriyaṉāl vīcappaṭṭuk kavarum āṟṟalukku (ākarṣaṉa cakti) uṭpaṭṭu iruppa teṉak karutappaṭukiṟatu. cila āṇṭukaḷ mutal āyirakkaṇakkāṉa āṇṭu kaḷukku oru muṟai iv vāl veḷḷikaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. vāṉa vītiyil muṉpiṉ 120,000 vāl veḷḷikaḷ uḷḷaṉa eṉpatu collappaṭukiṟatu. vāl veḷḷiyiṉ talai vāyu uḷḷa vayiramāṉa caṭapporuḷālāṉatu. vāyu veḷiyē vīcappaṭutalāl oḷi uṇṭākiṉṟatu. cila camayaṅkaḷil vāl veḷḷiyiṉ vāl maṟaintuviṭap piṉ pala vālkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. vālveḷḷikaḷiṉ vāl kōṭikkaṇakkāṉa mailkaḷ nīḷamuṭaiyatu. cūriya oḷi vēkam (force) amukkuvatāl vālveḷḷiyiṉ vāyup poruḷkaḷ veḷiyē taḷḷappaṭṭuc cūriyaṉukku etirppuṟamāka vāl irukkiṟatu. vālveḷḷi cūriyaṉaic cuṟṟivarum pātai muṭṭai vaṭivi ṉatu. ip pātai cūriyaṉukku aṇmaiyil oru puṟam niṟka maṟṟappuṟam neptiyūṉ kirakam varaiyiṟ cellalām. perumpālum cūriyaṉukkum viyāḻaṉukku miṭaiyilēyē vālveḷḷikaḷ cañcarikkiṉṟaṉa. halis vālveḷḷi 1910il tōṉṟiyatu. itu 75 āṇṭukaḷukku oru muṟai tōṟṟappaṭukiṟatu. vāl veḷḷikaḷ erintu uṭaintu pōkumpōtu citaṟiya tuṇṭukaḷē eriveḷḷikaḷ eṉappaṭukiṉṟaṉa. halis vāl veḷḷiyaic cīṉar ki.mu. 240 mutal aṟintu kuṟippeḻuti vaittuḷ ḷārkaḷ.
40. vāṉattil ettaṉai naṭcattiraṅkaḷ uḷḷaṉa?
vāṉattiluḷḷa naṭcattiraṅkaḷai aḷaviṭṭuk kūṟa muṭiyātu. kaṭaṟ karaiyil ettaṉai maṇaluṇṭṭō attaṉai naṭcattiraṅkaḷ vāṉattilu muṇṭu eṉac cilar kūṟuvar. nām potuvāka 4500 naṭcattiraṅkaḷaip pārk kalām; tolaivu nōkkiyaip payaṉpaṭutti laṭcakkaṇakkāṉavaṟṟaip pārkkalām. amerikkāvil uḷḷa 200 aṅkula ‘leṉs’ uḷḷa tolaivu nōkki mūlam 30,000,000,000 naṭcattiraṅkaḷai niḻaṟpaṭam piṭikkalām eṉpatu collappaṭukiṟatu. pālvīti maṇṭalattil māttiram aintukōṭi mutal pattukkōṭi varai naṭcattiraṅkaḷ uḷḷaṉa eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
41. vāṉattai eṉṉa tāṅkukiṟatu?
vāṉattai oṉṟum tāṅki niṟkavillai. nām vāṉam eṉṟu colvatu veḷiyum veḷiccamumākum. vāṉam tiṭapporuḷ pōṉṟu namatu kaṇṇukkup pulappaṭuvatāl ataṉai ētāvatu tāṅki niṟka vēṇṭu meṉa nām niṉaikkiṟōm.
42. vāṉamēṉ nīlamākat tōṉṟukiṟatu?
nām vāṉattiṟ pārkkum veḷiccam cūriyaṉiliruntu nērē varum oḷik katirkaḷāl uṇṭāvataṉṟu. muppaṭṭantīrnta kaṇṇāṭi cūriya oḷiyaip pirittu vāṉavil niṟaṅkaḷaip piratipalikkum. vāṉaveḷiyil tūcipōṉṟa ciṟiya poruḷkaḷ niṟaintirukkiṉṟaṉa. ivai cūriya oḷiyi luḷḷa ellā niṟaṅkaḷaiyum vāṅki vaittukkoṇṭu nīla niṟattaip piratipalikkiṉṟaṉa. ākavē vāṉam nīlamākat tōṉṟukiṉṟatu.
43. vāṉam viḻa muṭiyumā?
viḻuvataṟku oṉṟum illāmaiyāl vāṉam viḻa muṭiyātu. vāṉam eṉpatu pūmiyaic cuṟṟi niṟkum vāyuviṉ mītu cūriya oḷi paṭṭup pirati palippatu. mēlē mēṟkaṭṭi (vitāṉam) pōl iruppatu uṇmaiyiluḷḷa oru poruḷaṉṟu. vāṉil tiriyum mukilkaḷ nīrāviyālāṉavai.
44. vāṉavil eppaṭi uṇṭākiṟatu?
nām oru mukkōṇap paḷiṅkukkūṭāka veḷiccattaip pārttāl pala niṟaṅkaḷaik kāṇalām.veḷiccattil pala niṟaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. avai oṉṟu cērntu veḷḷai niṟamākat tōṉṟum. maḻai peyyumpōtu veyyil eṟikkumāṉāl vāṉavil etirppuṟattil tōṉṟum. maḻait tuḷikaḷ paḷiṅkut tuṇṭukaḷ ceyvatu pōlac cūriya oḷiyiluḷḷa niṟaṅ kaḷaip pirittuk kāṭṭukiṉṟaṉa. vāṉavilliṉ uṭpuṟattiliruntu ūtā, karunīlam, nīlam, paccai, mañcaḷ tōṭam paḻaniṟam, civappu mutaliya niṟaṅkaḷ tōṉṟum. veḷiccam atika pirapaiyāka viruppiṉ mutal villukku veḷiyē iṉṉoru vil tōṉṟum. itil niṟaṅkaḷ muṉ kūṟiyataṟku māṟāṉa oḻuṅkiṟ kāṇappaṭum. niṟaṅkaḷum maṅkalāka virukkum. malaiyil niṉṟu pārttāl vāṉavil vaṭṭamākat tōṉṟum.
45. vāṉaveḷiyil mikat tolaivil nām pārkkum poruḷetu?
tolaivu nōkkiyāṟ pārkkumpōtu kāṇappaṭum 500,000,000 veḷicca āṇṭu tolaiyiluḷḷa oru cūriyaṉum ataṉ kuṭumpamum. (an island universe)

2. uyirvakaikaḷ
pūccikaḷ - puḻukkaḷ

46, uḻuvāṉ pūccikaḷ eppaṭic cattamiṭukiṉṟaṉa?
uḻuvāṉ pūccikaḷ tamatu iṟakkaikaḷai oṉṟōṭoṉṟu urāyttuc cattamiṭukiṉṟaṉa .avai oṉṟai oṉṟu aḻaikkum kuṟi ituvākum. avaṟṟiṉ kātukaḷ muṉṉaṅ kālkaḷilirukkiṉṟaṉa.
47. eppirāṇikaḷ tamatu uṟuppukaḷaik kaḻaṟṟiviṭṭut tappi ōṭum?
tamatu uyiraik kāppāṟṟik koḷvataṟkākat tamatu uṟuppaik kaḻaṟṟiviṭṭuc cellum ciṟṟuyirkaḷ pala virukkiṉṟaṉa. oru naṇṭaik kāliṟ piṭittāl atu kālai namatu kaiyiṟ kiṭakkumpaṭi viṭṭuviṭṭu ōṭic cellum. naṭcattira mīṉum taṉatu aintu kaikaḷaiyum ivvāṟu pōkki viṭṭu ōṭiccellum. pallikku vāliṟ palavīṉamiruppatu ataṟkup pātu kāppākiṉṟatu. palliyiṉ vālaip piṭittāl atu muṟintuviṭum; palli ōṭip piḻaikkum. tērai, tavaḷaikaḷum tamatu uṟuppukkaḷil evaṟṟai yēṉum pōkkiviṭṭāl avaṟṟai vaḷarttuk koḷḷum. maṇpuḻuvai iraṇṭu tuṇṭāka veṭṭiviṭṭāl ovvoru tuṇṭum taṉittaṉip puḻuvāka vaḷarum.
48. eṟumpukaḷiṉ vāḻkkai evvakaiyiṉatu?
eṟumpukaḷ kūṭṭamāka vāḻum uyirkaḷ. ivaṟṟuḷ āṇ, peṇ, ali (āṇum peṇṇumallātaṉa) eṉa mūṉṟu vakai uṇṭu. ivaṟṟuḷ mūṉṟāvatu vakai vēlaikaḷ purivaṉa. ivai maraṅkaḷaiyum nilattaiyum tuḷaittup puṟṟukaḷai uṇṭākkukiṉṟaṉa; peṇ eṟumpukaḷ iṭum muṭṭaikaḷai eṭuttuc ceṉṟu porikkavaikkiṉṟaṉa. eṟumpumuṭṭaikaḷi liruntu puḻukkaḷ porikkiṉṟaṉa. puḻukkaḷ veṇṇiṟac cavviṉāl mūṭappaṭṭa kūṇṭup puḻukkaḷākiṉṟaṉa; piṉ eṟumpukaḷāka māṟukiṉṟaṉa. eṟumpu kaḷiṟ cila kāvalāḷikaḷ pōla niṉṟu eṟumpuk kūṭṭattaik kāval kākkiṉṟaṉa. civappu eṟumpu eṉṉum oru vakai eṟumpu vēṟu eṟumpukaḷiṭum muṭṭai kaḷai eṭuttu vantu porittu avveṟumpukaḷai aṭimaikaḷākap payaṉ paṭuttukiṉṟatu. eṟumpukaḷukku iṉippil atika piriyamuṇṭu. ākavē avai iṉippup poruḷaik kakkakkūṭiya oruvakaip paccai niṟap pūcciyaip piṭittu vaḷarppatuṇṭu. atu eṟumpiṉ pālmāṭu eṉappaṭum. eṟumpukaḷ oru kūṭṭattōṭu iṉṉoru kūṭṭam pōr ceyvatumuṇṭu. cila eṟumpukaḷ tāṉiyaṅkaḷai puṟṟuḷ cēkarittu vaikkum. avai mārikālattukku vēṇṭiya uṇavaik kōṭaikālattil cēkarittu vaikkiṉṟaṉa. teṉ amerikkāvilum, mattiya amerikkāvilum, mattiya āppirikkāvilum oruvakai aḻivu ceyyum eṟumpukaḷ kāṇappaṭukiṉ ṟaṉa. ivai niraiyākac cellum vaḻiyil kāṇappaṭum irumpilum, vayiraṅ kuṟainta ellāp poruḷkaḷaiyum uṇṭuviṭukiṉṟaṉa. ivai paṭai eṭuttu varuvatai aṟinta pūccikaḷum vilaṅkukaḷum avviṭattai viṭṭu ōṭi maṟaintu viṭukiṉṟaṉa. maṉitaṉum avvāṟu ōṭiviṭukiṟāṉ. 1952ām āṇṭu muṭiya 15,000 eṟumpu vakaikaḷ (species) aṟiyappaṭṭu peyariṭṭu vivarikkappaṭṭuḷḷaṉa. ip pūmi muḻuvatilum vāḻum eṟumpukaḷiṉ uttēcak kaṇakku 10,000,000,000,000 ākum.
49. ēṉ cila pūccikaḷ tām vāḻum tāvaraṅkaḷiṉ vaṭivāka irukkiṉṟaṉa?
ivvulakil uyirkaḷiṉ vāḻkkai eṉpatu pōrāṭṭamāka uḷḷatu. eppoḻutum palaṅkuṟainta uyirkaḷaip palaṅkūṭiya uyirkaḷ piṭittu uṇṇa āyattamāyirukkiṉṟaṉa. ākavē palaṅkuṟainta uyirkaḷ palaṅkūṭiya uyirkaḷiliruntu tappip piḻaip pataṟku iyaṟkai cila utavikaḷai aḷittirukkiṉṟatu. taṭippuḻukkaḷ tāvara uṇavaik koḷvaṉa. avai iravil uṇavu koḷkiṉṟaṉa; pakalil maraṅkaḷiṉ ilaikaḷil irukkiṉṟaṉa. avai iruppataik kaṇṭu piṭippatu kaṭiṉam. ilaippūccikaḷ ilaivaṭivākavum ilaikkiruppatu pōṉṟa narampukaḷuṭaiyaṉavākavum vaṭivuṭaiya amaippuṭaiyaṉa.
50. oru iṟāttal tēṉ cēkarikka ettaṉai tēṉīkkaḷ vēlai ceyya vēṇṭum?
37,000 tēṉīkkaḷ koṇṭu varum tēṉ oru iṟāttal eṭaiyiṉatākum. tēṉikkaḷai vaḷarkkum vēlaikkāra īkkaḷ makarantattaic cēkarikkiṉṟaṉa. ivai vevvēṟu vakaip pūkkaḷukkuc celvatillai. ovvoṉṟum ov voru iṉap pūvukkē paṟantu celkiṉṟaṉa. ataṉāl ovvoru iṉap pūkkaḷiluḷḷa pūntātu avvavviṉap pūkkaḷiṟ parappappaṭukiṉṟatu. tēṉīyiṉ nākku mika nīṇṭatu. atu tēṉ tuḷiyai nākkiṉāl nakki vāyk kuḷ iḻuttup piṉ tēṉ cēkarikkum paikkuḷ viṭukiṟatu. appoḻutu oruvakaip puḷippu ataṉ vāyiṉiṉṟum kakkappaṭukiṟatu. kūṭṭiṟ cēkarik kappaṭṭa piṉpum cūṭṭiṉāl tēṉil cila māṟṟaṅkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. pūn tātukaḷ 16,000 aṭikkumēl kāṟṟōṭu paṟantatai viññāṉikaḷ aṟintirukkiṉṟaṉar. srāpō (Strabo ki.mu.63) eṉpavar tēṉikkaḷ pirintu vēlai ceyvataip paṟṟi mutaṉmutaṟ kūṟiyirukkiṉṟār.
51. oru tēṉ kūṭṭil ettaṉai vakai īkkaḷ irukkiṉṟaṉa?
oru tēṉ kūṭṭil, irāṇi, vēlai ceyyum īkkaḷ, āṇ īkkaḷ eṉa mūṉṟu vakai īkkaḷ kāṇappaṭum. oru kūṭṭiluḷḷa īkkaḷellām oru irāṇi īyiṉiṉṟu tōṉṟiyavaiyākum. oru irāṇi ī taṉatu vāḻnāḷil patti laṭcam muṭṭaikaḷukku mēliṭum. oru tēṉ kūṭṭil 50,000 mutal 80,000 īkkaḷ varaiyilirukkum. 37,000 tēṉīkkaḷ koṇṭu varum tēṉ oru iṟāttal eṭaiyiṉatākum.
52. kaṇteriyāta entap pūcci uyarnta vīṭu kaṭṭukiṟatu?
mikat tiṟamaiyum cuṟucuṟuppumuḷḷavai kaṟaiyāṉkaḷ. cila nāṭu kaḷil ivai nāṟpaṭi uyaramuḷḷa puṟṟukaḷai eḻuppukiṉṟaṉa. ivveṟumpu kaḷukkup pārvaiyillai. palavaṟṟukku iṟakkaikaḷumillai. ivvā ṟiruntum avai mika viraivil tamatu vēlaiyaic ceykiṉṟaṉa. avai mutalil tamatu eccilōṭu maṇṇaic cērttup puṟṟai eḻuppukiṉṟaṉa. itaṉai irumpup pārai illātu uṭaikka muṭiyātu. ip puṟṟiṉuḷ ilaṭcakkaṇakkil kaṟaiyāṉkaḷirukkum. eppoḻutum avai nilattuḷ puṟṟait tōṇṭit tamatu vīṭṭai vicālappaṭuttikkoṇṭirukkum. avai marapporuḷkaḷai uṇṭu aḻittu viṭukiṉṟamaiyāl makkaḷ avaṟṟai virumpuvatillai. iṟakkai muḷaittup paṟakkum kaṟaiyāṉ īcal eṉap paṭum. cila nāṭukaḷil makkaḷ kaṟaiyāṉkaḷaip piṭittu uṇavākak koḷvar. “teṉṉāppirikkāvil uyaramāṉa kaṟaiyāṉ puṟṟukaḷ cātāraṇa māṉavai. avaṟṟuṭpala 25 aṭi uyaramuṭaiyaṉa. mattiya āppirikkāvil 40 aṭi uyaramuḷḷa kaṟaiyāṉ puṟṟu oṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu. ip puṟṟai eṭutta eṟumpukaḷ eṟumpuc cātiyil cātāraṇa eṟumpukaḷalla. vēṟu vakaiyiṉa” (Wonders of the world)
53. kuḷavikaḷ eppaṭik koṭṭukiṉṟaṉa?
koṭṭakkūṭiya pala pūccikaḷ irukkiṉṟaṉa. piṟar tontaravu koṭut tāl taṟpātukāppukkāka avai koṭṭukiṉṟaṉa. tēṉīkkaḷukkum kuḷavi kaḷukkum piṉpuṟattil oru kuḻāyum ataṉ nuṉiyil ampumuṉai pōṉṟa kūrum irukkiṉṟaṉa. ik kūrai avai etiri mītu celuttakkūṭum. kūriṉāl kuttuvatāl māttiram atika vali uṇṭākātu. kuḻāy pōṉṟa pakutiyi liruntu oru coṭṭu nīr pōṉṟa poruḷ kuttiya iṭattiṟ pāykiṟatu. itu uṭaṉē kaṭukkutal pōṉṟa nōvai uṭalil uṇṭākkukiṉṟatu. caṉṉaṟ kaṇṇāṭi pōṉṟavaṟṟil oru pūcci koṭṭumpōtu nām an nīrpporuḷaip pārkkalām. koṭukku tōliṉūṭē āḻattiṟ ceṉṟu viṭṭāl pūcciyāl ataṉai iḻuttuk koḷḷamuṭiyātu. ākavē ataṉai muṟittuviṭṭup paṟantu celkiṉṟatu. tēṉīkkaḷum ivvāṟē celkiṉṟaṉa. koṭukku uṭampiṉ pakutiyāyiruppatāl atu āṇiyai muṟittuviṭṭa tiṉ kāraṇamāka iṟantu pōkiṉṟatu. atu kōpaṅkoṇṭataṟkāka itu kaṭiṉa taṇṭaṉai pōlum.
54. kuḷavikaḷ eppaṭik kūṭukaṭṭukiṉṟaṉa?
tēṉīkkaḷ meḻukiṉāl kūṭukaṭṭukiṉṟaṉa. kuḷavikaḷ paṭṭu nāṭpaṭṭa marattaic cappi ataṉai oruvita kākitamākac ceytu kūṭukaṭṭukiṉṟaṉa. tēṉīkkaḷ ciṟiya tēṉīkkaḷukku makarantamākiya uṇavaik koṭukkum. kuḷavikaḷil, vēlai ceyyum kuḷavikaḷ veḷiyiliruntu koṇṭu varum pūccikaḷaic ciṟu kuḷavikaḷukku uṇavākak koṭukkiṉṟaṉa.
55. kuḷirnta irattamuḷḷa uyirkaḷ evai? veppa irattamuḷḷa uyirkaḷ evai?
mīṉkaḷ, nīrilum nilattilum vāḻum uyirkaḷ. ūrvaṉa kuḷirnta irattamuṭaiyaṉa. paṟavaikaḷum kuṭṭiyīṉum uyirkaḷum veppa iratta muṭaiyaṉa.
56. cilanti ēṉ pūcci yaṉṟu?
pūccikaḷukku āṟukālkaḷum talai, mārpu, vayiṟu eṉṉum mūṉṟu uṟuppukaḷum uṇṭu. cilantikku vayiṟu mārpu eṉṉum iraṇṭu uṟuppu kaḷum eṭṭuk kālkaḷum uṇṭu. ākavē cilanti pūcciyaṉṟu. cilantikku eṭṭuk kaṇkaḷ uṇṭu; veḷiyil teriyakkūṭiya kātu kāṇappaṭavillai. ataṉ ovvoru kāliṉ kaṭaicip poruttiluḷḷa pātattil vaḷainta pallup pōṉṟa iraṇṭu nakaṅkaḷuṇṭu. cilantiyiṉ kāl oṉṟu oṭintuviṭṭāl atu vaḷarntu viṭum. cilantikaḷ valai piṉṉi atil iraiyai akappaṭutti uṇṇum. cilantiyil palavakai uṇṭu. ōr iṉaccilanti nilattil oruvakaik kūṭukaṭṭi vāḻum. kūṭṭiṉ vāyil tiṟakkavum mūṭavum kūṭiya mūṭi amaikkappaṭṭirukkum. iṉṉoru vakaic cilanti nīruḷ vāḻkiṉṟatu. itu nīruḷ kāṟṟai akappaṭutti vaittu mūccuviṭakkūṭiya kūṭṭai nīruḷ kaṭṭi vāḻum. pulimukac cilanti nañcuṭaiyatu. itu kaṭippiṉ atika vētaṉaiyuṇṭākum. teṉṉamerikkāvil oruvakaic cilanti taṉatu valaiyil ciṟiya paṟavaikaḷaic cikkavaittu vēṭṭaiyāṭi uṇkiṟatu. itaṉ uṭal 2 aṅkula nīḷam. kālkaḷai virittāl itaṉ nīḷam ēḻu aṅkulamākum. keṭṭa piḷḷaikaḷ cilantip pūccikaḷiṉ kuñcukuḷ pōṉṟavarkaḷ eṉac ciṅkaḷattiṟ paḻamoḻi uṇṭu. kuñcuc cilantikaḷ tāyc cilantiyait tiṉṟu viṭukiṉṟaṉaveṉpatu itaṉ poruḷ.
57. cilantikaḷ ēṉ valai piṉṉukiṉṟaṉa?
cilanti piṉṉum valai ataṟkup palavakaiyiṟ payaṉpaṭukiṟatu. ellāc cilantikaḷukkum valai piṉṉum kālkaḷiṉ nuṉiyiliruntu nūlai veḷippaṭutta muṭiyum. cila cilantikaḷ poṭṭuppōṉṟa kūṭu ceytu ataṉuḷ kuñcukaḷai vaikkiṉṟaṉa. cila cilantikaḷ valai piṉṉi atil īkkaḷaic cikkavaittup piṭikkiṉṟaṉa. ivai piṉṉum valai mika aḻa kāṉavai. iḷam cilantikaḷ tāy piṉṉuvatu pōṉṟa valaikaḷaip piṉṉu kiṉṟaṉa. cilanti valaiyaip pārttu ataṉ vaṭivākat tuṇikaḷukkuc carikai vēlaikaḷ ceyyappaṭukiṉṟaṉa. oru iṟāttal cilanti valai ivvulakattaic cuṟṟivarak kāṇumeṉṟu collappaṭukiṟatu.
58. tēṉīkkaḷukkup pūkkaḷil ēṉ viruppam?
pūkkaḷ eṅku kāṇappaṭukiṉṟaṉavō aṅku tēṉīkkaḷ avaṟṟaic cuṟṟi iraintukoṇṭu tiriyum. iḷam īkkaḷukku uṇavākiya makarantam pūkkaḷil uṇṭu. ivvuṇavu illāviṭil iḷam īkkaḷ iṟantuviṭum. tēṉīkkaḷ pūntātai eṭuttut tamatu piṉṉaṅkālkaḷiluḷḷa paikaḷuḷ iṭṭukkoṇṭu kūṭṭukkuc celkiṉṟaṉa; piṉpu ataṉai vayirappaṭuttu vataṟkut talaiyāl macikkiṉṟaṉa. appoḻutu atu paciyuḷḷa īkkaḷ uṇpataṟku ēṟṟatākiṉṟatu. cilar niṉaippatu pōlat tēṉīkkaḷ meḻukaip pūkkaḷiliruntu eṭuppatillai. vēlai ceyyum īkkaḷ tēṉaic cappi meḻukai uṇṭākkukiṉṟaṉa. kūṭṭiṉuḷ irukkum īkkaḷ palvēṟu vēlaikaḷaic ceyyum. irāṇi ī muṭṭai yiṭukiṟatu. kūṭu niṟaintu viṭṭāl iṉṉoru kuṭumpattai uṇṭākkuvataṟku irāṇi ī paṟantu cellum. iḷam irāṇi ī paḻaiya kūṭṭai āṭci ceykiṟatu. irāṇi īyōṭu oru kūṭṭam īkkaḷ paṟantu celkiṉṟaṉa. taṉakkup periya āpattu nērumeṉak kaṇṭālallāmal irāṇi ī koṭṭamāṭṭātu. koṭṭiṉāl iraṇṭoru nāḷil atu iṟantuviṭum. tēṉī atika tēṉuṭaṉ varu māyiṉ atu oruvakaiyākak kūttāṭukiṟatu. appoḻutu maṟṟa īkkaḷ tamatu mīcaikaḷāl ataṉai muṭṭukiṉṟaṉa. kūttāṭuvatāl atu tēṉirukku miṭattai maṟṟa īkkaḷukkut terivikkiṟatu.
59. tēṉīkkaḷ eppaṭit tēṉ uṇṭākkukiṉṟaṉa?
oru irāṇi īyum ataṉ kūṭṭamum kūṭṭai uṇṭākkac cellum pōtu avai taṅkaḷāl kuṭikkak kūṭiya aḷavu tēṉaik kuṭikkiṉṟaṉa. kūṭukaṭṭumiṭattukkuc ceṉṟatum avai oru tiraiccīlaiyaip pōla oṉṟai oṉṟu piṭittuk koṇṭu kūṭṭiṉ mukaṭṭiliruntu toṅkukiṉ ṟaṉa. aṅku oru iravum pakalum toṅkiyatum avai uṇṭa tēṉ meḻukāka māṟiviṭukiṟatu. piṉpu īkkaḷ ovvoṉṟākac ceṉṟu kūṭṭiṉ mukaṭṭil meḻukai vaikkiṉṟaṉa. meḻuku oru tiraṇaiyāṉatum vēlai ceyyum īkkaḷ ataṉait taṭṭit tuvāramuṇṭākkit tēṉ kūṭṭaic cey kiṉṟaṉa. avai āṟu allatu ēḻu aṅkulamum itil nālu maṭaṅku nīḷamumuḷḷa kūṭṭai 24 maṇi nērattil kaṭṭa muṭiyum. veyyiliṉāl kūṭu uruki metuvaṭaiyāmalirukkumpaṭi maṟṟa īkkaḷ iṟakkaikaḷai aṭittu viciṟik koṇṭirukkum. iraṇṭu vārattil muṭṭaiyiliruntu puḻukkaḷ vantu īkkaḷāka māṟukiṉṟaṉa. piṉpu avai pūkkaḷukkup paṟantu ceṉṟu tēṉai uṟiñcukiṉṟaṉa; pūntātai oru pūviliruntu iṉṉoru pūvukkuk koṇṭu ceṉṟu uraiñcukiṉṟaṉa. itaṉāl pūkkaḷ kāykkiṉ ṟaṉa. uṭampil oṭṭikkiṭakkum makarantattiṉ cila pakutiyai īkkaḷ kāli luḷḷa paikkuḷ cērttu vaittukkoḷkiṉṟaṉa. piṉpu avai kūṭṭukkup paṟantu celkiṉṟaṉa. avai tēṉil oru pakutiyaiyum makarantattil oru pakutiyaiyum uṇkiṉṟaṉa. pūkkaḷiliruntu uṟiñci iṉippup poruḷait tēṉ kūṭṭukkuḷ cēkarittu vaikkiṉṟaṉa. puḻukkaḷukku uṇavākap payaṉpaṭum makarantattaiyum iṉṉoru pakutiyil cēmittu vaikkiṉṟaṉa.
60. pākṭīriyā (Bactetia) eṉṉum aṇukkirumikaḷ evvakaiyiṉa?
namatu kaṇṇukkuppulappaṭāta cila kirumikaḷ uḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ ēṟakkuṟaiya ainnūṟu vakaikaḷ uṇṭu. ivaṟṟuṭ cila neruppuk kāyccal, vayiṟṟuḷaivu, kālarā pōṉṟa toṟṟu nōykaḷai uṇṭākkuvaṉa. maṟṟavai perumpālum naṉmai kaḷ purikiṉṟaṉa. pāl tayirāka uṟaital, māppuḷit tal pōṉṟaṉa ik kirumikaḷāl uṇṭākiṉṟaṉa. iṟanta uṭalkaḷai aḻukac ceytal, ilaikaḷai ukkac ceytal pōṉṟa vēlaikaḷum ivai purivaṉa. ik kirumikaḷ pūñcaṉam eṉpataṟku iṉamuṭaiyaṉaveṉpatu karutappaṭṭatu. ivai ataṉilum vēṟāṉavai eṉṟu ippoḻutu karutappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ kuṟukkaḷavu oru aṅkulattil irupattaiyāyirattil oru paṅkākum. ivaṟṟuḷ 64,000,000,000 kirumi kaḷiṉ eṭai oru tāṉiya eṭaiyākum. ivaṟṟuḷ oṉṟai araic catamaḷavukkup peruppittu oru maṉitaṉaiyum atē vītattukkup perup pittu nōkkiṉāl maṉitaṉ evaresṭ malaiyaḷavu āṟumaṭaṅku uyara muṭaiyava ṉākat tōṉṟuvāṉ. oru cātāraṇa maṉita ṉiṉ uyaram 5 aṭi 10 aṅkulam evaresṭ malaiyiṉ uyaram 29,141 aṭi. ivai tāvara iṉattaic cērntavai. ivai mutalil iraṇṭākavum piṉ ovvoṉṟum ivviraṇṭākavum kavar viṭṭup parintu kōṭikkaṇakkākac ciṟitu nērattil perukak kūṭiyaṉa.
61. paṭṭu nūl eppaṭik kiṭaikkiṟatu?
paṭṭu nūl paṭṭuppuḻukkaḷ kaṭṭum kūṭṭiliruntu kiṭaikkiṟatu. paṭṭup puḻukkaḷ ātiyil cīṉarāl vaḷarkkappaṭṭaṉa. paṭṭuppuḻu antup pūcciyāka māṟiya piṉ pukaiyilai vitaiyaḷavu parumaiyuṭaiya muṭṭai kaḷiṭum. immuṭṭaikaḷ cātāraṇamāka 9 nāṭkaḷil porikkum; kuḷir tēcaṅkaḷil 12 mutal 15 nāṭkaḷil porikkum. ippuḻukkaḷ mucuk kaṭṭaic ceṭiyiṉ ilaikaḷait tiṉṟu vaḷarnta piṉ kōḻi muṭṭaiyaḷavu kūṭṭai mañcaḷ niṟa nūliṉāṟ kaṭṭum. ovvoru kūṭṭilum 700 mutal 1000 aṭi nīḷamuḷḷa nūlirukkum. puḻukkaḷ antup pūcciyāka māṟi veḷiyē varuvataṉmuṉ kūṭukaḷ vennīril iṭappaṭum. appoḻutu uḷḷēyirukkum puḻukkaḷ iṟantuviṭum. ataṉmēl paṭṭu nūlaik kulaittu eṭuttu ataṉāl āṭai neyyappaṭum.
62. paṟavāta pūccikaḷukku ēṉ iṟakkaikaḷ irukkiṉṟaṉa?
iṟakkaikaḷ uḷḷa pūccikaḷ ellām paṟakkiṉṟaṉa. iyaṟkai (kaṭavuḷ) uyirkaḷukku vēṇṭāta pakutikaḷai utavuvatillai. cila pūccikaḷ tavaḻntu allatu tattic cella virumpukiṉṟaṉa. ākavē avai aritiṟ paṟakkiṉṟaṉa. tattuk kiḷiyum uḻuvāṉ pūcciyum ivvakaiyiṉa. ivaṟ ṟukkut tattak kūṭiya nīṇṭa piṉṉaṅkālkaḷuṇṭu. ivai paṟappataṟkup patil pāyntu cellum. iṟakkaikaḷāl ivaṟṟukku vēṟu payaṉuṇṭu. ivai iṟakkaikaḷai uyarttip piṉṉaṅkālkaḷōṭu uraiñcic cattamiṭu kiṉṟaṉa. itaṉai uḻuvāṉ pūcci kīcciṭukiṟateṉkiṟōm.
63. pūccikaḷukkuk kompu pōṉṟa iraṇṭu mīcaikaḷ ēṉ irukkiṉṟaṉa?
pūccikaḷukkut talaiyil iraṇṭu uṇarcci iḻaikaḷ (mīcaikaḷ) uṇṭu. nām kaiviralkaḷai eppaṭip payaṉpaṭuttukiṉṟamō appaṭiyē avaiyum uṇarcci iḻaikaḷaip payaṉpaṭuttukiṉṟaṉa. avai uṇarcci iḻaikaḷāl poruḷkaḷait tīṇṭit tammaic cūḻa eṉṉa irukkiṉṟaṉa eṉṟu aṟintu koḷkiṉṟaṉa. veḷiccattil vēlai ceyvatu pōla avai tamatu uṇarcci iḻaikaḷai nampi iravil vēlai ceyyamuṭikiṟatu. ivviḻaikaḷ ūṟupaṭṭāl avai yātum ceyya muṭiyātavai pōl kāṇappaṭukiṉṟaṉa. muyal, pūṉaikaḷiṉ mukattil irukkum mīcaikaḷum ivvakaiyiṉavē. taṉatu mīcaiyiṉ akalattukkuk kuṟainta oru veḷik kūṭākac cellap pūṉai orupōtum tuṇiyamāṭṭātu.
64. pūccikaḷ eppaṭi mūccu viṭukiṉṟaṉa?
maṉitaṉ cuvācappaikaḷāl mūccuviṭukiṟāṉ. mīṉ ceviḷkaḷāl mūccu viṭukiṉṟatu. pūccikku ivviraṇṭum illai. maṉitaṉaip pōlavē mīṉ, pūcci eṉpaṉavum orē vakaiyākap pirāṇa vāyuvai uṭampukkuḷ iḻukkiṉṟaṉa. namatu mūccup paiyai mūṭiyirukkum tōl mika melliya tākaviruppatāl nām kāṟṟai uḷḷē iḻukkumpōtu pirāṇavāyu ataṉūṭākac celkiṉṟatu. mīṉiṉ ceviḷiluḷḷa civapput tōlum itē vakaiyākat toḻiṟpaṭukiṟatu. itaippōlavē pūccikaḷuṭaiya uṭalamaip pil vaḷaiyaṅkaḷākavuḷḷa pakutikaḷiṟ kāṇappaṭum tuvāraṅkaḷait toṭu kiṉṟa tōl ivvāṟu toḻiṟpaṭukiṉṟatu. tuvāraṅkaḷ vaḻiyākac cellum kāṟṟiluḷḷa pirāṇavāyu tōl vaḻiyākac celkiṟatu. pirāṇa vāyu illāmal oṉṟum uyir vāḻa muṭiyātu.
65. maṭṭait tēḷkaḷ eppaṭik koṭṭukiṉṟaṉa?
nām maṭṭait tēḷ eṉpatai mēl nāṭṭavar nūṟu kāli (Centipede) eṉa vaḻaṅkuvar. itaṉ uṭal pala poruttukkaḷuṭaiyatu. ovvoru poruttukkum ovvoru cōṭi kālkaḷuṇṭu. 15 cōṭi kālkaḷ mutal 173 cōṭi kālkaḷuṭaiya tēḷkaḷ kaṇṭaṟiyappaṭṭuḷḷaṉa. itaṉ talaikkuk kīḻppuṟattil vaḷaivāṉa kompukaḷ pōṉṟu iraṇṭu nakaṅkaḷ irukkiṉ ṟaṉa. ivaṟṟiṉ nuṉi tuvāramuṭaiyatu. tēḷ taṉatu iraikaḷākiya pūcci kaḷaik koṭukkukaḷāl kutti nañcaip pāycci ōṭa muṭiyāmaṟ ceyyum. veppanāṭukaḷil oru aṭi nīḷamuḷḷa maṭṭait tēḷkaḷumuḷḷaṉa.
66. maṇkūṭu kaṭṭum kuḷavi puḻukkaḷai eṭuttuc ceṉṟu avaṟṟaik taṉṉaip pōṉṟa kuḷaviyākkukiṟatu eṉkiṟārkaḷ atu uṇmaiyā?
maṇkūṭukaṭṭum kuḷavi. cilantippūccikaḷaiyum puḻukkaḷaiyum taṉatu koṭukkāl koṭṭi viṟaikkac ceytu taṉatu kūṭṭukku eṭuttuc ceṉṟu aṟaikaḷil vaittu ovvoru aṟaiyilum ovvoru muṭṭai yiṭukiṟatu. muṭṭaikaḷiliruntu porittuk kuḷavikaḷ veḷivarum pōtu avai cilantikaḷaiyum puḻukkaḷaiyum uṇṇum. nam muṉṉōr kuḷavi puḻuvait taṉṉai pōṉṟa oru kuḷaviyākkukiṉṟateṉa nampiṉārkaḷ. “vēṭṭu vaṉāmap puḻuppōl vēṭṭuruvaittāṉ koṭuttatu”
67. maṇpuḻukkaḷ evvaḷavu maṇṇai veḷiyē koṇṭu varukiṉṟaṉa?
maṇpuḻukkaḷ oru āṇṭil oru ēkkar nilattil ēṟakkuṟaiya patiṉeṭṭut toṉ maṇṇai veḷiyē koṇṭu varukiṉṟaṉa. itaṉāl 10 āṇṭukaḷil iraṇṭu aṅkulattukku nilam uyarkiṟatu. itaṉāl vitaikaḷ maṇṇāl mūṭuṇṭu muḷaikkiṉṟaṉa. kaṟkaḷum paḻaiya kaṭṭiṭaṅkaḷum maṇṇuḷ maṟaintupōkiṉṟaṉa. maṇ puḻuvai iraṇṭāka veṭṭiviṭṭāl ovvoru āṇṭum taṉit taṉi puḻukkaḷāka vaḷarum. mutukelumpillāta uyirkaḷ nōvai uṇarvatillai. nōveṉpatu mūḷai vaḷarcciyaip poṟuttatu. naṇṭiṉ ōr uṟuppup paḻutaṭaintāl atu avvuṟuppai oru poruttōṭu kaḻaṟṟi viṭukiṉṟatu. atu taṉatu ōṭṭai māṟṟi viṭuṅkālattil atu vaḷarntu viṭukiṉṟatu. vayiṟṟup pākattai iḻanta kuḷavi uṇavaruntukiṉṟatu.
68. mika nīḷamāṉa maṇpuḻu(nāṅkūḻ) eṅkē kāṇappaṭukiṉṟatu?
āstirēliyāvil mikap periya maṇ puḻukkaḷ kāṇappaṭukiṉ ṟaṉa. potuvāka oru maṇ puḻuviṉ nīḷam 12 aṭi; mottam oru aṅku lam. itu erimalaipōṉṟa mēṭu ceytu ataṉ ucciyiliruntu kīḻē cellum puṟṟuḷ vāḻum. itaṉaic cirikkum mīṉ kotti (Laugjing Kingfisher) eṉṉum paṟavai piṭittuṇṇum. maṟṟaiya nāṭukaḷil kāṇappaṭum maṇpuḻu āṟu mutal pattu aṅkula nīḷam varaiyilirukkum. itaṟkuk kaṇkaḷum paṟkaḷum illai.
69. vaṇṭukaḷukku ettaṉai iṟakkaikaḷ irukkiṉṟaṉa?
vaṇṭukaḷil pala iṉaṅkaḷ uṇṭu. ulakam muḻumaiyilum kāṇappaṭum vaṇṭukaḷil 150,000 iṉaṅkaḷ varaiyil aṟiyappaṭṭuḷḷaṉa. vaṇṭiṉ uṭal ōṭu pōṉṟa vairamāṉa tōliṉāl mūṭappaṭṭuḷḷatu. itaṉ iṟakkaikaḷukku mēl ōṭu pōṉṟa iṉṉoru cōṭi iṟakkai kaḷuṇṭu. ivai paṟakka utavum iṟakkaikaḷukkup pātukāppāka uḷḷaṉa.
70. viṭṭiṟ pūccikkum antuppūccikkum uḷḷa vēṟupāṭeṉṉa?
viṭṭiṟpūccikkum antup pūccikkum vaṇṇāttip pūcciyilum pārkkap pāramāṉa uṭaluṇṭu. viṭṭiṟ pūcci pakaliṟ paṟappatillai. vaṇṇāttip pūcciyiṉ mīcai nuṉiyil kumiḻ uṇṭu. vaṇṇāttip pūcci āṟi irukkumpōtu ataṉ iṟakkaikaḷ nimirntu niṟkum; viṭṭiṟ pūcciyiṉ iṟakkaikaḷ carintu niṟkum. viṭṭiṟ pūcciyum antuppūcciyum orē vakaiyiṉa. vaṇṇa antup pūcci = vaṇṇāttip pūcci
71. vīṭṭu ī eppaṭip palakaiyil kāl mēlum uṭal kīḻumāka naṭakkiṟatu?
vīṭṭu īyiṉ kālkaḷiṉ nuṉiyil iraṇṭu nakaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. ivai mikac ciṟiyaṉavāyirut taliṉ veṟuṅ kaṇkaḷukkut teriyamāṭṭā. pūtak kaṇṇāṭi mūlam ivaṟṟaip pārkkalām. iraṇṭu nakaṅkaḷukku miṭaiyil oru vakaip pacai pōṉṟa poruḷirukkiṉṟatu. ī, kāl mēlum uṭal kīḻumāka naṭakkum pōtu ippacai palakai yil oṭṭip piṭittuk koḷḷukiṟatu. īyiṉ kaṇkaḷ kūṭṭamāṉa āyirakkaṇakkāṉa ciṟiya kaṇkaḷālāṉavai. ākavē atu ellāt ticaikaḷilum pārkkamuṭiyum.
72. vīṭṭu ī evvāṟu perukum?
oru peṇ ī ēṟakkuṟaiya 120 muṭṭaikaḷ iṭum. cila maṇi nērattil avai kālillāta ciṟiya puḻukkaḷākap porikkum; aintu nāṭkaḷukku aḻukkait tiṉṟu viraivil vaḷarntu piṉpu kūṭṭup puḻukkaḷākum. iṉṉum aintu nāṭkaḷil avai veḷiyē varum. ōr ī oru muṟai muṭṭaiyiṭuvatāka māttiram vaittuk koṇṭāl oru paruva kālattil ataṉ cantati 5,598,720,000 ākap peruku meṉṟu kaṇakkiṭappaṭṭuḷḷatu.
73. veṭṭuk kiḷikaḷ eṅkē muṭṭaiyiṭukiṉṟaṉa?
oru veṭṭukkiḷi irupatu mutal nāṟpatu muṭṭaikaḷiṭum; iṭṭu maṇalil viṭum. muṭṭaikaḷ veyyiṟ cūṭṭiṉāṟ porikkum. arāpiyar veṭṭuk kiḷiyai uṇpar. paricuttayōvāṉ veṭṭuk kiḷi kaḷaik kāṭṭut tēṉoṭu uṇṭataip paṟṟi viviliya vētam kūṟukiṉṟatu. amerikka cutēcikaḷ veṭṭukkiḷi, uḻuvāṉ pūcci, eṟumpu mutaliyavaṟṟai uṇpar. pala cātiyiṉar kampaḷippuḻukkaḷai uṇpar. āpirikkar kaṟaiyāṉ kaḷaiyum puḻup paruvattiluḷḷa īkkaḷaiyumuṇpar. veṭṭukkiḷi “lopsrar” eṉṉum naṇṭuviṉ iṉamuṭaiyatu.
cila nāṭukaḷil kōṭikkaṇakkāṉa veṭṭuk kiḷikaḷ paṭai yeṭuttuc cellum; cellum vaḻiyil etirppaṭum maram, ceṭi , ilaikaḷai ellām uṇṭuviṭum. 1889l ceṅkaṭaluk kūṭākac ceṉṟa veṭṭukkiḷikaḷ 22,000 catura mail nilattil koḷḷak kūṭiyaṉavāyiruntaṉa., ivaṟṟaik kolvataṟku irāppakal kūṭṭaṅkūṭṭamāṉa makkaḷ vēlai ceytārkaḷ. 1881il caippiras tīvil 1,300 toṉ muṭṭaikaḷ maṇaliliruntu kiḷaṟi aḻikkappaṭṭaṉa.
74. veḷiccamuḷḷa pūccikaḷ irukkiṉṟaṉavā?
miṉmiṉip pūccikaḷiṉ vālil nīla veḷiccam kāṇappaṭukiṟatu. peṇ miṉmiṉip pūccikaḷukku iṟakkaikaḷ illai. ivaṟṟiṉ veḷiccam paṟakkum āṇ pūccikaḷiṉ veḷiccattilum oḷiyuṭaiyatu. teṉṉamerik kāviṉ cila pakutikaḷil peṇkaḷ miṉmiṉip pūccikaḷai mālaiyākak kaṭṭi aṇivar. hāyitit tīvil (Haiti) makkaḷ aintu allatu āṟu pūcci kaḷaic cērttuk kaṭṭi vīṭṭukku veḷiccamāka vaippar. cilar ippūcci kaḷaip piṭittu vaittu ivaṟṟiṉ veḷiccattil paṭippar. miṉmiṉip pūcci kaḷallāta cila vaṇṭiṉaṅkaḷiṉ vālilum veḷiccamuṇṭu. miṉmiṉip pūcci vaṇṭiṉattaic cērntatu. itaṉ irattattil oru vakai aciṭ allatu notippu iruppatāl veḷiccamuṇṭākiṟatu. tūkkaṇāṅkuruvi miṉmiṉip pūccikaḷait taṉatu kūṭṭukku veḷiccamāy piṭittu vaikkum.





















3. nīr vāḻ uyirkaḷ.

75. āmaikaḷ eppaṭik kuñcu porikkiṉṟaṉa?
āmaikaḷ nilattil muṭṭaiyiṭukiṉṟaṉa. muṭṭaikaḷ veyyiṟ cūṭṭāṟ porikkiṉṟaṉa. taraiyil vāḻum āmaikaḷil ēṟakkuṟaiya nāṟpatu iṉaṅkaḷuṇṭu. kaṭalāmaikaḷ nālaṭi mutal ēḻaṭi nīḷam varaiyil vaḷarum. aḻukkāmai ōṭṭiliruntu aḻakiya pēḻaikaḷ āparaṇa vakaikaḷ ceyyappaṭukiṉṟaṉa. kaṭalāmai 150 muṭṭaikaḷ varaiyiliṭum. muṭṭaikaḷ metumetuppuṭaiyaṉavāy veṇmaiyākavirukkum. vaṭa intiyāvil civālik malaiyilē uḷḷa kēṇi oṉṟil viṭappaṭṭuḷḷa oru āmai āṟaṭi nīḷamuḷḷatu. āmaikaḷ 200 mutal 300 āṇṭu uyir vāḻumeṉṟu collappaṭukiṟatu. pirēcilaic cērnta kaṭalil vāḻum oru vakai āmai taṉ kīḻ nāṭiyiluḷḷa mīcaiyāl tūṇṭiliṭṭu mīṉkaḷaip piṭikkiṉṟatu.
76. irācā naṇṭu (King Crab) eṅkē kāṇappaṭukiṉṟatu?
itu aikkiya amerikkāviṉ mēṟkuk kaṭalkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉ ṟatu. itu kaṭal āḻattil maṇalai vaṟukip paḷḷañ ceytu ataṉuḷ vāḻum. itaṉ nīḷam iraṇṭaṭikku mēl,itaip pōṉṟa iṉṉoruvakai naṇṭu āciyāviṉ kiḻakkuk kaṭalkaḷil vāḻkiṉṟatu.
77. kaṭaṟcippikaḷ (oysters) evvaḷavu kālam vāḻum?
kaṭaṟcippikaḷ mūṭi viriyak kūṭiya iraṇṭu ōṭukaḷuṭaiyaṉa. avai kaṭalāḻattil tamatu iṭatu pakkattāl pāṟaiyaip paṟṟikkoṇṭu vāḻu kiṉṟaṉa. avai 11 mutal 12 āṇṭukaḷ varai uyir vāḻum; vāḻnāḷil oru kōṭi aṟupatu ilaṭcam muṭṭaikaḷ varaiyiliṭum. mattiyataraik kaṭalil cippikaḷ iraṇṭaṭi nīḷam varaiyil vaḷarkiṉṟaṉa. mūṉṟaṭi nīḷamum 500 iṟāttal eṭaiyumuḷḷa cippi aṟiyappaṭṭuḷḷatu. cippiyil oru vakaiyiṉ āṇ vāḻnāḷil oru muṟai peṇṇāka māṟi muṭṭaiyiṭukiṟa teṉṟu collappaṭukiṟatu.
78. kaṭaṟpañcu eṉpatu eṉṉa?
kaṭaṟpañcu eṉpatu kaṭaliṉ aṭiyil pāṟaikaḷōṭu oṭṭik koṇ ṭiruntu vaḷarum oruvakaik kaṭaluyiriyiṉ uṭampuk kūṭu. kaṭaṟpañcil āyirakkaṇakkāṉa iṉaṅkaḷuṇṭu. meṉmaiyuṭaiya pañcukaḷē payaṉuṭaiyaṉa. mōṭṭār vaṇṭi, cuvar, tarai mutaliyavaṟṟaik kaḻuvuvataṟ kum poruḷkaḷai uraiñci miṉukkam ceyvataṟkum āṇṭutōṟum kōṭikkaṇakkāṉa kaṭaṟ pañcukaḷ payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟaṉa. kuḷikkum pōtu mēl tēyppataṟkum, vīṭṭup poruḷkaḷait tuṭaippataṟkum, mukattukkuc cuṇṇappoṭi pūci miṉukkuvataṟkum, cappāttu miṉukku vataṟkum itu payaṉpaṭukiṟatu. uyiruḷḷa pañcukaḷaic ciṟiya tuṇṭukaḷāka veṭṭi ōṭukaḷiṟ patittuk kaṭaluḷ viṭṭuk kaṭaṟpañcup paṇṇai ceyyap paṭukiṉṟatu. ciṟiya tuṇṭu iraṇṭu mātattil iraṇṭu kaṉa aṅkulam mutal 12 kaṉa aṅkulam varaiyil vaḷarum. mīṉ piṭittal pōlak kaṭaṟpañcu eṭukkum toḻil naṭaipeṟukiṉṟatu. marakkalaṅkaḷil ceṉṟu nīṇṭa koḷuvit taṭikaḷāl ivai piṭuṅki eṭukkappaṭum. nīruḷ mūḻkiyum ivai eṭukkappaṭukiṉṟaṉa. mattiyataraikkaṭal. piḷōriṭāvai aṭutta kaṭal (mekcikkō) mutaliya iṭaṅkaḷil kaṭaṟpañcu atikam eṭukkappaṭukiṟatu. āṇṭil 1000 toṉ kaṭaṟ pañcu varaiyil eṭukkappaṭukiṟatu.
79. halipuṭ eṇṇey (Halibut Oil) eṉpatu eṉṉa?
halipuṭ eṉpatu aislāntu, kirīṉlāntu. nōrvē. skotlāntuk karaik kaṭalilum vaṭa kaṭalilum kāṇappaṭum mikap periya oṭṭimīṉ (Flat fish). itu 10 aṭi nīḷamum 300 iṟāttal eṭaiyu muṭaiyatāka vaḷarum.itaṉ iraṇṭu kaṇkaḷum talaiyiṉ valappuṟattil irukkum. itaṉ īraliliruntu eṭukkappaṭum eṇṇey “koṭlivar āyili”lum irupatu maṭaṅku atika vaiṭṭamiṉ cattuṭaiyatu.
80. cippikaḷ ōṭṭai iḻuttuk koṇṭu evvāṟu celkiṉṟaṉa?
avai avvāṟu celvatillai. tamatu ōṭukaḷai iḻuttuk koṇṭu cellakkūṭiya cila uyirkaḷ irukkiṉṟaṉa. āmai, ōṭṭiṉ mūlaikaḷ vaḻiyākak kālai nīṭṭi nilattil naṭantu celkiṉṟatu. naṇṭiṉaṅkaḷum naṭantu ulāvic celkiṉṟaṉa. cippikaḷ ivaṟṟilum pārkkak kīḻiṉattaic cārntavai. ivai tāmāka nakarntu cellamāṭṭā. ivaṟṟāl tamatu ōṭukaḷait tiṟakkavum mūṭavum muṭiyum. nīrttiraikaḷ ivaṟṟai vēṟu iṭattukku alaicik koṇṭu cellum varai ivai ōriṭattil kiṭakkum.
81. paṟakkum mīṉkaḷ irukkiṉṟaṉavā?
veppa maṇṭalak kaṭalkaḷil paṟakkum mīṉkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai muṉpuṟattuḷḷa ceṭṭaikaḷaip payaṉ paṭuttic cila viṉāṭikku nīriṉ mēlāl pāykiṉṟaṉa. cila yār (kejam) tūrattukku māttiram avaṟṟāl paṟakka muṭiyum.
82. nīrp pirāṇikaḷāl nām mūccu viṭutal pōla mūccuviṭa muṭiyumā?
cila nīr vāḻ uyirkaḷāl avvāṟu mūccu viṭa muṭiyum. ulakil vāḻum uyirkaḷ nīr vāḻ uyirkaḷiliruntu tōṉṟiyaṉa eṉpatu nampap paṭukiṟatu. nīr vāḻ uyirkaḷukkum, vilaṅku paṟavaikaḷukkumuḷḷa vēṟupāṭu mūccup pai iruppatum cevuḷ iruppatumākum. mīṉkaḷ kāṟṟi lirukkum pirāṇa vāyuvaic cevuḷkaḷ vaḻiyāka uṭkoḷḷum. nammaip pōl mūccai iḻukka māṭṭā. nīril irukkum pōtu avai kāṟṟai iḻuttuc cēmittu vaittuk koḷkiṉṟaṉa. cīl(Seal) timiṅkilam, vālras(Walrus) kaṭalyāṉai eṉpaṉa ivviṉattaic cērntavai. iṉṉoṉṟu tavaḷai,talaippiraṭṭai(tadpole) ceviḷāl mūccu viṭat toṭaṅkukiṟatu. naṉṟāka vaḷarntu tavaḷaiyāṉa piṉ mūccup paikaḷāl mūccu viṭukiṉṟatu.
83. taṇṇīriliruntu eṭuttāl mīṉ ēṉ iṟantuviṭukiṉṟatu?
mīṉ taṇṇīruḷ irukkumpōtu ataṉ vāykkuḷḷāl nīr ceṉṟu ceviḷ vaḻiyāka veḷiyē pōkiṉṟatu. taṇṇīrōṭu cellum pirāṇa vāyuvai irattak kuḻāykaḷ uṭkoḷkiṉṟaṉa. taṇṇīriliruntu eṭukkappaṭṭa mīṉiṉ ceviḷ viriya māṭṭātu. nīr vāyiṉūṭākac ceṉṟu ceviḷait tiṟakkac ceykiṉṟatu. ākavē veḷiyē eṭukkappaṭṭa mīṉ mūccu viṭa muṭiyāmal iṟakkiṟatu.
84. tavaḷaikaḷ eppaṭik kēṭkiṉṟaṉa?
nām tavaḷaiyiṉ kātu kaḷaip pārkka muṭiyāmai yāl ataṟkuk kātukaḷillai yeṉṟu niṉaittal kūṭātu. namatu kātukaḷ eṉpaṉa veḷiyē terikiṉṟa tōl vaḷarcciyaṉṟu. nām ōcaiyaik kēṭpatākiya ceyal maṇṭaikkuḷ naṭaipeṟukiṉṟatu. veḷikkātukaḷ ōcaiyait tiraṭṭi uḷḷē viṭukiṉṟaṉa. tavaḷai, paṟavai, palli eṉpavaṟṟukku iraṇṭu kaṇkaḷiṉ kīḻum ovvor tuḷai uṇṭu. avai kēṭkum narampu kaḷukku ōcaiyaic celuttukiṉṟaṉa. tavaḷaikku veḷiyē teriyak kūṭiya kātu illāviṭiṉum iyaṟkai ataṟkuk kēṭkum uṇarcciyaik koṭukkat tavaṟiviṭavillai.
85. timiṅkilam kuḷirnta irattamuṭaiyatā? veppa irattamuṭaiyatā?
timiṅkilam mīṉkaḷaip pōṉṟu kuḷirnta iratta muṭaiyataṉṟu. itu cuvācap paikaḷāl mūccu viṭukiṉṟatum kuṭṭi īṉuvatumākiya veppa irattamuṭaiya uyir. muṉ nilattil vāḻnta oruvakai vilaṅku kaṭal vāḻ uyirāka māṟiyiruttal vēṇṭumeṉak karutappaṭukiṉṟatu. timiṅkilam cātāraṇamāka irupatu mutal aṟupataṭi nīḷam vaḷarum. cila timiṅkilaṅkaḷ nūṟaṭi nīḷattukku vaḷarvatumuṇṭu. itu kaṭaṟ pirāṇikaḷaip piṭittuc cappāmal viḻuṅkum. itaṉ mūkkut tuvāraṅkaḷ talaiyiṉ mattiyil irukkum. avai nīrai uḷḷē nuḻaiya viṭāmal taṭukkakkūṭiya amaip puṭaiyaṉa. timiṅkilam pala nimiṭaṅkaḷukkorumuṟai mūccu viṭuvataṟku nīr maṭṭattukku varum. ataṉāl oru maṇi nērattukkut taṇṇīruḷ mūḻkiyirukka muṭiyum. atu karaiyai aṭaintu mēṭukaḷil ēṟuṇṭāl iṟantuviṭum. atu iṟantupōvatu piramāṇṭamāṉa ataṉ pāram ataṉ elumpukaḷai noṟuṅkac ceytuviṭutaliṉālākum. nīril nīntit tiriyum pōtu atu ap pārattai uṇarvatillai. timiṅkilaṅkaḷ koḻuppuk kāka vēṭṭaiyāṭappaṭukiṉṟaṉa. oru yāṉaiyiṉ niṟai āṟu toṉ. oru timiṅkilam muppatu yāṉaikaḷukkuc camam. cātāraṇa timiṅkilattil 500 kalaṉ eṇṇey eṭukkalām eṉṟu collappaṭukiṟatu.
86. tūṇṭil mīṉkaḷ irukkiṉṟaṉavā?
cila mīṉkaḷukkut talai yiṉ muṉṉāl tūṇṭil pōṉṟa mīcai irukkiṟatu. mīcaiyiṉ nuṉiyil veḷiccam kāṇappaṭukiṉṟatu. mēṟ kintiyat tīvukaḷiluḷḷa mīṉ piṭikārar am mīṉkaḷiṉ mīcaikaḷai aṟuttut tūṇṭiliṟ kaṭṭuvar. avai pala maṇi nēram pirakācittuk koṇṭirukkum. cila mīṉkaḷ paccai, nīlam, civappu eṉṉum niṟaṅkaḷuṭaiya paṉṉiraṇṭu veḷiccaṅkaḷuṭaiyaṉavāyirukkum. tamatu mīcaiyait tūṇṭilākap payaṉpaṭutti iraiyait piṭikkum cila mīṉkaḷum uḷḷaṉa. cila mīṉkaḷiṉ tūṇṭilmīcai mīṉai viṭa mūṉṟu maṭaṅku periya tāka irukkum. keḷiṟṟumīṉ mīcaiyait tūṇṭilākap payaṉpaṭutti iraiyaip piṭikkum.
87. naṭakkum mīṉkaḷ irukkiṉṟaṉavā?
āciyāviṉ pala pakutikaḷil nilattil tavaḻntu cellum mīṉkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. nīrūṟṟukkaḷ allatu kuḷaṅkaḷ vaṟaṇṭupōṉāl ivai nīrnilai irukkum iṭattukkut tarai vaḻiyāka nakarntu celkiṉṟaṉa. ivai iyaṟkai aṟivāl nīrirukkum iṭattai aṟikiṉṟaṉa. ivai cila camayaṅkaḷil oru mailukku atikappaṭṭa tūrattukku celkiṉṟaṉa. ivaṟṟāl oru vārattukku nīrillāmal vāḻa muṭiyum. intiyā ilaṅkai mutaliya nāṭukaḷil paṉaiyēṟik keṇṭai eṉṉum ivvakai mīṉ kāṇappaṭukiṉṟatu. āstirēliyā, āpirikkā, amerikkā mutaliya nāṭukaḷil mūccuppaiyuḷḷa mīṉkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai nīrukku veḷiyē palamātaṅkaḷ uyirōṭirukkum. nilattil naṭakkum mīṉkaḷ muṉpakkattilirukkum ciṟakukaḷaik kālkaḷākap payaṉpaṭuttukiṉṟaṉa. naṭakkum mīṉkaḷukku mūccuviṭum ceviḷkaḷum mūccuppaiyum uṇṭu.
88. pavaḷap pāṟaikaḷ eppaṭi uṇṭākiṉṟaṉa?
pavaḷappāṟaikaḷ kaṭaluḷ vāḻum kōṭikkaṇakkāṉa ciṟiya uyir kaḷiṉ elumpuk kūṭukaḷāl uṇṭākiṉṟaṉa. pavaḷap pāṟaikaḷai uṇ ṭākkum uyirkaḷ mikac ciṟiyavai. avai tām kuṭikkum kaṭal nīriliruntu cuṇṇāmpai peṟukiṉṟaṉa. cuṇṇāmpu avaṟṟiṉ uṭalukkūṭākac ceṉṟu vayiramāṉa elumputtaṉmaiyuṭaiya pavaḷap pāṟaiyāka māṟukiṟatu. avvuyirkaḷ kōṭikkaṇakkil peruki ivvāṟu pavaḷappāṟaiyai uṇṭākkuvatāl, pavaḷap pāṟaikaḷ vaḷarntu koṇṭē irukkiṉṟaṉa. pavaḷappāṟaikaḷ cila iṭaṅkaḷil nūṟṟukkaṇakkāṉa mail nīḷamuḷḷaṉa vākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ilaṅkait tīvu pavaḷap pāṟaiyiṉāluṇṭāṉa tākum.
89. pāmpu eppaṭi kaṭikkiṟatu?
pāmpukaḷ, tām cellum vaḻiyāl pōka muṭiyumāṉāl kaṭippa tillai. kuḻappañ ceypavar amaitiyākaviruntāl mika nañcuṭaiya nākamum talaiyait tūkki viṭṭup piṉ talaiyaip patittuk koṇṭu ceṉṟuviṭum. pāmpiṉ mēlvāyil iraṇṭu naccup paṟkaḷ carivāka iruk kiṉṟaṉa. kaṭikkumpōtu pāmpu avaṟṟai niṟu tiṭṭamāṉa nilaikkuk koṇṭu varukiṟatu. appoḻutu paṟkaḷ avaṟṟiṉ aṭiyiluḷḷa nañcup paiyai aḻuttukiṉṟaṉa. nañcu paṟkaḷiluḷḷa tuvāraṅkaḷ vaḻiyāka vantu kāyattil cellukiṟatu. pāmpu pāmpaik kaṭittāl nañciṉāl pāmpu iṟakkamāṭṭātu. naccup paṟkaḷaiyum nañcup paiyaiyum akaṟṟiviṭṭāl pāmpiṉāl apāyam nērātu. pāmpāṭṭikaḷ ivvāṟu ceykiṉṟaṉar. ivvāṟu ceyyāviṭil avarkaḷ nīṇṭakālam vāḻntirukka muṭiyātu. pāmpiṉ viṭam maruntukkup payaṉpaṭukiṟatu. pirēcil, pōṭ elicapet, teṉṉamerikkā mutaliya iṭaṅkaḷil pāmpup paṇṇaikaḷ vaittu naṭattappaṭukiṉṟaṉa. kaṇṇāṭiyai allatu iṟappart takaṭṭaip pāmpu kaṭikkum pōtu nañcu oḻukukiṟatu. an nañcu eṭuttuc cērkkappaṭukiṟatu.
90. miṉcāramuḷḷa mīṉkaḷ (Electric fish) irukkiṉṟaṉavā?
miṉcārattai veḷiyē pāycci etirikku atircciyai uṇṭākkak kūṭiya curappikaḷ uḷḷa pala mīṉkaḷ vāḻkiṉṟaṉa. ivvakai mīṉkaḷi loṉṟu miṉcārat tirukkai(Electric ray) itaṉāl miṉcārattaic celutti oru maṉitaṉai viḻutta muṭiyum. iṉṉoṉṟu amēcaṉ. oriṉakō (orinoco) mutaliya āṟukaḷiṟ kāṇappaṭum vilāṅku. amēcaṉ āṟṟil kāṇappaṭum vilāṅku ēḻaṭi nīḷam vaḷarkiṟatu. nail āṟṟil vāḻum keḷiṟṟu mīṉkaḷukku miṉcārattaic celuttum curappikaḷ uṭal muḻumai yilumuṇṭu. itu taṟkāppukkākavum iraikaḷaip piṭikkavum miṉcārattaip payaṉpaṭuttukiṉṟatu. muṟkālattavar nōykaḷaik kuṇappaṭuttuvataṟku miṉcāra mīṉaip payaṉpaṭuttiṉar. nōyāḷar miṉcāra mīṉkaḷaik kaiyāṟ piṭikka allatu kālāl mitikka viṭappaṭṭaṉar.
91. mīṉkaḷ nittirai koḷkiṉṟaṉavā?
evvaḷavu ciṟiya uyirukkum ciṟitu nēram ōyvu vēṇṭum. mīṉkaḷ ivvitikku vilakku alla. avai kaṭal allatu āṟṟu aṭiyiṟ ceṉṟu nittirai koḷkiṉṟaṉa. avai tamatu kaṇkaḷai mūṭuvatillai; avai nām uṟaṅkuvatupōl naṉṟāka uṟaṅkāmalirukkalām. āṉāl avai taṅkaḷ paḻakkappaṭi nittirai pōkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ kaṇkaḷukku imai yillātiruttaliṉ kaṇkaḷ tiṟantirukkiṉṟaṉa. pāmpukaḷukkum kaṇ ṇimaikaḷillai. avaiyum viḻittapaṭi nittirai koḷḷum.
92. mīṉkaḷ māri kālattil uṟaṅkik koṇṭirukkiṉṟaṉavā?
pala uyirkaḷ kuḷirkālattil uṟaṅki ilai tuḷir kālattil viḻit teḻukiṉṟaṉa. mīṉkaḷ mārikālattil uṟaṅkik koṇṭiruppataip paṟṟi nām kēḷvippaṭavillai. kuḷir mikunta vaṭa turuva nāṭukaḷil māri kālat til āṟukaḷ uṟaintu pōkiṉṟaṉa. appoḻutu pala mīṉkaḷ paṉik kaṭṭikkuḷ akappaṭṭuk koḷkiṉṟaṉa. paṉikkaṭṭi urukiṉatum avai vaḻakkappaṭi cuṟu cuṟuppaṭaintu irai tēṭukiṉṟaṉa.
93. mīṉ nīril mūḻki iṟakkumā?
oru pāttirattil allatu mīṉ kāṭcic cālaiyil (Aquarium) nīntik koṇṭirukkum poṉ mīṉaip pārttu atu naṉṟākak kavaṉikkappaṭā viṭṭāl iṟantuviṭum eṉa nām niṉaippatillai. nām mūccuppai vaḻiyākac cuvācikkiṉṟōm. mūccuppai uyiraik koṭuppatākiya pirāṇa vāyuvai uṭkoṇṭu tēvaippaṭāta kāṟṟai veḷiyē viṭukiṟatu. kāṟṟiliruppatu pōl nīrilum pirāṇavāyu uṇṭu. mīṉkaḷ cevuḷ vaḻiyāka nīrai uḷḷēyiḻuttu atiluḷḷa pirāṇa vāyuvai eṭuttuk koḷkiṉṟaṉa. orē nīril mīṉai nīṇṭa nēram viṭṭāl atu nīriluḷḷa pirāṇa vāyuvaip payaṉpaṭuttic celavaḻittuviṭum. ak kuvāriyattil, nīrt tāvaram naṭappaṭṭiruntāl atu nīrai naṉṟāka irukkumpaṭi ceyyum. mīṉ, paṟavai, vilaṅku maṉitarkaḷukkut tīmai viḷaikkum kāṟṟait tāvaraṅkaḷ iḻuttukkoṇṭu pirāṇa vāyuvai veḷiyē viṭukiṉṟaṉa.]

94. mutalaikaḷ muṭṭaiyiṭukiṉṟaṉavā? kuṭṭi yīṉukiṉṟaṉavā?
mutalai muṭṭaiyiṭukiṉṟatu. atu nīrkkaraikaḷil paḷḷan tōṇṭi muṭṭaiyiṭṭu mūṭi vaikkum. muṭṭaiyilirukkum kuñcu veḷiyē varumpōtu cattamiṭum;cattattaik kēṭṭa mutalai avviṭattukkuc ceṉṟu kuñcukaḷai nīrukku aḻaittuc cellum. mutalai 20 mutal 60 muṭṭaikaḷ iṭukiṉṟatu. muṭṭai veṇmai niṟamuṭaiyatu; vāttu muṭṭaiyilum caṟṟup periyatu. muṭṭaikaḷ 90 nāḷil porikkum. mutalaik kuñcu oru āṇṭil oru aṅkulam vītam vaḷarum. iraṇṭaṭi nīḷamuḷḷa mutalai 15 vayatuṭaiyatāyirukkum. mutalai irupataṭi nīḷattukku vaḷarum. atu nīṇṭa kālam uyir vāḻum. karācciyil oru kuḷattil viṭappaṭṭa mutalaikku nūṟu vayatākiṟatu. mutalaikku aṭi vayiṟṟil kūccamuṇṭu eṉṟu collappaṭukiṟatu. iṉṟaikku nūṟu āṇṭukaḷiṉ muṉ ilaṅkaiyil pala pākaṅkaḷukkup payaṇañceytu ilaṅkaic carittiram eḻutiya emēcaṉ teṉaṇṭ(Tennent) eṉpār tāṉ maṭṭakkaḷappukkuc ceṉṟirunta kālattil piṭikkappaṭṭa oru mutalai cettatu pōl kiṭantateṉṟum. ataip puraṭṭi vayiṟumēlē niṟkum paṭi viṭṭapōtu taṉatu makaṉ ataṉ kīḻ vayiṟṟait toṭa atu vālaiyāṭṭiṉa teṉṟum kuṟippiṭṭuḷḷār.āpirikkā, amerikkā. intiyā, cīṉā , malāyā ,āstirēliyā mutaliya nāṭukaḷil mutalai kāṇappaṭum.

95. muttu eppaṭi uṇṭākiṟatu?
muttuc cippiyiṉ uṭpuṟa ōṭṭukkum ōṭṭiṉ pakkattiluḷḷa cavvukku miṭaiyil maṇal pōṉṟa ētum poruḷ nuḻaintu uṟuttic cippikku vētaṉai koṭukkiṟatu. appoḻutu cippi, ōṭṭiṉ uṭpuṟattil iruppatupōṉṟa veḷḷi niṟamuṭaiya pacaiyiṉāl maṇṇai mūṭukiṉṟatu. ivvāṟu muttu uṇṭākiṉṟatu. ēṟakkuṟaiya āyiram cippikaḷai aṟuttāl oṉṟil muttuk kiṭaikkum. ilaṅkai, pāracīkakkuṭā, yappāṉ, vaṭakiḻakkup pōrṇiyō, kalipōrṇiyāk karaikaḷ, mekcikkōk kuṭāk kaṭal eṉṉumiṭaṅkaḷil muttuk kuḷikkappaṭukiṟatu. mikap paḻaiya kālam mutal āparaṇaṅkaḷ ceyvataṟku muttup payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu. tavēṉiyar (Tavernier) eṉṉum pirāṉciya pirayāṇi oruvaṉ (1630-1669) pāracīka aracaṉukku oru muttai 180,000 pavuṇukku viṟṟāṉ. caṅkilum civappu muttu uṇṭākiṉṟatu. ippoḻutu cippikaḷai vaḷarttu uṟuttak kūṭiya vakaiyāṉa maṇalai uḷḷē celutti muttu viḷaivikkappaṭukiṟatu. veḷḷi niṟamuṭaiya muttu, kaṟuppu niṟamuṭaiya muttu eṉṉum iruvakai muttukkaḷai uṇṭākkum iruvakaic cippi iṉaṅkaḷuṇṭu. muttuc cippikaḷiṉ ōṭukaḷiliruntu pottāṉkaḷ, pēṉaik kattip piṭikaḷ mutaliyaṉa ceyyappaṭukiṉṟaṉa.

96. vaḻikāṭṭi mīṉkaḷ (Ilot Fish) eṉpavai evvakaiyiṉa?
veppa maṇṭalak kaṭalkaḷil oru aṭi nīḷamuḷḷa oru cāti mīṉ vāḻkiṉṟatu. itu, periya cuṟāmīṉ uṇṇumpōtu viḻum ciṟu tuṇṭu kaḷai eṭuttu viḻuṅkukiṉṟatu. itu cuṟā mīṉkaḷukku iraiyaik kāṭṭi koṭukkum. nīril mitakkum āmai tōṇi mutaliya etaiyum itu kavvip piṭittuk koḷḷum. mīṉ piṭikārar āmai ōṭukaḷaik kaṭalil mitakkum paṭi iṭṭuvaippar. ammīṉkaḷ avaṟṟil kavvip piṭittuk koṇ ṭirukkum.













4. paṟavaikaḷ

97. aṭai kāttuk kuñcu porikkum āṇ pirāṇikaḷ irukkiṉṟaṉavā?
cila mīṉkaḷiṉ āṇ nīr nāṇaluṭ kaṭṭiya kūṭukaḷiliruntu muṭṭaikaḷai aṭai kākkiṉṟatu. āṇ kaṭaṟkutiraiyum, āṇ kuḻāy mīṉum (Ipe fish) aṭi vayiṟṟiluḷḷa paiyuḷ muṭṭaikaḷai vaittup pātukāk kiṉṟaṉa. cila cāti āṇ tavaḷaikaḷ muṭṭai kaḷai viḻuṅki uṭaluḷ irukkum paikkuḷ vaittukkoṇṭu tirikiṉṟaṉa. oru vakai āṇ tērai peṇ tērai iṭum muṭṭai kaḷaik kālkaḷuḷ tiraṭṭi vaittuk koṇṭu pala vāraṅkaḷ tirikiṟatu; muṭṭaikaḷ porik kum nērattil avaṟṟait taṇṇīruḷ koṇṭu celkiṉṟatu. āṇ tīkkōḻi, muṭṭaikaḷ mītiruntu aṭai kākkum. amerikkāvil veppa maṇṭalaṅkaḷi luḷḷa oru vakaik kuraṅkiṉ āṇ kuṭṭi kaḷaik koṇṭu tirikiṟatu; tāy uṇavu koṭukkiṟatu.

98. aṉṉam eṅku kāṇappaṭukiṉṟatu?
aṉṉam, vāttu tārā eṉpavaṟṟukku iṉamuṭaiya nīrppaṟavai. itaṟku nīṇṭa kaḻuttum veṇmaiyāṉa iṟakukaḷumuṇṭu. itaṉ kālkaḷ uṭaliṉ ciṟitu piṉ puṟattil uḷḷaṉa. itil oru vakaiyiṉatu āṭṭik kaṭaṟpakkaṅkaḷil vāḻkiṉṟatu. atu cīḻkkaiviṭum aṉṉam (Wjooing or whistling swan) eṉappaṭum. muṟkālattil aṉṉam aracarāl māttiram vaḷarkkappaṭum paṟavaiyāka iruntatu. aracaṉuṭaiya uttaravillāmal maṟṟavarkaḷ ataṉai vaḷarttal kūṭātu eṉṉum caṭṭam iruntatu. aṉṉaṅkaḷ iṅkilāntil tēms āṟṟilum piṟa āṟukaḷilum vāḻkiṉ ṟaṉa. contakkārar āṇṭilorumuṟai ivaṟṟaip piṭittu aṭaiyāḷa miṭuvar. ivaṟṟai oruvarum tuppākkiyāl cuṭṭu vēṭṭaiyāṭutal kūṭātu. aṉṉattil kaṟuppu aṉṉam eṉa iṉṉoru vakaiyum uṇṭu. aṉṉam muṟkālattil intiyāviṟ kāṇappaṭṭatu. itaṉ mirutuvāṉa kīḻ iṟakukaḷ (tūvi) talaiyaṇaikaḷukkum mettaikkum payaṉpaṭuttappaṭ ṭaṉa. aṉṉattukku muṉ nīrōṭu kalanta pālai vaittāl atu pālaik kuṭittuviṭṭu nīraiviṭṭuviṭumeṉa nampappaṭṭatu. tamiḻppulavarkaḷ aṉṉattiṉ naṭaiyaip peṇkaḷiṉ naṭaikku uvamittuḷḷārkaḷ. “āmēvu pāṉīr pirikkiṉṟa vaṉṉam pōl”(tirumantiram).

99. ivvulakiṟ kāṇappaṭṭa mikap periya paṟavai etu?
maṭakācikar tīviluḷḷa cēṟṟu nilattuḷ oru mikap periya muṭṭai kāṇappaṭṭatu. itu 30 aṅkulak kuṟukkaḷavum 36 aṅkula nīḷamumuṭai yatu. im muṭṭaiyai iṭṭa paṟavaiyiṉ elumpuk kūṭu kaṇṭupiṭikkappaṭ ṭuḷḷatu. ip paṟavai tīkkōḻiyilum parumaiyuṭaiya mōvā(Moa)vilum periyateṉṟum atu tīkkōḻi iṉattaic cērntateṉṟum ataṟkut talaiyiṟ koṇṭai yiruntateṉṟum teriya vantaṉa. ip paṟavaikku epiyōrṉicu (Aepyornis) eṉat tolluyir nūlār peyariṭṭuḷḷārkaḷ. mōvā eṉṉum paṟavai niyūcilāntil kāṇappaṭṭu ippoḻutu aṭi aḻintu pōyiṟṟu. itaṉ muṭṭai oru aṭi nīḷamuṭaiyatāyiruntatu. tīkkōḻi iṉattaic cērnta iṉṉoru paṟavai iṟīyā(Rjea) itu tīkkōḻiyilum ciṟiyatu; teṉṉamerikkāvil kāṇappaṭuvatu. kacōvāri (cassowary) eṉṉum iṉṉoru paṟavai malākkā, yāvā, pacipik kaṭaṟ tīvukaḷil kāṇappaṭukiṟatu. itu tīkkōḻiyilum ciṟiyatu. tīkkōḻi iṉattil ciṟiya kivi (kiwi) eṉṉum iṉṉoru paṟavai niyūcilāntil kāṇappaṭukiṟatu. itu periya kōḻiyiṉ parumai uṭaiyatu.

100. iṟakkaiyillāta paṟavai etu?
niyūcilāntil kivi(kiwi) eṉṉum oru vakaip paṟavai kāṇappaṭu kiṉṟatu. itaṟku iṟakkaikaḷ illai. itu oru kōḻiyaḷavu parumaiyuṭaiyatu. itaṉ nīṇṭa mūkkiṉ nuṉiyil mūkkut tuvāraṅkaḷ uṇṭu. itaṉ nīṇṭa mūkku puḻukkaḷaip puṟṟukaḷiliruntu iḻuppataṟku vāyppāṉatu. itu iravil ulāvit tirintu pakalil nittirai koḷḷum. itaṉ iṟakukaḷ mayirpōṉṟu meṉmai yāṉavai. ip paṟavai tīppaṟavai iṉattil mikac ciṟiyatu. itu ciṟiyatāyiruntapōtum mūrkkamākac caṇṭai pōṭum. yātēṉum tākkiṉāl itu taṉatu pātaṅkaḷaip payaṉpaṭutti etirkkum.
101. ellāp paṟavaikaḷum paṟakkumā?

cila paṟavaikaḷ paṟakka māṭṭā. tīkkōḻi, peṅkuviṉ mutaliya paṟavaikaḷ ivviṉattaic cērntavai. tīkkōḻi taṉatu kālāl utaittu oru maṉitaṉaik kolla allatu kālai oṭikkak kūṭiya valuvuṭaiyatu. paṟakka muṭiyāviṭi ṉum itu vēkamāka ōṭum. itu maṇikku aṟupatu mail vēkattil ōṭiyatu aṟiyappaṭṭuḷḷatu. emu (emu) kacōvāri (cassowary) eṉpaṉa tīk kōḻi iṉattaic cērntavai. etiriyāl turattap paṭṭu akappaṭum taruṇattil tīkkōḻi taṟkāp piṉ poruṭṭup pātaṅkaḷaip payaṉpaṭuttum. peṅkuviṉ paṟavai aṇṭāṭṭik kaṭaṟpakutikaḷil kāṇappaṭukiṉṟatu. itaṉ iṟakkaikaḷ nīntuvataṟku māttiram payaṉpaṭum. itu nimirntu nilattil niṟkum pōtu mūṉṟaṭi uyaramuṭaiyatu. ivaṟṟuḷ 17 iṉaṅkaḷ uṇṭu.

102. oru pēṭṭuk kōḻi evvaḷavu kālam uyir vāḻum?
oru pēṭṭuk kōḻi paṉṉiraṇṭu mutal patiṉnāṉku āṇṭukaḷ uyir vāḻum. āṉāl avvaḷavu kālam uyirvāḻumpaṭi atuviṭappaṭuva tillai. mūṉṟu āṇṭukaḷiṉ piṉ pēṭṭukkōḻiyiṉiṟaicci uṇpataṟku naṉṟākavirātu. attōṭu atu atika muṭṭaikaḷum iṭātu. ākavē atu payaṉkoṭukkum kālam kaḻinta piṉ makkaḷ ataṉai vait tiruppatillai.

103. kaḻukukaḷuḷ mikap periyatu etu?
teṉṉamerikkāvil aṇṭīs malaikaḷil koṉṭōr (condor) eṉṉum oruvakaik kaḻuku kāṇappaṭukiṟatu. itu vāṉkōḻikkaḻuku (Turkey-vulture) eṉavum paṭukiṟatu. itu cila camayaṅkaḷil maṉitaṉait tākkukiṉṟatu.

104. kuyil eppaṭi muṭṭaiyiṭṭuk kuñcu porikkiṟatu?

kuyil ulakiṉ ellāp pakutikaḷilum kāṇappaṭum paṟavai. itu kākattiṉ kūṭṭil kākattukkut teriyāmal muṭṭaiyiṭum. kākam aṭai kāttu ataṉaip porikkum. kuyilkaḷil iraṇṭu vakai uṇṭu. oṉṟu kākam pōṉṟu kaṟuppu niṟamuṭaiyatu. maṟṟatu kaṟuppil veḷḷaip poṟi yuṭaiyatu. itu iṭam viṭṭu iṭam cellum paṟavai. namatu nāṭukaḷil itu cittirai vaikāci mātaṅkaḷākiya iḷavēṉiṟ kālattil kāṇappaṭum. “kuyiṟkuñcu muṭṭaiyaik kākkai taṉ kūṭṭiṭṭāl-ayirp piṉṟik kākkai vaḷarkkiṉṟatu pōl”(tirumantiram)

105. kōḻikaḷukkuk koṇṭaiyiṉāl eṉṉa payaṉ?

kōḻik kuñcukkuk koṇṭai aḻaku ceyvatai viṭa vēṟu payaṉuṭaiyatākiṉṟateṉṟu colluvataṟkillai. cēvaluṭaiya koṇṭai āṭuvatai viṭa vēṟoṉṟum ceyvatillai. peṭṭaik kōḻiyiṉ koṇṭaiyaik koṇṭu atu muṭṭaiyiṭukiṟatu allatu muṭṭaiyiṭu kiṟatillai eṉak kūṟiviṭalām. pēṭṭuk kōḻi cila nāṭkaḷ muṭṭaiyiṭṭa piṉ cila nāṭkaḷ muṭṭaiyiṭuvatillai. atu muṭṭaiyiṭāta kālattil koṇṭai veḷiṟiyum pirakācamillāmalum irukkum; muṭṭaiyiṭum pōtu koṇṭai civappākavum pirakācamākavum irukkum.

106. kōḻik kuñcu naṭakkumpōtu talai ēṉ muṉṉukkum piṉṉukkum pōkiṟatu?

tāṉ niṟkum taraiyil taṉatu uṭaliṉ pāram ellā iṭaṅkaḷilum camamāka irukkumpaṭi vaittuk koḷvataṟkuk kōḻikkuñcu naṭakkum pōtu taṉatu talaiyai muṉṉukkum piṉṉukkum āṭṭukiṉṟatu. kōḻik kuñcu māttiramaṉṟu, naṭakkum ellā uyirkaḷum tām naṭakkum pōtu im muṟaiyil tamatu uṭalaic camamāka vaittuk koḷkiṉṟaṉa. kutirai ōṭumpōtu mēlum kīḻumākat talaiyai āṭṭuvatum nām naṭakkum pōtu allatu ōṭumpōtu kaikaḷai āṭṭuvatum itē kāraṇattukkāka vākum.

107. kōḻi, tārā, vāṉkōḻi, vāttu, puṟā eṉpavai ettaṉai nāṭkaḷ aṭai kāttuk kuñcu porikkum?

kōḻi 21 nāḷilum tārāvum vāṉ kōḻiyum 28 nāḷilum. vāttu 30 nāḷilum aṭaikāttuk kuñcu porikkum. tārākkaḷ aṭaikkāppatillai. tārā muṭṭaikaḷ kōḻikku aṭaivaittuk kuñcu porikkap paṭukiṉṟaṉa. puṟā iraṇṭu muṭṭaiyiṭṭup patiṉāṟu nāṭkaḷil kuñcu porikkum.

108. kōḻi muṭṭaiyiṉ eppakuti kuñcāka vaḷarkiṉṟatu?

kōḻimuṭṭaiyil veḷḷaik karu mañcaṭ karu eṉṉum irupakutikaḷ uṇṭu. muṭṭaiyuḷḷiruntu kuñcu vaḷarumpōtu veḷḷaik karu ataṟku uṇavāka utavukiṉṟatu. mañcaṭ karuvil ciṟitu karumaiyuḷḷa pākamuṇṭu. atuvē kōḻikkuñcāka vaḷarum karu. veḷḷaik karuvil pacuppāliluḷḷa ellāc cattukkaḷum uṇṭu. ataṉālēyē nōyāḷarukku muṭṭaiyiṉ veḷḷaik karu uṇavākak koṭukkappaṭukiṟatu. kōḻi 21 nāḷ aṭaikāttuk kuñcu porikkum. kōḻi āṇṭil 120 mutal 150 varai muṭṭaiyiṭum. kōḻi muṭṭaikaḷ “iṅkupēṟṟar” eṉṉum iyantirattil vaittum kuñcu porikkappaṭum.

109. cuvarkkap paṟavai (Bird of Paradise) eṅku kāṇappaṭukiṟatu?

itu āstirēliyāviṟ kāṇappaṭum aḻakiya iṟakukaḷuṭaiya paṟavai; kākattukku iṉamuṭaiyatu. itil pattu iṉaṅkaḷuṇṭu. itu paḻaṅkaḷaiyum pūcci puḻukkaḷaiyum uṇṇum.

110. ceyti koṇṭu cellum paṟavai eṉpatu eṉṉa?

nūṟṟukkaṇakkāṉa mail tūrattukkuc ceyti koṇṭu pōkat takka puṟā ceyti koṇṭu cellum paṟavai eṉappaṭum. tanti, tolaivupēci(ṭelipōṉ) mutaliyaṉa aṟiyappaṭuva taṉ muṉ mika viraivil ceyti koṇṭu cellattakkaṉa vāyiruntavai puṟākkaḷ. cālamaṉ kālam mutal (ki.mu.900) iṉṟuvaraiyum puṟākkaḷ ceyti koṇṭu celvataṟkup payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟaṉa. yutta kālaṅkaḷil ceyti koṇṭu celvataṟku ivai peritum payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. muṟkālattil kirēkkar tamatu ceytikaḷaip puṟākkaḷ mūlam pōkkiṉar. pōril veṟṟi tōlvikaḷaip paṟṟi aṟivippaṉa ivaiyē. vēṟu vaḻiyil ceyti aṉuppa muṭiyātirukkum camayattil ikkāla irāṇuvattiṉarum puṟākkaḷ mūlam ceytikaḷai aṉuppukiṉṟaṉar. mutal ulakappōril ceytiyaṉuppu vataṟkup puṟākkaḷ peritum payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. potuvil oru puṟā maṇikku muppatu mail vēkattil paṟantu cellum. puṟā orē mūccil 150 mail tūram paṟantu cellum āṟṟaluṭaiyatu. vēkamākap paṟakkum puṟā maṇikku aṟupatu mail vēkattil cellum. iṅkilāntil ilaṭcak kaṇakkāṉa puṟākkaḷ ceyti koṇṭu celvataṟkup paḻakkappaṭukiṉṟaṉa. ceyti kākitattil eḻutip puṟāviṉ kālil maṭittuk kaṭṭappaṭukiṟatu.

111. cēvaṟpōr en nāṭukaḷil naṭattappaṭukiṉṟatu?

mikap paḻaṅkālam mutal kōḻic cēvalkaḷaic caṇṭai pōṭa viṭum viḷaiyāṭṭu kiḻakkut tēcaṅkaḷil naṭaipeṟṟu vantatu. kiḻakkut tēcaṅkaḷil niṉṟum ivviḷaiyāṭṭu airōppiya nāṭukaḷil paraviyatu. itu urōmarāl iṅkilāntiṟ parappappaṭṭatu. pōrukku viṭappaṭum cēvalkaḷiṉ kālkaḷil kūriya kattikaḷ kaṭṭappaṭum. itu makkaḷāl peritum virumpappaṭṭa maiyāl eṭṭām heṉṟi eṉṉum aracaṉ uvaiṭṭa hāl (white hall) eṉṉumiṭattil cēvalkaṭṭum kiṭaṅkoṉṟai amaittāṉ. 1849 mutal cēvaṟpōr caṭṭa muṟaiyāka niṟuttappaṭṭatu. āṅkilar āṭcikkuṭpaṭṭa nāṭukaḷilum iccaṭṭam naṭaimuṟaikkuk koṇṭuvarappaṭṭatu. speyiṉ, teṉṉamerikkā mutaliya nāṭukaḷilum cila kiḻakkut tēcaṅkaḷilum cēvaṟpōr iṉṟum naṭaipeṟukiṉṟatu. yāḻppāṇattil oru iṭattukkuc cāvaṟkaṭṭu (cēvaṟkaṭṭu) eṉṟu peyar vaḻaṅkukiṟatu. cīyattil mīṉkaḷ caṇṭaikku viṭappaṭukiṉṟaṉa. kutiraip pantayattukkuḷḷatu pōṉṟa caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ itaṟkumuṇṭu.

112. tārā eppaṭi nīntukiṟatu?

porittavuṭaṉ tārāk kuñcukaḷai nīril viṭṭāl avai nīntum. tarākkaḷiṉ iṟakukaḷ nerukkamāka uḷḷaṉa. ovvoru iṟakiṉ aṭiyilum ciṟiya eṇṇeyccurappi irukkiṉṟatu. eṇṇey iṟakukaḷil nīr oṭṭātapaṭi ceytu tārāvai eḷitil nīntumpaṭi ceykiṟatu. kontaḷik kiṉṟa nīril eṇṇeyai ūṟṟuvatu eṉṉum paḻamoḻi vaḻaṅkukiṟatu. kappal apāyattil akappaṭṭirukkumpōtu kappaṟkārar kaṭalil eṇṇeyai ūṟṟuvārkaḷ. itaṉāl kaṭal kontaḷippuk kuṟaikiṉṟatu. pala maṇi nēram nīril nīntum tārākkaḷukkum eṇṇey avvāṟu utavipurikiṉṟatu.

113. tīkkōḻi muṭṭai evvaḷavu pāramuṭaiyatu?

tīkkōḻi muṭṭai mūṉṟu mutal nāṉku iṟāttal eṭai uḷḷatu. tīppaṟavaiyiṉ eṭai ēṟakkuṟaiya 200 iṟāttal; uyaram 7 aṭi. oru maṉitaṉ kaṭivāḷamiṭṭut tīppaṟavaiyiṉ mutuki liruntu cavāri ceytal kūṭum. tīp paṟavaiyiṉ kālil iraṇṭu viralka ḷuṇṭu. oru tīppaṟavaiyiṉ vilai ēṟakkuṟaiya nūṟupavuṇ varaiyil; muṭṭaiyiṉ vilai aintu pavuṇ; āṇ paṟavaiyum peṇpaṟavaiyum muṟaiyāka muṭṭaikaḷai aṭaikākkum. tīk kōḻiyiṉ uṭal kaṟuppākavum vāl veṇmaiyākavum irukkum. iṟakukaḷukkāka atu vaḷarkkappaṭukiṟatu. ataṉ muṭṭai maṉitaṉiṉ talaiyaḷavu parumaiyuṭaiyatu.oru tīkkōḻi muṭṭai 24 kōḻimuṭṭaikkuc camam. tīkkōḻi kal, āṇi mutaliyavaṟ ṟaiyum viḻuṅkum. avai uṇavai nerittuk camikkac ceyya utavukiṉ ṟaṉa. vēṭṭaiyāṭuvōr turattumpōtu kaḷaittuviṭṭāl atu talaiyai maṇaluḷ putaittukkoṇṭu kiṭakkumeṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. avai maṇa lōṭu maṇalākap patuṅkik kiṭakkumeṉṟum avvāṟu kiṭantāl ataṉai maṇal veḷiyil kaṇṭu piṭittal aritu eṉṟum, cilar kūṟiyuḷḷaṉar. tīp paṟavai āpirikkāvilum arāpiyāvilum kāṇappaṭum. iṉṉoru vakait tīppaṟavai teṉṉamerikkāviṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. atu iṟīyā(Rhea) eṉappaṭukiṉṟatu.

114. paṟavai evvaḷavu vēkamākap paṟakkum?

ciṟiya paṟavaikaḷāyiruppiṉum pala paṟavaikaḷ vēkamākap paṟak kiṉṟaṉa. avai kaṭaluk kūṭāka nūṟṟukkaṇakkāṉa mailkaḷait tāṇṭi paṟantu celkiṉṟaṉa. avai evvaḷavu vēkamākap paṟakkiṉṟaṉa veṉṟu tiṭṭamākak kūṟamuṭiyātu. kāṟṟiṉ etirppu avaṟṟiṉ paṟakkum vēkattaik kuṟaikkiṉṟatu. ceyti koṇṭu cellum puṟā carācari maṇikku 55 mail vēkattil palamaṇi nēram paṟantu cellum. ākāyattil mika uyarattil paṟakkum kaḻuku maṇikku 50 mail vēkattiṟ cellum. ciṟiya paṟavaikaḷ maṇikku 20 mutal 35 mail vēkattiṟcellum. poṉ niṟak kaḻuku (Golden Eagle) maṇikku 90 mail vēkattiṟ cellum. itu ākāya vimāṉattōṭu camamākap paṟantu ceṉṟatu aṟiyappaṭṭuḷḷatu. cila kaṭaṟ paṟavaikaḷāl itilum atika vēkattiṟ paṟakka muṭiyum.

115 paṟavaikaḷiṉ muṭṭai evvaḷavu parumai varaiyiluṇṭu?

ūṅkārap paṟavaiyiṉ muṭṭai oru payaṟaḷavu; tīkkōḻiyiṉ muṭṭai oru maṉitaṉiṉ talaiyaḷavu. muṟkālattil vāḻntu maṟaintu pōṉa paṟavaikaḷ cila tīkkōḻi muṭṭaiyilum periya muṭṭaiyiṭṭaṉa. niyūcilāntil vāḻntu 500 āṇṭukaḷiṉ muṉ maṟaintu pōṉa mōvā (Moa) eṉṉum paṉṉiraṇṭaṭi uyaramuḷḷa paṟavai oru aṭi nīḷamuḷḷa muṭṭaiyiṭṭatu. maṭakācikaril kāṇappaṭṭu maṟaintupōṉa uṟok (Rock) eṉum paṟavai iraṇṭu kālaṉ nīr piṭikkak kūṭiyatum tīkkōḻi muṭṭaiyi lum āṟumaṭaṅku periyatumāṉa muṭṭaiyiṭṭatu. uṟokkeṉṉum ip paṟavaiyē arāpik kataiyil āṉai iṟāñcip puḷ eṉak kūṟappaṭṭatu eṉac cilar kūṟukiṉṟaṉar.

116. paṟavaikaḷālum pūccikaḷālum tamakkuḷ pēca muṭiyumā?

pūccikaḷ tāṅkaḷ pēcum muṟaiyāka oṉṟukkoṉṟu pēcikkoḷ kiṉṟaṉa. avai nākku, vāyitaḻ, oli eṉpaṉavaṟṟaip pēcap payaṉpaṭuttu vatillai. ivaṟṟukkup patil avai tamatu mīcaikaḷaip payaṉpaṭuttu kiṉṟaṉa. tēṉīkkaḷum eṟumpukaḷum oṉṟai oṉṟu muṭṭutalāluṇṭākum parica uṇarcciyiṉāl pēcukiṉṟaṉa. ivai tamatu mīcaikaḷāl oṉṟai oṉṟu muṭṭumpōtu avai tamatu moḻiyiṉāl ētō pēcik koḷkiṉṟaṉa eṉṟu nām aṟiyalām. paṟavaikaḷ tamatu karuttukkaḷai veḷippaṭuttum pāṭṭukkaḷaiyaṉṟi vevvēṟu vakaiyāṉa olik kuṟikaḷaiyum kaiyāḷu kiṉṟaṉa. āpattai aṟivittu oṉṟaiyoṉṟu eccarikkum kuralaip paṟavaikaḷ naṉkaṟiyum. kuñcukaḷait taṉatu iṟakkaikaḷukkuḷ vaittirukka virumpiṉāl pēṭṭukkōḻi oruvakai oli ceykiṉṟatu. paṟavaikaḷ marak kiḷaikaḷiliruntu ōcai ceyyumpōtu avai aṉṟaiya nikaḻcciyaip paṟṟit tamakkuḷ pēcik koḷkiṉṟaṉa veṉṟu nām aṟiyalām.

117. paṟavaikaḷiṉ muṭṭaikaḷ ēṉ orē niṟamāyiruppatillai?

iyaṟkai taṉatu aṟivaip palavakaikaḷil kāṭṭukiṉṟatu. muṭṭai kaḷai eṭuttu uṇṇum etirikaḷiṉ kaṇkaḷukku muṭṭaikaḷ eḷitiṟ pulappaṭāvāṟu avai pala niṟaṅkaḷuṭaiyaṉavāy amaintuḷḷaṉa. maṇalil allatu pāṟaikaḷil kūṭukaṭṭi muṭṭaiyiṭum paṟavaikaḷiṉ muṭṭaikaḷ puḷḷikaḷum kōṭukaḷum uṭaiyaṉavāka irukkum. inniṟam maṇal, pāṟai eṉpaṉavaṟṟiṉ niṟattōṭu kalantu tōṉṟuvatāl muṭṭai eḷitiṟ kaṇṇukkup pulappaṭa māṭṭātu. kūḻāṅkaṟkaḷiṉiṭaiyē muṭṭaiyiṭum oruvakaip paṟavaiyiṉ muṭṭai kūḻāṅkal niṟamākaviruk kiṉṟatu. vēlikaḷil muṭṭaiyiṭum paṟavaikaḷiṉ muṭṭaikaḷ paccai niṟamākavirukkum. maṟaivāṉa pontukaḷil iṭappaṭum muṭṭaikaḷ vaṭṭamāyiruppataṟkup patil orumuṉai kūruṭaiyaṉavāyirukkum. ivvāṟiruppatu avai oṭuṅkiya kaṟpāṟaikaḷiṉ cariviliruntu uruḷāmaliruppataṟkākum.

118. paṟavaikaḷiṉ mūkkukaḷum pātaṅkaḷum vevvēṟu vakaiyāyiruppatēṉ?

paṟavaikaḷ vāḻumiṭaṅkaḷ, avaṟṟiṉ uṇavu, uṇavu koḷḷum vakaikaḷukkēṟpa avaṟṟiṉ uṭalamaippil cila māṟutalkaḷ uṇṭā yirukkiṉṟaṉa. marakkiḷaikaḷil kuntiyirukkum paṟavaikaḷukku nālu viral kaḷuṇṭu. avaṟṟil mūṉṟu muṉpuṟattilum oṉṟupiṉ puṟattilumirukkum. marattilēṟum paṟavaikaḷukku muṉ iraṇṭum piṉṉiraṇṭumāka viral kaḷirukkum. taṇṇīril naṭakkum paṟavaikaḷukku viralkaḷ nīṇṭirukkum. nīntum paṟavaikaḷukku viralkaḷiṉiṭaiyē cavvu vaḷarntirukkum. paṟavaikaḷaip pārāmal pātaṅkaḷaip pārttu avaṟṟiṉ paḻakka vaḻakkaṅ kaḷaik kūṟiviṭalām. itu pōlavē avaṟṟiṉ mūkkukaḷum avaṟṟiṉ iyalpaik kāṭṭukiṉṟaṉa. tāṉiya muṇṇum paṟavaikaḷukkuk kuṟukiya pala māṉa mūkkuṇṭu. nīril naṭakkum paṟavaikaḷukku ōraṅkaḷil varampuṭaiya cappaiyāṉa mūkkuṇṭu. paruntiṉ mūkku vaḷaintu iṟaicciyaik kiḻikkat takkatākavirukkum. ataṉ nakaṅkaḷum kiḻippataṟkut takka amaip puṭaiyaṉa.
119. paṟavai vilaṅkukaḷukku ēṉ veḷḷai viḻi illai?

paṟavaikaḷukkum vilaṅkukaḷukkum veḷḷai viḻi uṇṭu; āṉāl nām mikak kavaṉittupa pārttāl atu pulappaṭum. namatu kaṇ kaḷukku iruppatu pōlallāmal avaṟṟiṉ kaṇkaḷukkuk kaṟuppā yirukkum pakuti periyatu. attōṭu avaṟṟiṉ kaṇkaḷiṉamaippu nam kaṇkaḷilum vaṭṭamāṉatu. paṟavaikaḷukkum cila vilaṅkukaḷukkum kaṇ ṇimai pōṉṟuḷḷa cavvu veḷḷaip pakutiyai maṟaikkiṉṟatu. maṉita ruṭaiya kaṇkaḷ pōṉṟa vaṭivuṭaiya cila vilaṅkukaḷiṉ kaṇkaḷiṉ veṇmai yāṉa pakuti cutta veḷḷaiyaṉṟu. oruvakai maṅkal niṟamāṉatu.

120. paṟavaikaḷaik kiṭṭa iruntu paṭam piṭikka eppaṭi muṭikiṟatu?

paṭam piṭikkiṟavaṉ paṟavaikaḷukkuk kiṭṭap pōṉāl avai veruṇṭu paṟantuviṭum. paṟavaikaḷaip paṭam piṭikkiṟavaṉ paṟavaikaḷ vaḻakkamākat taṅkum oru iṭattaik kaṇṭupiṭippāṉ; aṅku oru tūṇil allatu marattil paṟavaikaḷai nōkki niṟkak kūṭiyatākap paṭam piṭikkuṅ karuviyaik (kēmarāvai)kaṭṭuvāṉ. ‘kēmarāvukku’mika nīḷamāṉa kampi iṇaikkappaṭṭa miṉcāra caṭṭar(electric shutter) irukkum. kampiyiṉ antattiluḷḷa pottāṉai aḻuttiṉāl allatu tirukiyait (switch) tiruppiṉāl kēmarāviṉ ‘caṭṭar’miṉcārattiṉāṟ ṟoḻiṟppaṭṭup paṭattaip piṭikkum. ākavē paṭam piṭippavaṉ ‘caṭṭaril’ iṇaittuḷḷa kampiyai vaittukkoṇṭu kēmarāviliruntu tolaivil (paṟavai kaḷaip payappaṭutta muṭiyāta tūrattil) iruppāṉ. paṟavaikaḷ kuṟikkap paṭṭa iṭattil vantatum avaṉ pottāṉai aḻuttuvāṉ. uṭaṉē ‘caṭṭar’ “ṭik” eṉṟu cattamuṇṭākkum. paṭam piṭikkap paṭṭuviṭukiṟatu.

121. paṟavaik kūṭṭaṅkaḷ ēṉ “v” vaṭiviṟ paṟakkiṉṟaṉa?

kokku nārai pōṉṟa paṟavaikaḷ kūṭṭamākap paṟakkumpōtu “v”vaṭiviṟ celkiṉṟaṉa. tūra iṭaṅkaḷukkup paṟantu cellumpōtutāṉ avai ivvāṟu paṟakkiṉṟaṉa. kappaliṉ muṉpuṟam nīrai naṉṟākak kiḻik kiṉṟatu. itaṟkuk kāraṇam ataṉ muṉpuṟam oṭuṅkiyiruppatu. itaip pōlavē paṟavaikaḷilum palamuṭaiyatu, maṟṟavai paṟappataṟku ilakuvākak kāṟṟaik kiḻittukkoṇṭu celkiṟatu; palam kuṟainta paṟavaikaḷ piṉṉāṟ paṟantu celkiṉṟaṉa.

122. mayiliṉ tōkaikkuk kaṇkaḷ eppaṭi vantaṉa?

kirēkka paḻaṅkataiyiṉpaṭi ārkus(Argus) eṉṉum irākkata vilaṅkukku nūṟu kaṇkaḷ iruntaṉa. avai ellāvaṟṟaiyum orē muṟai yil mūṭa muṭiyātu. atu maraṇamaṭaintapiṉ yūṉō(Juno) eṉṉum teyvam ak kaṇkaḷai tōkaiyil vaittatu. ivvāṟu kirēkka paḻaṅkataiyil collappaṭṭuḷḷatu. paṟavaikaḷ vilaṅkukaḷil āṇ iṉaṅkaḷ peṇṇiṉaṅkaḷaik kavarak kūṭiya vakaiyil iyaṟkai āṇiṉaṅkaḷukkuc cila aḻakukaḷai aḷittuḷḷatu. avvakaiyil mayiliṉ tōkaiyiluḷḷa kaṇkaḷamaintuḷḷaṉa.

123. mayil evviṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu?

mayil intiyāvilum kiḻakkintiyat tīvukaḷilum kāṇappaṭukiṉṟatu. calamaṉ aracaṉ kālattil piṉīciya mālumikaḷ avaṉukkāka mayilkaḷai intiyāviṉiṉṟum vāṅkic ceṉṟārkaḷ. ak kālattil mayil aḻakuk kāka vaḷarkkappaṭṭatōṭu uṇavukkākavum payaṉpaṭuttappaṭṭatu. uṇavuk kākap payaṉpaṭṭateṉpatu acōkaṉiṉ kalveṭṭukaḷāl terikiṉṟatu. urōm nāṭṭil mayil nākku uyarnta uṇavākak karutappaṭṭatu. muṟkāla makkaḷ mayiliṟakukaḷāl tammaiyum vīṭukaḷaiyum alaṅkarittaṉar. mayiliṟakiṉāl aḻakiya viciṟikaḷ kaṭṭappaṭum. mayil paccōntiyaik kaṇṭāl naṭuṅkum. atu mayiliṉ kaṇkaḷaik kotti eṭuttuviṭumeṉṟu collappaṭukiṉṟatu. mayilukku mayūram eṉpatu iṉṉoru peyar. mēkam iruḷvataik kaṇṭāl mayil āṭum. “kārkaṇṭa maññai” eṉat tamiḻ nūlkaḷ kūṟum. mayiṟ cēvalkaḷai aḻakiya peṇkaḷukku uvamippatu vaḻakku. nocciyilaiyai mayiliṉ aṭikkum. kāyām pūvai ataṉ kaḻut tukkum uvamittal marapu.

124. mīṉkottip paṟavaiyiṉ kūṭu evvakaiyiṉatu?

mīṉkottip paṟavaikaḷ ulakiṉ ellāp pākaṅkaḷilum kāṇappaṭuvaṉa. itil 160 iṉaṅka ḷuṇṭu. mīṉkotti peritum malāyāviṟ kāṇap paṭukiṉṟatu. atu nīrūṟṟukaḷ āṟukaḷukkup pakkaṅ kaḷil vāḻntu avaṟṟiṉ karaikaḷil kūṭukaṭṭum. atu tāṉ uṇṇum mīṉkaḷiṉ muṭkaḷaik kūṭu kaṭṭappayaṉpaṭuttukiṟatu. muṭkaḷ mikat tiṟamaiyāka aṭukkap paṭukiṉṟaṉa. mīṉkottip puḷḷiṉ mūkku “neṭuveḷḷūci” pōṉṟatu eṉac caṅkakāla ilakkiyaṅkaḷiṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu. neṭu veḷḷūci eṉpatu veṭṭuk kāyaṅkaḷait taikkap payaṉpaṭuttum ūci.

125. vāṉkōḻi en nāṭṭukkuriyatu?

ikkōḻi vaṭaamerikkāvukkuriyatu; teṉ kaṉaṭā mutal mekcikkō varaiyil kāṭukaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. veḷḷaiyar amerikkā vukkuc celvataṟku muṉtoṭṭu amerikka ātikkuṭikaḷ itaṉai vaḷarttu varukiṉṟaṉar. kāṭṭil tiriyum vāṉkōḻikaḷum vaḷarkkum vāṉkōḻikaḷai otta parumaiyuṭaiyaṉa. cātāraṇamāka oru vāṉkōḻic cēvaliṉ eṭai 20 iṟāttalum pēṭṭiṉ eṭai 15 iṟāttalumākum. muppatu iṟāttal eṭaiyuḷḷa periya vāṉ kōḻikaḷum uṇṭu. vāṉ kōḻi aṭaikiṭantu kuñcu porikkum. muṭṭai kuñcu porikka ākum kālam nāṉku vāram, vāṉkōḻi āṅkila moḻiyil ‘rēkki’(turkey) eṉap paṭum. itu mutaṉmutal iṅkilāntukkuk koṇṭu cellappaṭṭapōtu aṅkuḷḷa makkaḷ itu turukki nāṭṭukkōḻi eṉak karuti ip peyariṭ ṭaṉar. itu mekcikō nāṭṭu kōḻiyāyiṉum intiyāvil kāṇappaṭṭa teṉpataṟku itu vāṉkōḻi eṉappaṭṭamai cāṉṟākum. “kāṉa mayilāṭak kaṇṭirunta vāṉkōḻi” eṉa oḷavaiyār pāṭaliṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. (oḷavaiyār ki.pi.12ām nūṟṟāṇṭil vāḻntavar)





























5.vilaṅkukaḷ.

126. atika ñāpaka caktiyuḷḷa vilaṅkukaḷ evai?
yāṉai oru pōtum maṟappatillai eṉṟu collappaṭukiṟatu. yāṉaikku nīṇṭa kālam ñāpakam irukkiṟateṉpatum atu taṉakkut tīmai ceytavaṉaip pala āṇṭukaḷ kaḻittup paḻi vāṅkiyuḷḷatu eṉpatum uṇmaiyē. atu taṉakkut tīmai ceytavaṉai nīṇṭa kālattiṉpiṉ aṭaiyāḷaṅkaṇṭupiṭittataip paṟṟip pala kataikaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa. carkkacil āṭṭam puriyum yāṉaikaḷ tāmpuriyum āṭṭaṅkaḷait tāmākap payilvatu aṟiyappaṭṭuḷḷatu. ivvāṟu kutiraikaḷ purivatum aṟiyappaṭ ṭuḷḷatu. taṉatu talaivaṉ iruḷil vaḻi teriyātu taṭumāṟiya pōtu kutirai vaḻiyai aṟintu avaṉaik koṇṭu ceṉṟa varalāṟukaḷ pala uḷa. kaḻutai kaḷum kutiraikaḷum iṭaṅkaḷaiyum ceyalkaḷaiyum naṉku ñāpakattil vaittirukkiṉṟaṉa. kaḻutai muraṭṭut taṉamuṭaiyatāyirukkalām āṉāl atu mūṭamaṉṟu. palar iruḷil aṟintu cellamuṭiyāta vaḻiyai aṟintu celvatil nāykaḷum pūṉaikaḷum atika ñāpakamuṭaiyaṉa. nāykaḷ eppoḻutum etiriyaiyum naṇpaṉai yum aṭaiyāḷaṅkaṇṭu piṭikkum. paṟavai kaḷuḷ vaḷarkkum puṟā ñāpaka caktikkup pēr peṟṟatu. iṭam viṭṭu iṭam cellum paṟavaikaḷukku atika ñāpaka cakti iruttal vēṇṭum.

127. alpakkā eṉpatu eṉṉa?

itu teṉṉamerikkāvil kāṇap paṭum oru vakai āṭu; oṭṭaka iṉattaic cērntatu. itaṟku nīṇṭa urōmamuṇṭu. itiliruntu meṉmaiyāṉa aḻakiya āṭaikaḷ neyyappaṭukiṉṟaṉa. alpakkā kaḻutaipōl pārañ cumappa taṟkup payaṉpaṭuttappaṭum. ilāmā eṉṉum āṭum alpakkā iṉattaic cērntatu. ivviṉattaic cērnta vikkūṉiyā(Vicunia) eṉṉum āṭum teṉṉamerikkāviṟ kāṇappaṭum. vikkūṉiyā vukkum alpakkāvuk kiruppatu pōṉṟu nīṇṭa urōmamuṇṭu. itaṉ urōmattiliruntum āṭai ceyyappaṭum. vikkūṉiyā ilāmāvilum pārkkac ciṟiyatu. mēṟkūṟiya mūṉṟu vilaṅkukaḷum kuvāṉakō(Cuanaco) eṉṉum oṭṭakam pōṉṟa kāṭṭu vilaṅkiṉiṉṟum tōṉṟiyavai.

128. āstirēliyāvil muyalkaḷ ēṉ atikam kāṇappaṭukiṉṟaṉa?

āstirēliyāvilē aḻikka muṭiyā tirunta oru vakaip pūṇṭaip paṟṟaṟṟaṟuttaṟkākap pala āṇṭukaḷiṉ muṉ muyalkaḷ aṅku koṇṭu pōkappaṭṭaṉa. avai tamatu vēlaiyai niṟai vēṟṟiṉa. āṉāl avai aḷavu kaṭantu perukip payirkaḷai aḻivu ceykiṉṟaṉa. ippoḻutu avaṟṟai aḻippataṟku vaḻi ārāyappaṭukiṉṟatu. cila pūccikaḷai aḻippataṟkāka 1885il ciṭṭuk kuruvikaḷ niyuyōkkuk koṇṭu pōkappaṭṭaṉa. avai ippoḻutum peruki amerikkā muḻumaiyilum mikat tontaravu viḷaivikkiṉṟaṉa.

129. āpirikka yāṉaikaḷukkum intiya yāṉaikaḷukkum vēṟupāṭeṉṉa?

āpirikka yāṉai intiya yāṉaiyilum uyaramāṉatu; akalamāṉa kātukaḷum tumpikkaiyiṉ nuṉiyil iraṇṭu viralkaḷum, nīṇṭa tantaṅ kaḷuṭaiyatu. itaṉ oru tantam ēṟakkuṟaiya 220 iṟāttal pāramuṭaiyatā yirukkum. āpirikka yāṉai paḻakki vaḷarkkappaṭuvatillai. intiya yāṉai paḻakki vaḷarkkappaṭuvatu; itaṉ peṇṇiṉattukkuk kom pillai; tumpikkaiyil oru viral māttiramuṇṭu. intiya yāṉaiyuḷ veḷḷai yāṉaiyuṇṭu. intiya yāṉai intiyā, parmā, malāyā, kocciṉ, cīṉā, cumattirā mutaliya iṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum. oru yāṉai yiṉ uyaram ēṟakkuṟaiya 13 aṭi varaiyil. āpirikkāvil koṅkōk kāṭukaḷil oru vakaik kuḷḷayāṉaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ uyaram aintaṭi mutal āṟaṭi varaiyil.

130. uyirkaḷ evvaḷavu kālam vāḻum?

pala uyirkaḷ maṉitaṉilum pārkka nīṇṭa kālam uyir vāḻum. kaṭalāmai 400 āṇṭu uyirvāḻkiṉṟatu. mutalaiyum nīṇṭa kālam uyir vāḻum. atu taṉatu iyaṟkaiyāṉa iṭattil 300 āṇṭu vāḻntirukkak kūṭum. timiṅkilam 500 āṇṭum cila 1,000 āṇṭum vāḻntirukkiṉṟaṉa. kaṭaṟ pū(sea anemone) eṉṉum oru vakaik kaṭaluyir nīruyirk kāṭci cālai yil (akkuvāriyam) 60 āṇṭu uyirōṭiruntatu. pūṉai 13 āṇṭum, nāy 15 āṇṭum, muyal 5 āṇṭum, aṉṉam, kaḻuku, kākam eṉpaṉa 100 āṇṭum, kiḷiyum nāraiyum 60 āṇṭum, vāttu, tīkkōḻi eṉpaṉa 50 āṇṭum, kōḻi 14 āṇṭum, kaṉaṟip paṟavai 24 āṇṭum uyir vāḻum. kuraṅkiṉ vayatu 40 varaiyil; kāṇṭāmirukattukku 40; karaṭi kaṭaṟciṅkam eṉpavaṟṟukku 15 mutal 40 varai; elikkum veḷavālukkum 2½; oru tavaḷai 35 āṇṭum, oru āntai 68 āṇṭum vāḻntirukkiṉṟaṉa. piṭittuk kūṭṭilaṭaikkappaṭṭa kaḻuku 40 āṇṭu vāḻntirukkiṟatu. irāṇi ī ēḻu āṇṭukaḷ vāḻum, irāṇi eṟumpu oṉṟu 15 āṇṭukaḷiṉ piṉ iṟantatu.

131. eskimōvar (Eskimo) vaṇṭiyiḻukkap payaṉpaṭuttum vilaṅku ētu?

vaṭa amerikkāviṉ vaṭakkuk karaiyōraṅkaḷil eskimōvar eṉṉum makkaḷ vāḻkiṉṟaṉar. ivarkaḷ tamatu caṟukki vaṇṭikaḷaip paṉikkaṭṭikaḷ mītu iḻuttuc celvataṟku nāykaḷaip payaṉpaṭuttuvar. in nāykaḷ caṟukki vaṇṭiyai iḻuttukkoṇṭa 12 maṇi nērattil 100 mail tūrattaik kaṭakkum. eskimō nāyiṉ eṭai ēṟakkuṟaiya 80 iṟāttal. eskimō eṉṉum amerikka moḻic collukkup paccai iṟaicciyai uṇpavar eṉpatu poruḷ. camīpa kālam varaiyil halantil nāykaḷ vaṇṭiyiḻukkap payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa.

132. ep pirāṇiyālāvatu uṇaviṉṟi uyirvāḻa muṭiyumā?

pala āṇṭukaḷ uṇaviṉṟi vāḻum cila uyirkaḷ irukkiṉṟaṉa. nīrk karaṭi (water bear) eṉṉum oru ciṟu pirāṇi āṇṭukkaṇakkil uṇa viṉṟic cōrntu kiṭantu maṟupaṭiyum uyirppaṭaiyum. ip pirāṇi cakati iṭaṅkaḷil vāḻum. īram kāyntatum itu iṟantatu pōlac curuṅkip pōkiṉṟatu. cila āṇṭukaḷ kaḻintaṉavāyiṉum ataṉai nīruḷ vaittāl atu paḻaiya parumaikku ūti uyir peṟṟeḻum. nattaikaḷum pala āṇṭukaḷ uṇaviṉṟi iṟantavai pōṟ kiṭantu uyir peṟṟeḻum. ekiptilē kāṇappaṭṭatum iṟantatu eṉṟu karutappaṭṭatumākiya oru nattai ilaṇṭaṉ nūtaṉa poruṭkāṭcic cālaiyilē kaṟṟaṭṭu oṉṟiṉ mītu vaikkappaṭṭiruntatu. nālu āṇṭukaḷiṉ piṉ atu uyir peṟṟut taṉ ōṭṭai viṭṭu veḷiyē vantu ūrntu ceṉṟatu. mūṭṭaip pūccikaḷum oru āṇṭuvaraiyil uṇaviṉṟi iṟantavai pōl curuṅkiyiruntu maṟu paṭi uyir peṟum. turuvakkaraṭi, veḷavāl, aṇil, tavaḷai pōṉṟa cila pirāṇikaḷ mārikālattil cila mātaṅkaḷukku uṟaṅkukiṉṟaṉa. ak kālat til avai uṇavu uṭkoḷvatillai; kōṭaikāla vāḻkkaiyil avaṟ ṟiṉ uṭampil tiraṇṭirukkum koḻuppu nittirai kālattil uṇavākap payaṉpaṭukiṉṟatu. ceṭi koṭikaḷiṉ kiḻaṅkum uṇavuc cēmippākum.

133. oṭṭakattukku ēṉ mutukil tiraṇai (ēri) irukkiṟatu?

oṭṭakattāl pala vāraṅkaḷukku uṇavillāmal payaṇañceyya muṭiyum. oṭṭakam ēriyil koḻuppaic cērttu vaittirukkiṉṟatu; uṇa villātapōtu ik koḻuppaip payaṉpaṭuttukiṟatu. atu tirumpi varum pōtu ēri carintirukkiṟatu. koḻuppu ellām irattattāl iḻukkappaṭṭu viṭṭatu. oṭṭakattiṉ vayiṟṟup pakkaṅkaḷil 800 ciṟiya paikaḷ iruk kiṉṟaṉa. ākavē atu pala nāṭkaḷukku orumuṟai atika nīraik kuṭikkum. mattiya āciyāviluḷḷa oru cāti oṭṭakattukku iraṇṭu ērikaḷuṇṭu. itu pāracīka oṭṭakam (bactrian Camel) eṉappaṭum. oṭṭakattiṉ iṟaicci uṇṇappaṭukiṟatu. ataṉ pāl ciṟanta uṇavākap payaṉpaṭukiṟatu.

135. oṭṭakam ēṉ vaṉāntarak kappal eṉappaṭukiṟatu?

oṭṭakam, oru kappal kaṭaluk kūṭākak koṇṭu celvatu pōla taṉ contakkāraṉ paṭukkai, uṭai, nīr, uṇavu eṉpavaṟṟaip pul pūṇ ṭillāta veḷikaḷukkūṭākak koṇṭu celvatāl atu ippeyar peṟu kiṉṟatu. mutukilē 400 iṟāttal pārattaik koṇṭu iraṇṭu vāraṅ kaḷukku nīr kuṭiyāmal nāḷoṉṟukku 40 mail itu cellakkūṭum. itu aintu vayatu mutal 25 vayatu varaiyil vēlai ceyyum.

136. oṭṭaic civiṅkikku nīṇṭa kaḻuttu iruppatu ēṉ?

oṭṭaic civiṅki āpirikkāviṟ kāṇappaṭum nīṇṭa kaḻuttum kuṟukiya uṭalumuṭaiya kuḷampuḷḷa vilaṅku. pala vilaṅkukaḷ mēykiṉṟa camaveḷikaḷil oṭṭaic civiṅkikku atika uṇavu kiṭaiyātu. ākavē maraṅkaḷiluḷḷa ilaikaḷaip paṟittu uṇṇumpaṭi ataṟku nīṇṭa kaḻuttu irukkiṟatu. atu taṉatu nākkai veḷiyē 

18 aṅkulam nīṭṭakkūṭum.

137. oru āṇṭil oru eli puriyum aḻivu evvaḷaveṉṟu kaṇakkiṭappaṭukiṟatu?
ovvoru eliyum āṇṭil 6 rūpā (10 ciliṅ) peṟumatiyāṉa uṇavup poruḷkaḷaiyum piṟa paṇṭaṅkaḷaiyum paḻutu paṭuttukiṉṟatu. oru cōṭi eliyiṉ cantati mūṉṟu āṇṭukaḷil mūṉṟaraik kōṭiyākap perukumeṉṟu kaṇakkiṭappaṭṭuḷḷatu. eliyi liruntu piḷēk nōy uṇṭākiṟatu.

138. kaṅkāru evvaḷavu tūram pāyum?

kaṅkāru eḻupataṭi tūrattai eḷitiṟ pāyum. itu patiṉaintaṭi uyarnta vēliyait tāṇṭiyatu aṟiyappaṭṭuḷḷatu. aṇṭilōp (antelope) eṉṉum māṉiṉattil oṉṟākiya spiriṅpok (springbok) eṉṉum vilaṅku eḷitil paṉṉiraṇṭaṭi uyarattukkut tuḷḷik kutikkum. ciṅkam puli mutaliyaṉavum pāyvatil tiṟamaiyuṭaiyavai. morakkō āṭu (morocco goat) 12 aṭi uyarnta vēliyai eḷitil kaṭak kum. kutiraikaḷ pāyccalil tiṟamaiyuṭaiyaṉa vāyiṉum avai kaṅkāruvait tāṇṭa māṭṭā. kutirai pāyakkūṭiya mikakkūṭiya tūram muppattēḻaṭi.


139. kaṅkāru eṉṉum vilaṅku eṅku kāṇappaṭukiṟatu?

kaṅkāru eṉṉum vilaṅku āstirēliyāvilum, pacipik kaṭaṟṟīvukaḷ cilavaṟṟilum kāṇappaṭukiṉṟatu. itil 30 iṉaṅkaḷ uṇṭu. itaṉ āṇ āṟaraiyaṭi uyaramum, peṇ 4 aṭi mutal 5 aṭi uyaramum uṭaiyaṉa. itaṉ muṉṉaṅkālkaḷ kuṟukiyum piṉṉaṅkālkaḷ nīṇṭum uḷḷaṉa. itaṟku nīṇṭa vāluṇṭu. itu 10aṭi mutal 20 aṭi tūrattait tāvip pāyntu cellum. peṇ kaṅkāruvukku aṭi vayiṟṟil pai uṇṭu. itaṟkuḷ kuṭṭiyiruntu vaḷarum. vallāpi(wallabies), kōlā (kola), vūmpāṭ (wombat) mutaliya vilaṅkukaḷiṉ peṇkaḷukkum aṭi vayiṟṟil pai uṇṭu. ivai āstirēliyāviṟ kāṇappaṭuvaṉa. kōlā eṉpatu yūkālipras maraṅkaḷiliruntu ilaikaḷai uṇṭu vāḻum karaṭi pōṉṟa pirāṇi. amerikkāvil kāṇappaṭum oppācum (opossum) eṉṉum vilaṅ kukaḷiṉ peṇṇukkum aṭi vayiṟṟil pai uṇṭu. kaṅkāruviṉ kuṭṭi īṉṟavuṭaṉ oṉṟarai aṅkula nīḷamuṭaiyatu. kaṅkāru eṉpataṟku āsti rēliya moḻiyil eṉakkut teriyātu eṉpatu poruḷ. veḷḷaiyaṉ oruvaṉ āstirēliya paḻaṅkuṭikaḷil oruvaṉai ivvilaṅkiṉ peyar eṉṉa eṉṟu kēṭṭapōtu avaṉ “kaṅkārō”(eṉakkut teriyātu) eṉṟu maṟumoḻi coṉṉāṉ. atuvē avvilaṅkup peyarāka vaḻaṅkukiṟatu.

140. kāṭṭu vilaṅkukaḷil mikattuṇivuṭaiyatu etu?

kāṭṭup paṉṟiyiṉ āṇ mikat tuṇivuṭaiyatu. itu iṟutivaraiyil pōr ceytu kūccaliṉṟi iṟakkum. itaṟkuk kaṭaivāykaḷil kūriya tantaṅkaḷuṇṭu; kaḻut til muḷpōṉṟa nīṇṭa mayirkaḷumuṇṭu; kāṭṭup paṉṟi yiṉattaic cērntatē vaḷarkkum paṉṟi. paṉṟi kiḻaṅku, paḻam, tāṉiyavakaikaḷai uṇṇum.

141. kāṭṭilēyiruntu vēṭṭaiyāṭi uṇṇum vilaṅkukaḷuḷ mikap payaṅkoḷḷi etu?
kāṭṭiliruntu vēṭṭaiyāṭi uṇṇum vilaṅkukaḷuḷ mikap payaṅkoḷḷi kaḻutaippuli (Jyaena) kaḻutaippulikaḷ kūṭṭamākac ceṉṟu vēṟu vilaṅkukaḷait tākkum. vēṟoru vilaṅku iraiyaik kol lum varaiyil kaḻutaippuli maṟain tirukkum. atu perumpālum irai irukkum iṭattaic ciṅkattukkuk kāṭṭikkoṭuttuc ciṅkam iraiyaik kollum varaiyum maṟaintiruk kum; ciṅkam tiṉṟuviṭṭuppōṉa mītiyait tiṉṉum. mutalaiyum mikap payaṅkoḷḷi. atu taṉatu iraiyaip pōrāṭik kolla māṭṭātu. patuṅkiyiruntu allatu taṇṇīrukkuk kīḻāl vantu iraiyaip piṭittu nīruḷ amiḻtik kollum. kaḻutaippuli nāyiṉattaic cērntatu.

142. kāṭṭu vilaṅkukaḷiṭaiyē kāval vilaṅku irukkiṟatā?

kūṭṭaṅkaḷāka vāḻum kāṭṭu vilaṅkukaḷ tām nittirai koḷḷum pōtu allatu mēyumpōtu etirikaḷiṉ varavaip pārttut terivippa taṟkut tammuḷ cilavaṟṟaik kāvalāḷikaḷāka niṟuttukiṉṟaṉa. vilaṅkiṉ kūṭṭam cellumpōtu ataṟku talaimaiyāyuḷḷa vilaṅku muṉṉē cellum. kāṭṭu āṭukaḷ ōnāyiṉāl payamuṟuttappaṭṭāl kuṭṭikaḷum maṟi āṭukaḷum kiḻaṭukaḷum piṉṉāṟ cellak kaṭākkaḷ nirainiraiyāka muṉṉē vantu ōnāyait tākkit turattum. vaṭaintiyāviṉ cila pakutikaḷil māṭu mēyumiṭaṅkaḷil maraṅkaḷ mītu takaraṅkaḷ kaṭṭit toṅkaviṭappaṭu kiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ puṟākkaḷum kuruvikaḷum kūṭukaṭṭi vāḻkiṉṟaṉa. puli allatu ciṟuttaikaḷaik kaṇṭāl paṟavaikaḷ ciṟakaṭittuc cattamiṭum. māṭu kaḷai mēyppōr uṭaṉē viḻippaṭaintu pulikaḷai ōṭṭiviṭuvar. āṭ kāṭṭi eṉṉuṅkuruvi āṭkaḷiṉ varukaiyaik kural kāṭṭi maṟṟap paṟavaikaḷukkum vilaṅkukaḷukkum aṟivikkum.

143. kāṇṭā mirukattiṉ vilai eṉṉa?

ilaṇṭaṉil intiya kāṇṭāmirukamum, korilāvum 1000 taṅkap pavuṇ vilai matikkappaṭukiṉṟaṉa. intiya yāṉai 600 taṅkap pavuṇum ilaipiya kāṇṭāmirukam 300 taṅkappavuṇum. nail āṟṟu nīryāṉai 800 taṅkappavuṇum vilaimatikkappaṭukiṉṟaṉa. oru nūṟṟāṇṭiṉ muṉ oru ciṅkattiṉ vilai 200 pavuṇāka viruntatu. ippoḻutu ataṉ vilai 40 pavuṇukku atikam illai. ciṅkaṅkaḷ kūṭṭil irukkumpōtum nāy kaḷaip pōlak kuṭṭiyīṉṟu perukum. oru ciṅkattukku nāḷoṉṟukku 60 iṟāttal iṟaicci vēṇṭum. pulikaḷ iṉṟum 100 pavuṇukku vilai yākiṉṟaṉa. kaṭaṟciṅkam 50 pavuṇukku vilaippaṭukiṟatu. kaṭaṟciṅkattukku oruvārattil 300 iṟāttal mīṉ vēṇṭum. itaṉāl ellōrum itaṉai vaḷarkka muṭiyātu. pāmpukaḷum mutalaikaḷum nīḷattukku ēṟṟavāṟu vilaiyākiṉṟaṉa.(itu ulakappōrkaḷukku muntiya ceyti)

144. kāṇṭāmirukattukku ettaṉai kompukaḷuṇṭu?

taraiyil vāḻum uyirkaḷuḷ yāṉaikku aṭuttapaṭiyil periyatu kāṇṭāmirukam. itu tāvaravakai kaḷai uṇṭu vāḻvatu. itaṟku maṭippu viḻunta vayiramāṉa tōluṇṭu; mūkkil oru kompuṇṭu. malākkā vil kāṇappaṭum kāṇṭāmirukat tukku iraṇṭu kompukaḷuṇṭu. itu kiḻakkintiyat tīvukaḷ , vaṭa intiyā, āpirikkā mutaliya nāṭukaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. kāṇṭāmirukak kompu maruntuccarakkākap payaṉpaṭukiṟatu. muṟkālattil aracarum pirapukkaḷum kāṇṭāmirukak kompiṟ ceyta kiṇṇattil pāṉavakaikaḷai ūṟṟik koṭuttārkaḷ. nañcu kalantatāyiṉ kāṇṭāmirukak kompuc cimiḻil viṭappaṭṭa pāṉam niṟam māṟiviṭum eṉṟu karutappaṭṭatu. keciyas(kesias-b.c 416) eṉṉum kirēkkar itaip paṟṟik kūṟiyirukkiṟār. oru kāṇṭā mirukak kompiṉ vilai 16 taṅkap pavuṇ varaiyilākum.

145. kiṉiyāppaṉṟi (Guinea pig) eṉpatu eṉṉa?

itu paṉṟiyaṉṟu; oru vakai eli; teṉṉamerikka pirāṇi; itu airōppāvukku 16ām nūṟṟāṇṭiṟ koṇṭu pōkappaṭṭatu. itu kuṟukiya kālkaḷum āṟu aṅkulap parumaiyumuṭaiyatu. itaṟku vālillai. itaṉ muṉṉaṅkālkaḷil 4 viralkaḷum piṉṉaṅkālkaḷil mūṉṟu viralkaḷumuṇṭu.

146. kuṭṭiyīṉum uyirkaḷil mikap periyatu etu? mikacciṟiyatu etu?

nilattil vāḻum kuṭṭiyīṉum uyirkaḷuḷ mikapperiyatu yāṉai. timiṅkilamum kuṭṭiyīṉum uyir. itu kaṭalil vāḻkiṉṟatu. “urōr kuvāl”(rorqual) eṉṉum timiṅkilam 80 aṭi mutal 100 aṭi nīḷamuṭaiyatu. āpirikkāvil mūñcūṟu pōṉṟa oru ciṟiya eli kāṇappaṭukiṉ ṟatu. itu puṟkaḷuḷ tirintu pūcci puḻukkaḷaip piṭittu uṇkiṟatu. itaṉ eṭai oru avuṉcil aintil oru paṅku. itaṟku maṉitaṉukku irukkum attaṉai paṟkaḷuṇṭu.


147. kutiraikku ēṉ ilāṭam tēvai?

kutiraikaḷ kāṭṭu vilaṅkukaḷākak kāṭṭil alaintu tiriyum pōtu ilāṭam vēṇṭiyatillai. avai terukkaḷil pōka vēṇ ṭiyirukkum pōtu ilāṭam tēvai. ilāṭam illāviṭil kutiraikaḷiṉ kuḷampukaḷ tēyntu pōkum. ataṉāl avaṟṟukku ōṭa muṭiyāmal nōvuṇṭākum. kāṭṭuk kutiraikaḷiṉ pātaṅkaḷil pulliluḷḷa paṉittuḷi paṭuvatāl kuḷampukaḷ naṉaintu vayiramaṭaikiṉṟaṉa.

148. kutiraip palam eṉpatu eṉṉa?

itu “eñciṉ”kaḷ vēlai ceyyak kūṭiya āṟṟalai aḷappa taṟkup payaṉpaṭuttum aḷavai. oru kutiraip palam eṉpatu 33.000 iṟāttal pārattai oru nimiṭattil ōr aṭi uyarttak kūṭiya āṟṟal. itu miṉcāra alakuk kaṇakkil (Electrical units) 746 vāṟṟuk (watts) camam.

149. kuraṅkukaḷuḷ mikapperiyatu etu?

kuraṅkukaḷil mikapperiyatu korilā. itu mēṟku āppirikkā vil mattiya irēkaip pakutikaḷiṟ kāṇappaṭum. nimirntu niṟkumpōtu itaṉ uyaram 5½ aṭi. itaṉ niṟai 140 iṟāttalaḷavil. itu mikap palamuṭaiyatu. ik kuraṅkukaḷ ciṟu kuṭumpaṅkaḷ aṭaṅkiya kūṭṭaṅkaḷākac ceṉṟu marattalaippukaḷilum, maraṅkaḷiṉ kīḻum taṅkum. korilāvukku iṉamuṭaiya iṉṉoru kuraṅku cimpaṉci (Chimpanzee) ākum. itu peritum maṉitaṉai ottuḷḷatu; mēṟku āppirikkāviṟ kāṇappaṭuvatu. itaṉ uyaram mūṉṟaṭi uyaram mutal nālaṭi varaiyil. ōrāṅ ūttāṅ (Orang-Utang) eṉṉum oruvakaik kuraṅku kiḻakkintiyat tīvukaḷ, cumattirā, yāvā mutaliya nāṭukaḷiṟ kāṇappaṭukiṟatu. itu korilā, cimpaṉci eṉṉum kuraṅkaḷukku aṭuttapaṭiyil maṉitaṉai ottatu. itaṉ uyaram 5½ aṭi aḷavil.

150. kuṟi cuṭuvatu (Branding) eṉpatu eṉṉa?

muṟkālattu neruppil kāyavaitta irumpāl makkaḷukkuk kuṟi cuṭuvatu potuvāṉa taṇṭaṉaikaḷuḷ oṉṟāka viruntatu. ivvaḻakkam 19ām nūṟṟāṇṭu varaiyum iṅkilāntiṟ kaiyāḷappaṭṭatu. aṭimai oḻippukku muṉ aṭimaikaḷiṉ uḷḷaṅkaiyil contakkāraṉatu peyariṉ mutaleḻuttukkaḷai kuṟicuṭum vaḻakkam amerikkāvil iruntuvantatu. ippoḻutu māṭukaḷukkuk kuṟicuṭum vaḻakkam iruntu varukiṟatu. vaiṇavaruḷ oru cārār tamatu mārpil allatu tōḷil caṅku cakkara aṭaiyāḷaṅkaḷaik kāycciya cempiṉāl cuṭṭuk koḷvar.

151. keṭṭa nāṟṟattaik kakkum vilaṅkukaḷ irukkiṉṟaṉavā?

kaṉaṭā tēcattilē skaṅk(skunk) eṉṉum oru vakaik kāṭṭup pūṉai vāḻkiṉṟatu. ataṉai maṉitarāvatu vilaṅkukaḷāvatu neruṅkit tākkiṉāl atu keṭṭa nāṟṟamuḷḷa oru vakai nīrai veḷiyē celuttu kiṉṟatu. nāykaḷ piṉtoṭarntu ceṉṟāl nari oruvakaik keṭṭa vāyuvai veḷiyē viṭukiṉṟatu. nāykaḷ an nāṟṟattaip poṟukka muṭiyātu piṉvāṅkum.



152. cattam pōṭa māṭṭāta vilaṅku etu?

oṭṭaicciviṅki (griraffe) itu āprikkā vil kāṇappaṭum kuḷampuḷḷa vilaṅku. itaṟku nīṇṭa kaḻuttuṇṭu. itaṉ uyaram 20 aṭi varaiyil. itaṟku mirutuvāṉa tōl mūṭiya ciṟiya moṭṭaik kompukaḷuṇṭu. cila peṇ vilaṅkukku kompukaḷ kāṇappaṭuvatillai. itu taṉatu nākkukaḷai 18 aṅkulam veḷiyē nīṭṭak kūṭum. oṭṭaic civiṅkikaḷ cakārā vaṉāntarattukkut teṟkē uḷḷa kāṭukaḷil kūṭṭaṅkaḷāka vāḻum. itu cattam pōṭamāṭṭāta vilaṅku eṉap potuvākak karutappaṭṭālum itaṉ kuṭṭi āṭṭukkuṭṭi pōlac cattamiṭukiṉṟateṉṟum. vaḷarntatu āṭupōl cattamiṭukiṉṟa teṉ ṟum mirukak kāṭci cālaiyiluḷḷavarkaḷ kavaṉittu eḻutiyirukkiṟārkaḷ.

153. cavvātu evvāṟu kiṭaikkiṟatu?

itu cavvātu pūṉaiyiliruntu eṭukkappaṭukiṟatu. ivvilaṅku pūṉai eṉṉum peyar peṟṟapōtum nīr nāy iṉattaic cērntatu. itaṉ nīḷam vāliliruntu talai varaiyum iraṇṭaṭi; uyaram 10 aṅkulam. itu āpirikkā, intiyā, ilaṅkai, cīṉā , malāyā mutaliya nāṭukaḷiṟ kāṇappaṭum. cavvātu ciṟanta vācaṉaip poruḷkaḷiloṉṟu.

154. ciṅkam kaḻuku eṉṉum aṭaiyāḷaṅkaḷāṟ kuṟikkappaṭum nāṭukaḷevai?
ciṅkam iṅkilāntaiyum kaḻuku amerikkāvaiyum kuṟikkum.

155. ciṅkam peritum kāṇappaṭum nāṭu etu?

ciṅkam vilaṅkukaḷukku aracu. iṉṟu atu āppirikkāvil peri tum kāṇappaṭum. īrāṉ, pāracīkam, vaṭamēṟku intiyā mutaliya iṭaṅkaḷi lum itu kāṇappaṭukiṉṟatu. āṇ ciṅkattukkup piṭariyil caṭaiyuṇṭu. ciṅkattiṉ carācari nīḷam talaiyiliruntu vāl nuṉi varaiyum 10 aṭi. ciṅkak kuṭṭikaḷ piṟakkumpōtu kaṇtiṟakkāmal piṟakkum. ciṅkam taṉatu vāḻnāḷil orumuṟai māttiram kuṭṭi pōṭukiṟateṉṟum, atu kuṭṭi yīṉum kālattil yāṉaikku muṉṉāl niṟkumeṉṟum, appoḻutu kuṭṭi ciṅkattiṉ vayiṟṟaik kiḻittuk koṇṭu veḷiyē vantu yāṉaiyiṉ mattakattiṟ pāyntu ataṉaik kiḻittu mūḷaiyait tiṉṟuviṭumeṉṟum, tāyc ciṅkam iṟantuviṭu meṉṟum muṟkālattavar nampi vāḻntārkaḷ. ic ceytiyai ki.mu.470 varaiyil vāḻnta hēratōtas eṉṉum kirēkka carittira āciriyar kuṟippiṭṭirukkiṉṟār.

156. turuvamāṉ (Reindeer) eṅku kāṇappaṭukiṟatu?

ilāplāntil(Laland) turuvamāṉ kāṇappaṭukiṉṟatu. itu aṅku vaṇṭi iḻuppataṟkup payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu itu 200 iṟāttal pāramuḷḷa caṟukki vaṇṭiyai iḻuttukkoṇṭu orunāḷil 100 mail tūram ōṭum. atu 130 iṟāttal cumaiyaik koṇṭu cellum. ilāplāntil āṭu māṭu kutirai eṉpaṉa vellām turuvamāṉē. itu avarkaḷukku uṭai, iṟaicci, pāl eṉpavaṟṟaik koṭukkiṟatu. turuva māṉkaḷiṉ āṇ peṇ eṉṉum iraṇṭukkum kiḷaitta kompukaḷuṇṭu. maṟṟaic cātimāṉkaḷiṉ maṟikkuk kompillai.

157. nāy paṭuppataṟku muṉ ēṉ cuḻaṉṟu varukiṟatu?

nāy ātiyil kāṭṭil vāḻntatu. akkālattil atu paṭuppataṉ muṉ nīṇṭa puṟkaḷai maṭṭamākka vēṇṭiyiruntatu. avvāṟu vanta paramparai uṇarcciyiṉālēyē nāy iṉṟum appaṭic ceykiṉṟatu. mantai mēykkum nāyiṉ (shepherd dog) kuṭṭiyai mutal mutal āṭṭu mantai niṟkumiṭattil koṇṭu pōy viṭṭāl atu mantaiyaic cuṟṟi ōṭi varutal kavaṉikkappaṭṭatu. “kulavittai kallāmaṟ pākam paṭum” eṉṉum paḻamoḻi makkaḷuḷḷum paramparai aṟivu uṇṭeṉpatait terivikkiṉṟatu.

158. nīryāṉai en nāṭṭiṟ kāṇap paṭukiṟatu?

nīryāṉai hippōpaṭṭamas (hipootamus) eṉṉum peyarpeṟum. hippōpaṭṭamas eṉpataṟku āṟṟuk kutirai eṉpatu poruḷ. itu paṉṟiyiṉattaic cērntatu. itaṟku yāṉaikku iruppatu pōṉṟa viralkaḷuṇṭu. ivvilaṅku muṉ oru kālattil airōppā, intiyā mutaliya nāṭukaḷilum kāṇappaṭṭatu. ippoḻutu itu āpirikkāviṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. itu yāṉaiyilum aṟpaṉ ciṟiyatu. itaṟkut taṭitta tōluṇṭu. itu āṟṟaṅkaraikaḷil vāḻntu payirkaḷukku atika aḻivu ceyyum. itaṉilum ciṟiya oru iṉam mēṟku āppirikkā viṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. itu kāṭṭup paṉṟiyilum ciṟitu periyatu. nīr yāṉai nīril vāḻum viruppuṭaiyatu. itu tāvaraṅkaḷai uṇṭu vāḻum. ivaṟṟuṭ cila 12 aṭi nīḷamum 12 toṉ eṭaiyum uḷḷaṉavākap parukkum.

159. turuvak karaṭikaḷ eṉpaṉa evvakaiyiṉa?

turuvakkaraṭikaḷ vaṭa turuvap pakutikaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivai oṉpatu aṭi allatu ataṟku mēl nīḷamuḷḷaṉavākavum veṇmai niṟa muṭaiyaṉavākavum irukkum. ivaṟṟāl nīntavum nīril mūḻki mīṉkaḷai yum nīr nāykaḷaiyum piṭittuṇṇavum muṭiyum. ivaṟṟiṉ talai cātāraṇa karaṭiyiṉ talaiyilum pārkkac ciṟiyatāyirukkum. mārikālam vantatum itu paṉikkaṭṭiyil kuḻi tōṇṭi mūṉṟu mātaṅkaḷukku uṇaviṉṟi nittirai koḷḷum. cilōt (sloth) eṉṉum karaṭiyiṉattaic cērnta mekatēriyam (magatherium) eṉṉum oru vakaik karaṭi teṉṉamerikkāvil vāḻntatu. itaṉ nīḷam 18 aṭi mutal 20 aṭi varaiyilākum.

160. nāy kaḷaippu aṭaiyumpōtu ēṉ nākkai nīṭṭukiṉṟatu?

nāykaḷukku viyarvai veḷiyē varakkūṭiya viyarvait tuvāraṅkaḷ uṭampil illai. nākku vaḻiyē māttiram viyarvai varum. ākavē kaḷaippu aṭaiyum pōtu avai nākkai nīṭṭukiṉṟaṉa. nāy, ōnāyi liruntu tōṉṟiyateṉṟu karutappaṭukiṟatu. nari, kuḷḷanari, ōnāy eṉpaṉa nāyiṉattaic cērntavai. itaṟku muṉṉaṅkālkaḷil 5 viralkaḷum piṉṉaṅkālil nālu viralkaḷumuṇṭu. itaṟku 42 paṟkaḷuṇṭu. nāy 10 mutal 14 āṇṭukaḷ vāḻum. nāyil 62 vevvēṟu iṉaṅkaḷum (species) 190 vakai (varieties)kaḷum uṇṭu eṉṟu nāyccaṅkam (Kannel club) kūṟukiṉṟatu. kaḻutaippuli(hyaena) eṉpatum nāyiṉattaic cērntateṉṟu collappaṭu kiṟatu.





161. nīnta aṟiyāta iraṇṭu vilaṅkukaḷ evai?
oṭṭakamum paṉṟiyum nīril nīntamāṭṭā.

162. piṟantavuṭaṉ pūṉaikkuṭṭikaḷiṉ kaṇkaḷ ēṉ tiṟappatillai?

pūṉaik kuṭṭikaḷ aintu allatu āṟu orumittuppiṟakkiṉṟaṉa. piṟantu cila nāṭkaḷukku avai utaviyaṟṟa nilaiyil irukkiṉṟaṉa. maṟṟap pirāṇikaḷ piṟantavuṭaṉ tammait tāmē kavaṉikkak kūṭiya nilaiyil irukkiṉṟaṉa. ciṟiya kōḻik kuñcukaḷ piṟantavuṭaṉ aṅku miṅkumōṭi uṇavaik kottit tiṉṉum. tārāk kuñcukaḷ muṭṭaiyiliruntu veḷiyē vantatum nīntum. paṉṟik kuṭṭikaḷāl piṟantavuṭaṉ tāyp paṉṟiyaic cuṟṟi ōṭa muṭiyum. āṭṭuk kuṭṭikaḷum pacuk kaṉṟukaḷum piṟantavuṭaṉ taḷḷāṭi naṭakkamuṭiyum. āṭu oru muṟaiyil oru kuṭṭi allatu irukuṭṭikaḷai īṉum. māṭum oru kaṉṟai īṉukiṉṟatu. pūṉaik kuṭṭikaḷ nālu allatu aintu orē muṟaiyil piṟakkiṉṟaṉa. avai oṉpatu nāṭkaḷukkuk kaṇ tiṟakkāmal irukkiṉṟaṉa. ivvāṟiruppatu avai tammait tāmē kāppāṟṟik koḷḷamuṭiyāta nilaiyil tāyai viṭṭu vilakip pōkāmal iruppataṟkākum.

163. pulikku ēṉ vari irukkiṟatu?

pulikku irukkum vari iyaṟkaiyāl utavappaṭṭuḷḷa mikap payaṉuḷḷa koṭaiyākum. putarkaḷiṉ muṉṉāl ulāvumpōtu puliyiṉ niṟam putariṉ niṟattōṭu kalantu etirikaḷ ataṉai eḷitiṟ pārkka muṭiyātapaṭi ceykiṟatu. tāṉ vēṭṭaiyāṭum vilaṅkukaḷukkup piṉṉāl avai kāṇamuṭiyātapaṭi tavaḻntu cellavum itu utavukiṉṟatu. puliyiṉ niṟam ivvakaiyil ataṉai uyirōṭu vaittiruppataṟkup payaṉpaṭukiṟatu. ulakam muḻumaiyilum vāḻum vilaṅkukaḷ, paṟavaikaḷ, pūccikaḷ, mutaliya uyirkaḷiṉ niṟaṅkaḷ avai vāḻum cūḻalkaḷukku ēṟpa irukkumpaṭi iyaṟkai amaittirukkiṉṟatu. turuva nāṭukaḷil vāḻum narikaḷ veṇmaiyāyiruppatu itaṟku eṭuttuk kāṭṭu. naṉṟāka vaḷarnta oru puliyiṉ nīḷam 5½ mutal 6½ aṭi varaiyil uyaram mūṉṟu mutal 3½ aṭivarai. itaṉ eṭai 500 iṟāttalukku mēl. puliyil pala iṉaṅkaḷuṇṭu. ciṟuttaippuli kiḻakkintiyat tīvukaḷ, āppirikkā, ilaṅkai, intiyā, pōrṇiyō mutaliya nāṭukaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. itaṉ nīḷam 4½ aṭi. itaṟku varikkup patil puḷḷikaḷuṇṭu. cīttaip puli (cheetah) eṉpatu ciṟuttai pōṉṟatē. itu vēṭṭaikkākap paḻakkap paṭukiṟatu.

164. puṉuku eppaṭik kiṭaikkiṟatu?

puṉukupūṉaiyiliruntu puṉuku eṭukkappaṭukiṟatu. ip pūṉai intiyāvilē pañcāp, cintu allāta maṟṟumiṭaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉ ṟatu. puṉuku eṉṉum vācaṉaip poruḷaip peṟuvataṟkāka itu vaḷarkkap paṭukiṟatu. kāṭṭil vāḻum puṉuku pūṉaikaḷ puṟṟukaḷilum putarkaḷilum maṟaintu vāḻkiṉṟaṉa. avai paḻaṅkaḷ, kiḻaṅkukaḷ, ciṟiya uyirkaḷai uṇṭu vāḻum. āpirikkā, malāyā,cīṉā mutaliya nāṭukaḷilum itu kāṇap paṭukiṉṟatu. itil pala iṉaṅkaḷuṇṭu.




165. pūṉaikaḷ iruḷil eppaṭip pārkkiṉṟaṉa?

pūṉaikaḷukku avaṟṟiṉ mīcaikaḷ iruḷil perum utaviyaḷik kiṉṟaṉa. im mīcaikaḷiṉ utaviyāl avai vaḻi kaṇṭupiṭittuc celkiṉ ṟaṉa. mīcaikaḷiṉ aṭiyiluḷḷa narampukaḷ mīcai poruḷkaḷil muṭṭuvatā luṇṭākum uṇarcciyai avaṟṟukku aṟivikkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ kaṇkaḷum avai iruṭṭil celvataṟku utavi purikiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ kaṇṇiluḷḷa karuviḻiyaip periyatāka virittu veḷiccattai vāṅki avai pārkka muṭiyum. ciṟitum oḷiyillāviṭṭāl avaṟṟāl pārkka muṭiyātu. puli ciṅkam mutaliyaṉa pūṉai iṉattaic cērntavai. pūṉai ekiptiyarāl vaṇaṅkappaṭṭatu. pūṉaikaḷil pala iṉaṅkaḷuṇṭu. iṅki lāntil pūṉaik kāṭcikaḷ āṇṭutōṟum naṭaipeṟuvatuṇṭu. pūṉaic caṅkam (catclub) iṅkilāntil 1887il ārampamāyiṟṟu.

166. peṇṇāka māṟum āṇpirāṇikaḷ irukkiṉṟaṉavā?

maṭṭikaḷil (oruvakaic cippi) āṇ taṉatu vāḻnāḷ muḻumaiyi lum āṇṭil oru taṭavai peṇṇāka māṟukiṟatu. mekcikkōvil vāḷ mīṉ (sword fish) palamuṟai muṭṭaiyiṭṭapiṉ āṇāka māṟukiṟatu. cuviṭcarlāntil oru cēval kōḻi 14ām nūṟṟāṇṭil muṭṭaiyiṭṭatu. cūṉiyavittai kāraṇamāka atu avvāṟu muṭṭaiyiṭṭateṉak karutap paṭṭut tīyiṭṭuk koḷuttappaṭṭatu. maṉitaril cilar ciṟcila camayaṅkaḷil āṇ peṇṇākavum peṇ āṇākavum māṟum ceytikaḷ ceytit tāḷkaḷil aṭikkaṭi veḷivarukiṉṟaṉa.

167. mammatyāṉai eṉpatu (Mammoth) eṉṉa?

itu paḻaṅkālattil vāḻnta mikapperiya yāṉai. itaṟkup pala aṭi nīḷamuḷḷa urōmamiruntatu. ivvakai yāṉai oṉṟu caipīriyāvukku aṇmaiyiluḷḷa irāṅkal tīvil paṉikkaṭṭikkuḷ putaintu kiṭantatu; uṭal ciṟitum paḻutupaṭavillai. itaṉ kompukaḷ 17 aṭi nīḷamuṭaiyaṉa vāyiruntaṉa. ivai ilaṇṭaṉ nūtaṉa poruṭkāṭcic cālaiyil vaikkap paṭṭuḷḷaṉa. cātāraṇa yāṉaiyiṉ tantam 10 aṭi nīḷam varaiyil uḷḷatu. etiyōppiyāviṉiṉṟu koṇṭu cellappaṭṭa 10 aṭi nīḷamum 226 iṟāttal eṭaiyuḷḷatumākiya periya yāṉait tantam oṉṟu ilaṇṭaṉ nūtaṉa poruṭkāṭcic cālaiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. mammat yāṉai 17aṭikku atika uyaramuṭaiyatākayiruntirukkalām eṉṟu karutappaṭu kiṟatu. kōpi vaṉāntarattil 17aṭi uyaramuḷḷa kāṇṭāmirukattiṉ elumpukaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. yāṉaikku aṭuttapaṭiyil periya vilaṅku kāṇṭāmirukam. mammat eṉpatu maṟaintu pōṉa yāṉaiyaik kuṟikka vaḻaṅkum caipīriya moḻic col.

168. maṉitaṉuṭaiya uṇavukkākap pāl koṭukkum eṭṭu vilaṅkukaḷ evai?

pacu,veḷḷāṭu, cemmaṟiyāṭu, oṭṭakam, erumai, ilāmā, turuvamāṉ, yāk(yak) mutaliyaṉa. yāk eṉpatu tipettil kāṇappaṭum caṭai vaḷarnta māṭu. itaṉ vāl nuṉiyil toṅkum mayirē cāmarai eṉappaṭuvatu. kaḻutai, kutirai eṉpaṉavum ciṟupāṉmai pāl koṭukkum.



169. muṭṭaiyiṭum eli eṅku kāṇappaṭukiṟatu?

āstirēliyāvil tārāmūkku eli(duck mole) eṉṉum oruvakai eli kāṇappaṭukiṟatu. ataṉ vāy tārāviṉ mūkkup pōṉṟatu. atu muṭṭaiyiṭṭuk kuñcu porittuk kuṭṭikaḷukkup pāl koṭukkiṟatu. niyūkiṉiyil paṉṟi eli (Jedgehog) pōṉṟa ecciṭṉā (echidna) eṉṉum 18 aṅkula nīḷamuḷḷa eṟumpu tiṉṉum eli kāṇappaṭukiṟatu. ituvum muṭṭaiyiṭṭuk kuñcu porippatu.

170. yāṉaikkut tumpikkai ēṉ irukkiṟatu?

cila vilaṅkukaḷ pārvaikku mika viyappākavuḷḷaṉa. oṭṭaic civiṅkikku nīṇṭa kaḻuttuṇṭu. atu kaḻuttai nīṭṭi maraṅkaḷil uyaratti luḷḷa ilaikaḷaip paṟittu uṇṇum. cila vilaṅkukaḷukkuk kuṉintu nilattiluḷḷa pullai mēyattakka nīṇṭa kaḻuttu uṇṭu. yāṉaiyiṉ kaḻuttu kuṟukiyatu. itaṟkuk kāraṇam ataṉ palam talaiyil iruppatākum. atu kuṉintu nilattiluḷḷa pullai mēyavum māṭṭātu. ākavē atu putarkaḷiluḷḷa taḻaikaḷaip paṟittu uṇpataṟkāka iyaṟkai ataṟkuk tumpikkaiyai utaviyirukkiṉṟatu. kuṭippataṟkum kuḷippataṟkum nīrai iḻuppataṟku tumpikkai utavukiṉṟatu. paḻakkappaṭṭa yāṉai tumpikkai yāl periya pāraṅkaḷait tūkkic cellum.

171. yāṉai ettaṉai mātaṅkaḷiṟ kuṭṭiyīṉum?

yāṉai 24 mātattilum, oṭṭaic civiṅki 14 mātattilum, oṭṭakam 12 mātattilum kaḻutai 13 mātattilum kutirai 11 mātattilum, periya māṉ 8 mātattilum, āṭu 6 mātattilum, paṉṟi 4 mātattilum muyal 31 nāḷilum, aṇilum eliyum 28 nāḷilum, nariyum, nāyum, ōnāyum 63 nāḷilum, pūṉai 56 nāḷilum, kaṅkāru 39 nāḷilum, kuraṅku 7 mātattilum kuṭṭiyīṉum.

172. vilaṅkukaḷukku ēṉ vālirukkiṉṟatu?

vilaṅkukaḷukku vāliṉāl pala payaṉkaḷuṇṭu. ovvoru vilaṅkukkum tēvaikkut takkapaṭi vevvēṟu vakaiyāka vālirukkiṟatu. māṭṭukkuk kīḻppuṟam kuñcam pōṉṟu mayiruṭaiya vālirukkiṟatu. itu ataṟku ī ōṭṭa utavukiṟatu. itu eppoḻutum ī ōṭṭik koṇṭirukkum. kutiraikku nīṇṭa mayirk kaṟṟaiyuṭaiya vāluṇṭu. kuraṅkukku nīṇṭa vāluṇṭu. marattiliruntu marattukkup pāyumpōtu atu vālaik kai pōlap payaṉpaṭuttukiṟatu. iraṇṭu kuṟukiya muṉṉaṅkālkaḷum palamuḷḷa iraṇṭu nīṇṭa piṉṉaṅ kālkaḷumuṭaiya kaṅkāru vālai iṉṉoru kāl pōlap payaṉpaṭutti nimirntu niṟkiṉṟatu. yāṉaikkum kāṇṭā mirukat tukkum kuṟukiya vāluṇṭu. tōl viṟaippāyiruttaliṉ avaṟṟukkup pūccikaḷai ōṭṭa vēṇṭiya tēvaiyillai. mutalaiyiṉ vāl ataṉ āyutamākavum nīntum tuṭuppākavum payaṉpaṭukiṟatu. atu vāliṉāl aṭittu etiriyai viḻuttak kūṭum. aṇiliṉ vāl ākāya viṉamāttiṉ iṟakkai pōṉṟatu. marattiliruntu marattukkup pāyum pōtu atu vālai iṟakkaikaḷ pōlap payaṉpaṭuttukiṟatu. vālkaḷ perumpālum vilaṅ kukaḷ ōṭumpōtu tammaic camamāka vaittuk koḷvataṟkum utavum. ōṇāṉ taṉatu vālai marakkiḷaiyiṟ cuṟṟikkoṇṭu nākkai nīṭṭi iraiyaip piṭikkiṟatu.

173. vilaṅkukaḷum paṟavaikaḷum taṅkaḷ piḷḷaikaḷai evvāṟu taṇṭikkiṉṟaṉa?

pūṉai, nāy, kuraṅku mutaliya vilaṅkukaḷ kuntiyiruntu koṇṭu muṉṉaṅkāṟ pātattiṉāl kuṭṭiyai aṭittut taṇṭikkum. kutirai pacup pōṉṟu kuḷampuḷḷa pāramāṉa vilaṅkukaḷ pātattaip payaṉpaṭuttuva tillai. āṉāl tamatu vāyāl kaṭittut taṇṭikkum. paṟavaikaḷ mūkkāl kottum. pūcci vakaikaḷum taṇṭikka ētum muṟaiyaik kaiyāḷutal kūṭum. ciṟu kuḻantaikaḷaip pōla nāy, pūṉai, kuraṅkukaḷiṉ kuṭṭikaḷum kīḻp paṭiyātu tuṭṭat taṉam ceykiṉṟaṉa; tuṭṭat taṉattukkut taṇṭaṉai vēṇṭiyatē.

174. vilaṅkukaḷ evvāṟu pōr ceykiṉṟaṉa?

virōtikaḷ tākkumpōtu tammaip pātukāttuk koḷḷak kūṭiya allatu etiriyait tākkumpōtu tām payaṉpaṭuttakkūṭiya āyutaṅ kaḷai uyirkaḷukku iyaṟkai utaviyuḷḷatu. mika mūrkka kuṇamuḷḷa pulikkuk kūriya nakaṅkaḷum, palamuḷḷa muṉṉaṅkālkaḷiṉ pātaṅkaḷum kūriya paṟkaḷumuṇṭu. ataṟku vēkamākac cellum taṉmaiyum atika valuvumuṇṭu. atu enta virōtiyiṉ muṉṉum niṟkak kūṭiyatu. oṭṭaka mum papūṉ (baboon) eṉṉum kuraṅkum etiriyaik kaṭittu veruṭṭum. kaṅkāruviṉ mutaṉmaiyāṉa āyutam ataṉ piṉṉaṅkālkaḷ. atu avaṟṟāl etiriyai aṭittuk kolla muṭiyum. māṉ, malai āṭu, erumai pōṉṟavai pōriṭum pōtu kompukaḷaip payaṉpaṭuttum. ciṅkamum karaṭiyum tamatu muṉṉaṅ kālkaḷiṉ pātaṅkaḷāl etiriyai aṭittuk kollum. ‘vālras’eṉṉum oruvakai nīr vilaṅkum paṉṟiyum tamatu tantam pōṉṟa paṟkaḷaip payaṉpaṭuttum. pāmpum etiriyai uṭalāl vaḷaiyamiṭṭuc cuṟṟi nerittum, nañcuppaṟkaḷāl kaṭittum kollum. yāṉaiyum erumaiyum etiriyai uḻakkik kollum. cila mīṉkaḷ miṉcāra atircciyai uṇṭākki virōtiyaik kollum.

175. vilaṅku paṟavai mutaliyaṉa puyal maḻai pōṉṟavaṟṟai eppaṭi muṉṉāṭi aṟivikkiṉṟaṉa?

cila paṟavaikaḷ, pirāṇikaḷ kālanilaiyil māṟṟa muṇṭāvatai muṉṉarē aṟikiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ ceyalkaḷaik koṇṭu kālanilaiyil uṇṭākavirukkum māṟṟaṅkaḷai nām muṉṉarē aṟintu koḷḷalām. puyal kāṟṟu viraivil varumeṉa aṟintāl kaṭaṟ paṟavaikaḷ uṇavu tēṭik karaikkup paṟantu cellum; kāṭṭuk kōḻikaḷ(kāṉāṅkōḻikaḷ) cēṟṟu nilattai viṭṭu uyarnta nilattukkup paṟantu cellum. maḻai varuvataṉ muṉ tavaḷaikaḷ kattum. avai cattamiṭutal veḷiyē kuṭaikoṇṭu cellutal vēṇṭum eṉṉum eccarippākum. maḻai varumuṉ cemmaṟiyāṭukaḷ cuvarukkuk kiṭṭa allatu marakkiḷaikaḷiṉ kīḻ oṉṟōṭu oṉṟu neruṅki niṟkum; eṟumpu muṭṭai koṇṭu tiṭṭi ēṟum.

176. veṟi nāy kaṭittāl evvakaiyāṉa cikiccai peṟutal vēṇṭum?

veṟi nāyiṉ eccilil oru vakai nañcuk kirumikaḷ irukkiṉṟaṉa. ik kirumikaḷāl veṟināy kaṭittavaṉukku haiṭrōpōpiyā(hydro-phobia) eṉṉum nōy uṇṭākiṟatu. veṟi nāy kaṭittuc cila kālattiṉ piṉpē in nōy veḷikkoḷkiṉṟatu. potuvāka āṟuvāraṅkaḷiṉ piṉ in nōyiṉ kuṟikaḷ veḷippaṭalām. 10 nāḷ mutal āṟumāta kālamaḷavil innōy veḷikkoḷḷalāmeṉṟu collappaṭukiṉṟatu. appoḻutu āṟiya kāyam civappākat tōṉṟukiṟatu; nōykoṇṭavaṉ cōrvaṭainta vaṉākavum ōriṭattil irukka muṭiyātavaṉākavumākiṟāṉ; valippuk kāṇ kiṟatu; taṇṇīraik kaṇṭāl atika valippu uṇṭākiṉṟatu; ākavē in nōykku nīraik kaṇṭāl kōpam eṉṉum poruḷil haiṭrōpiyā eṉṉum peyar vaḻaṅkukiṉṟatu. veṟināy kaṭikkappaṭṭavarkaḷ uṭaṉē araciṉar vaittiya nilaiyaṅkaḷiṟ ceṉṟu nōyt taṭuppu maruntu celuttik koḷḷutal vēṇṭum. kavaṉak kuṟaivāyiruttal kūṭātu. veṟināyk kaṭiyāl uṇṭākum haiṭrōpōpiyā eṉṉum nōy maraṇattukku ētuvāṉa apāyamuṭaiyatu. in nōy kaṇṭapiṉ itaṟku maruntu kiṭai yātu.




6. makkaḷum makkaḷ toṭarpāṉavum

177. amerikka ātik kuṭikaḷ ēṉ civappu intiyar eṉappaṭukiṉṟaṉar?

kolampas intiyāvukkuc cellum vaḻiyaik kaṇṭupiṭikkac ceṉṟa mārkkattil amerikkāvai aṭaintāṉ. avaṉ putitākak kaṇṭa iṭattai intiyā eṉa niṉaittāṉ. ākavē avaṉ aṅkuḷḷa makkaḷai intiyar eṉak kuṟippiṭṭāṉ. itaṉāl amerikkar intiyar eṉṟu aḻaik kappaṭuvārāyiṉar. amerikkāk karaiyiluḷḷa tīvukaḷ mēṟkintiyat tīvukaḷ eṉappaṭukiṉṟaṉa. kolampas ceṉṟa kālattil am makkaḷ tamatu uṭampaic civappuc cāyam pūci alaṅkarittamaiyāl avarkaḷ cevvintiyar eṉappaṭuvārāyiṉar. avarkaḷ maṅkōliya iṉac cārpuṭaiyavarkaḷāvar.

178. ātāmiṉ appil (adams apple) eṉṟāleṉṉa?

maṉitariṉ toṇṭaiyiṉ mēṟ pākattiluḷḷa muṭiccu ātāmiṉ appiḷ eṉappaṭukiṟatu.vilakkappaṭṭa kaṉiyaip pucitta pōtu ataṉ pakuti oṭṭik koṇṭamaiyāl immitappu uṇṭāṉa teṉpatu kiṟittavar kaḷiṉ nampikkai. avarkaḷ taṇṇīrai ātāmiṉ pāṉam (adams aple) eṉavum vaḻaṅkuvar.

179. ivvulakam muḻumaiyilum oru nāḷil ettaṉai maraṇaṅkaḷ nikaḻkiṉṟaṉa?
ivvulakam muḻumaiyilum oru nimiṭattil 68 maraṇamum, orunāḷil 87,920 maraṇamum, oru āṇṭil 35,740,800 maraṇamum nikaḻkiṉṟaṉaveṉṟu kaṇakkiṭappaṭukiṉṟatu.

180. ivvulakil vāḻum makkaḷiṉ tokai eṉṉa?
1949-l eṭukkappaṭṭa kaṇakkiṉpaṭi ivvulakil vāḻum makkaḷiṉ eṇṇikkai 2,232,716,000 ulakiṉ muḻu nilapparappiṉ vicālam 51,230,217 caturamail.

181. uṭampil aṭipaṭṭu vīṅkiṉāl uraiñca vēṇṭumeṉki ṟārkaḷ. ēṉ?

uṭampil aṭippaṭṭāl atu tōlaiyum, cataiyaiyum, irattattaik koṇṭu celkiṉṟa nuṇṇiya narampukaḷaiyum paḻutaṭaiyac ceykiṉṟatu. kaṭṭuppaṭṭu niṟkum irattattai ōṭac ceyvataṟkākavum, ataṉāl vīkkattaik kuṟaiyac ceyvataṟkākavum, nacivaṭainta iṭat tukkup putiya irattam varac ceyvataṟkākavum nām vīkkattai uraiñcu kiṉṟōm.

182. uṭal kuḷirnāḷil naṉṟākavum veppanāḷil kaḷaiyākavum iruppatēṉ?
itu uṭalil veppamum kuḷirum ceyyum māṟutalkaḷiṉālākum. atika cūṭu ciṟiya irattak kuḻāykaḷai viriyavum meṉmaiyākavum ceykiṟatu. itaṉāl uṭal veyyilil vāṭiya tāvaram pōl cōrvaṭai kiṟatu. kuḷir kālattil kuḷir ciṟiya irattakkuḻāykaḷai mēlē iḻuttup pacai pūciya kayiṟṟaip pōla viṟaippaṭaiyac ceykiṉṟatu. ellōruk kum ivvāṟu irukkamāṭṭātu. cilar kuḷir nērattilum pārkka veppa nērattil naṉṟāka iruppārkaḷ; palar veppa kālattilum pārkkak kuḷir kālattil uṟcākamāka iruppārkaḷ.

183.uṭaliṉ cātāraṇa veppam eṉṉa?
maṉita uṭaliṉ cātāraṇa veppanilai 98.4 pākai.

184. ulakil peṇkaḷukku vākkurimai illāta nāṭukaḷ evai?
pirāṉs, ittāli, cuviṭcarlāntu, jappāṉ mutaliya nāṭukaḷil peṇkaḷukku vākkurimai illai.

185. uṉatu talaiyil ettaṉai mayirkaḷ irukkiṉṟaṉa?

talaiyil ettaṉai mayirkaḷ irukkiṉṟaṉaveṉpatu nitāṉamākak kūṟamuṭiyātu. kaṟuppu mayiruḷḷa maṉitaṉiṉ talaiyil 140,000 mayirum, maṅkal allatu vaikkōl niṟamuḷḷavaṉiṉ talaiyil 109,000 mayirum uṇṭu. ovvoru mayirum 4 avuṉcup pārattait tāṅkak kūṭum. āyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷiṉ muṉ cīṉarum, jappāṉiyarum talai mayiri liruntu kayiṟu muṟukkiṉārkaḷ. ivvakaik kayiṟukaḷiloṉṟu ilaṇṭaṉ vinōtap poruṭ kāṭcic cālaiyil (museum) uḷḷatu. ataṉ nīḷam pala āyiram aṭikaḷ; pāram iraṇṭu toṉ.

186. nam uṭampai eṉṉa cūṭākkukiṉṟatu?

ētum erikiṉṟamaiyāl neruppuc cūṭu tarukiṉṟatu. erivatu eṉpatu iracāyaṉa muṟaiyāṉa oru māṟutal. kāṟṟil pirāṇa vāyu irun tāl māttiram eriya muṭiyum. cuvālai tōṉṟāviṭṭālum erivatākiya oruvakai iracāyaṉa māṟṟam iṭaiviṭātu namatu uṭalil nikaḻntu koṇṭirukkiṟatu. ivvakaiyāṉa māṟṟattiṉāl uṭal muḻumaiyum cūṭu uṇṭākiṟatu. ovvoru muṟaiyum nām tacai nārkaḷai acaikkum pōtu veppattai uṇṭākkak kūṭiya ceyal naṭantukoṇṭirukkiṟatu. āṉa paṭiyiṉālēyē naṭattal ōṭutal mutaliya uṭaṟ payiṟciyiṉāl kuḷirkālat tilum veppamuṇṭākiṟatu. nām uṟaṅkiṉālum ulāviṉālum, namatu uṭaliṉ cila pakutikaḷ cuṟucuṟuppākaviruntu cūṭu uṇṭākak kūṭiyatākac cilavaṟṟai erikkiṉṟaṉa. oru aṭuppukkup putiya viṟakiṭṭu erittal vēṇṭum. namatu uṭalai veppamāka irukkac ceyyum, viṟaku namakkup palattaiyum, āṟṟalaiyum, vaḷarcciyaiyum tarukiṉṟatu. viṟaku eṉpatu nām uṇṇum uṇavu. nām uṇṇum cōṟu, uroṭṭi mutaliyaṉa eppaṭi namatu uṭal muḻumaiyilum cellutal muṭiyumeṉa nīvir kēṭkalām. nām uṇṇum uṇavuvakaikaḷ ellām irattam vaḻiyē koṇṭu cellappaṭu kiṉṟaṉa. mutalil avai camikka vēṇṭum; piṉpu avai namatu uṭaliṉ pakutikaḷākac cērakkūṭiya ciṟu cattukkaḷāka māṟa vēṇṭum. ivvāṟu aṭaivatu veppattai uṇṭākkukiṉṟa oru vakai iracāyaṉa māṟṟa mākum. cilavakai uṇavukaḷ maṟṟaiya uṇavukaḷilum pārkka veppamuṇ ṭākkat takkavai. mārikālattil ivvakai uṇavukaḷai nām uṇṇutal vēṇṭum. kuḷirnāṭukaḷil vāḻum eskimōvar pōṉṟa makkaḷ nām uṇpatilum pārkka atika koḻuppai uṇkiṟārkaḷ. koḻuppu veppa maḷikkak kūṭiya nalla uṇavākum. uṭampil uṇṭākum veppam muḻu vatum uṭalil taṅkuvatillai. irattam narampukaḷ mūlam cellum pōtu veppattiṉ oru pakuti kaḻintu viṭukiṟatu. nām uṭal nalattōṭu irukkum pōtu uṭampiluḷḷa veppam orē aḷavākavirukkum. atika veppattai iḻantuviṭātapaṭi taṭukkum entira amaippu nammiṭamuṇṭu. nām veppattai oru vaḻiyil iḻakkumpōtu iṉṉoru vakaiyil veppam uṇṭākiṟatu.

187. ēṉ namatu mukattil curukku viḻukiṉṟatu?

vayatu mutirntatum makkaḷiṉ mukattil tirai allatu curukku viḻukiṟatu. cila tacai nārkaḷ curuṅkuvatālum, tōliṉ kīḻuḷḷa koḻuppuk kuṟaintu pōvatālum iccurukkukaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. mukattai uraiñ cutal, tōlaic ceḻumaippaṭuttik koḻuppuḷḷa tacainārai uṇṭākkak kūṭiya maruntaip payaṉpaṭuttutal pōṉṟa cikiccaikaḷāl ic curukku kaḷaip pōkkalām. mukattiluḷḷa curukkukaḷ oruvaṉukkuḷḷa makiḻcci kavalaikaḷaiyum terivikkiṉṟaṉa. mukattiluḷḷa curukkukaḷaik koṇṭu oruvaṉuṭaiya kuṇattai aṟiyalāmeṉṟu collappaṭukiṉṟatu.

188. oru maṉitaṉukkō nāykkō atika paṟkaḷuṇṭā?

maṉitaṉukku muppattiraṇṭu paṟkaḷuṇṭu; nāykku nāṟpattiraṇṭu paṟkaḷuṇṭu; ciṟuvarukku kīḻ pattum mēl pattumāka irupatu ūṭṭup paṟkaḷ (Milk teeth) uṇṭu. pal perumpālum āṟu mātattil iruntu āṟu vayatu varaiyum muḷaikkum. avai viḻuntu muḷaikkum paṟkaḷilum pārkkac ciṟiyavai.

189. oruvarukku miṉcāra atircci (Elactric shock) ēṟpaṭṭāl evvakaiyāṉa mutalutavi ceyya vēṇṭum?

miṉcāra atircci mika apāyamāṉatu. miṉcārak kampiyil toṭṭāl atu āḷai iḻuttup piṭittuk koḷḷum. uṭaṉē miṉcāra nilaiyattukku miṉcāra ōṭṭattai niṟuttumpaṭi tolaipēciyil (ṭelipōṉ) colla vēṇṭum. allatu aṉupavam vāynta miṉcārat toḻilāḷiyiṉ mūlam āḷai mīṭka vēṇṭum; miṉcārak kampi, āḷiṉ uṭai, uṭal ākiya oṉṟaiyēṉum toṭutalākātu. ciṟitum īramillāta taṭi allatu palakaikaḷāl kampiyait taḷḷiviṭalām. miṉ ōṭṭam niṟpāṭṭappaṭṭavuṭaṉ allatu miṉcārat toḻilāḷi āḷai veḷiyē eṭutta piṉ nīril mūḻkiyavaṉukkuc ceyaṟkaic cuvācamaḷikkac ceyvatu pōṉṟa mutalutavi ceytal vēṇṭum.

190. oruvarai oruvar cantikkumpōtu ēṉ kai kulukkukiṟārkaḷ?

paḻaṅkālattil airōppiya nāṭukaḷil terukkaḷukku veḷicca mirukkavillai. kaḷvar iruṇṭa teruvōraṅkaḷil patuṅkiyiruntārkaḷ. ākavē vaḻippōkkar tammaip pātukākkum poruṭṭu vāḷ koṇṭu ceṉṟaṉar. iraṇṭu pēr cantittapōtu tammiṭam āyutamillaiyeṉṟum tām naṇparkaḷ eṉṟum aṟivippataṟkāka avarkaḷ āyutam piṭikkum kaikaḷai nīṭṭiṉar. oruvar maṟṟavar kaiyaip piṭittu avariṭam āyuta millaiyeṉṟum avarāl āpattu nērāteṉṟum aṟintār. ik kālat til oruvar maṟṟavariṉ kaiyaip piṭittal naṭpiṉ aṭaiyāḷameṉṟum, upacarikkum vaḻakkameṉṟum koḷḷappaṭukiṟatu. cīṉar oruvarai oruvar cantikkumpōtu tamatu kaiyait tāmē kulukkuvar. niyūcilāntil vāḻum mayōriyar oruvarai oruvar cantikkum pōtu tamatu mūkkai uraiñcuvar.

191. oruvaṉukku oru nimiṭattil ettaṉai nāṭit tuṭippu irukkum?

piṟantavuṭaṉ kuḻantaikku nimiṭattil 130 mutal 140 muṟaiyum, oru vayatil 115 mutal 130 muṟaiyum iraṇṭāvatu vayatil 95 mutal 110 varaiyum, mūṉṟāvatu vayatil 85 mutal 95 muṟaiyum, 7mutal 14 vayatu varai 80 mutal 90varaiyum, vaḷarntavarukku 70 mutal 75 varaiyum. vayatu ceṉṟavarukku 60 mutal 75 varaiyum nāṭit tuṭippirukkum.

192. oruvaṉ oru vēlaiyiliruntu nīkkappaṭṭāl avaṉukku oru “cāk”(sack) kiṭaittatu eṉkiṟōm. “cāk”eṉpataṉ poruḷeṉṉa?

muṟkālattut turukkiyai āṇṭa cultāṉ taṉakkut tontaravu koṭuppavarkaḷait tolaippataṟku oru viyappāṉa muṟaiyaik kaiyāṇṭāṉ. avaṉ avarkaḷaik kōṇip paikkuḷ (cākkukkuḷ) kaṭṭik kaṭalileṟiyac ceytāṉ. ik katai iṅkilāntu tēcattukkup paraviyatu. aṅku vēlaiyiliruntu oruvaṉ nīkkappaṭṭāl avaṉukku oru “cākku”kiṭaittateṉa makkaḷ colvārāyiṉar. ivvaḻakku āṅkila moḻi vaḻiyāka namatu nāṭṭukkum paraviyatu.

193. kuḻantaikaḷukku ettaṉai vayatil pāl kaṭṭutal vēṇṭum?

pāl kaṭṭu ammai nōy varāmal taṭukkiṟatu. kuḻantai piṟantu iraṇṭu mātattukkum āṟu mātattukkumiṭaiyil pāl kaṭṭa ēṟṟa kālamākum. ataṉ piṉṉar aintu vayatukkum ēḻu vayatukkumiṭaiyilum, piṉṉar 14 vayatukkum 16 vayatukkumiṭaiyilum pāl kaṭṭutal vēṇṭu meṉṟum aṉupavam vāynta maruttuva ārāycciyāḷar kūṟuvar. pāl kaṭṭu aintu āṇṭukaḷ mutal ēḻu āṇṭukaḷ varai ammai nōy varā mal taṭukku meṉṟu karutappaṭukiṟatu.

194. ciraṅku eppaṭi uṇṭākiṟatu?

ciraṅku oruvakaik kirumiyāl uṇṭākiṟatu. ciraṅkuk kirumiyiṉ peṇ 1/50 aṅkula nīḷamuṭaiyatu. āṇ itaṉilum ciṟiyatu. ciraṅkuk kirumikaḷ tōṟpuraiyiṉ kīḻ vāḻkiṉṟaṉa. peṇ kirumikaḷ muṭṭai iṭum poruṭṭu vaṟukukiṉṟaṉa. ciraṅku nōyuḷḷavarkaḷ paṭutta paṭukkaiyil paṭuttalāl in nōyuṇṭākum.

195. cilarukkuk kālkaḷ ēṉ vaḷaintirukkiṉṟaṉa?

avarkaḷ kuḻantaikaḷāyirukkumpōtu viraivil naṭakkaviṭappaṭṭārkaḷ. avarkaḷiṉ uṭaṟ pārattait tāṅkuvataṟkup palam paṟṟāta kāl elumpukaḷ vaḷaintu pōyiṉa. itaṉāl cilarukkuk kālkaḷ villup pōla vaḷaintirukkiṉṟaṉa. cila kuḻantaikaḷukku uṭampai vaḷarkkak kūṭiya cuṇṇāmpu, pospōras cattukkaḷ uḷḷa uṇavukaḷ koṭukkappaṭuvatillai. allatu kālaip palamākkap pōtumāṉa uṇavu kiṭaippatillai. itaṉāl avarkaḷiṉ kālkaḷiṉ elumpukaḷ palavīṉamaṭaintu vaḷaintu pōkiṉṟaṉa. oru uṟuppai vaḻakkattukku māṟākap payaṉpaṭuttiṉālum atu payaṉpaṭuttappaṭṭapaṭi vaḷarcciyaṭaikiṟatu. neṭukilum kutiraic cavāri ceyvōriṉ kālkaḷ vaḷaintirukkum. itaṟkuk kāraṇam cavāri ceyyumpōtu avarkaḷiṉ kālkaḷ kutiraiyiṉ uṭampōṭu vaḷaittu vaittirukkappaṭuvatākum.

196. cilar mayakkam vantu viḻukiṟārkaḷ. mayakkam varuvatu etaṉāl?

mūḷaikkup pōtiya irattam cellāmaiyāl mayakkam uṇṭā kiṟatu. yārum tāṅkip piṭiyāviṭṭāl mayakkam vantavar viḻuntu viṭu vār. mayakkam vantavarukku nāṭi metuvāka aṭikkum. mukam veḷuttiruk kum. tōl kacivāyirukkum. mayakkam vantavarait talai patintirukkum paṭiyum kāl uyarntirukkumpaṭiyum kiṭattiviṭṭu uṭaikaḷait taḷartta vēṇṭum; pōtiya kāṟṟup paṭumpaṭi viṭa vēṇṭum. maṇakkum uppu vakaikaḷai maṇakkak koṭukkalām. mayakkam teḷivataṉ muṉ viṟaṇṭi mutaliya ūkkikaḷaik koṭuttal kūṭātu.

197. tumma leṉṟā leṉṉa?

mūkkiṉ piṉ puṟattil oru tiṟanta veḷiyirukkiṟatu. itu mūkkai yum mūkkiṉ piṉpuṟattaiyum iṇaikkiṉṟatu. ippaṭi iruttalāl nām mūkkiṉāl cuvācikkak kūṭiyatāka irukkiṟatu. nām cattam pōṭāmal iruk kumpōtellām mūccu viṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. mūkkil mika melliya cavvirukkiṉṟatu. itu mika uṇarcciyuḷḷatu. mika nuṇṇiya tūcu allatu vēṟu poruḷkaḷ mūccōṭu ceṉṟāl mukku ericcalaṭaiya, taṭimalā yirukkumpōtu uṇṭāvatupōl aṭaippu uṇṭākiṟatu. namatu uyirppait tūṇṭukiṟa narampukaḷellām uṭampiṉ pala pākaṅkaḷōṭu aticayappaṭak kūṭiya vakaiyil iṇaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. mūkkil ericcal uṇṭākumpōtu cuvācappaiyai uṭampiṉ kīḻppakutiyiṉiṉ ṟum pirikkiṉṟa taṭṭaiyāṉa tacainār caṭutiyākac curuṅki mūccup paiyi luḷḷa kāṟṟai vāyālum mūkkālum vēkamākac celutti at taṭaiyai akaṟṟukiṟatu. irumal toṇṭaiyait tupparavu ceyvatu pōlat tummal mūkkaic cuttappaṭuttukiṟatu.

198. maṉitaṉiṉ uyaram uṇavaip poṟuttirukkiṉṟatā?

ikkāla ārāycci maṉitaṉuṭaiya uyarattukku uṇavu mukkiyam eṉṟu kūṟukiṉṟatu. jappāṉiyar kuḷḷamāyiruppatu avarkaḷ uṇṇum arici uṇaviṉāleṉṟu ṭōkkiyōviluḷḷa viññāṉikaḷ ārāyntu kaṇṭu piṭittuḷḷārkaḷ. cilarukku uyaramuḷḷa cātiyār uṇṇum uṇavu vakaikaḷ cila āṇṭukaḷ ārāycciyiṉ poruṭṭuk koṭukkappaṭṭa pōtu avarkaḷ maṟṟavarkaḷilum pārkkac cila aṅkulam uyaramāka vaḷarntārkaḷ. cīkkiyar, paṭṭāṉiyar maṟṟa intiyarilum pārkka uyaramāyiruppataṟkuk kāraṇam avarkaḷiṉ uṇavu eṉpatu aṟiyappaṭukiṟatu. uṇavuvakaikaḷ uyarattaik kūṭṭik kuṟaikkiṉṟaṉavallāmal maṉitaṉiṉ kuṇaṅkaḷilum māṟutalai uṇṭākkukiṉṟaṉa eṉṟu viññāṉikaḷ kūṟukiṉṟaṉar. “ulakil kuṟṟaṅkaḷ nērvatu tavaṟāṉa uṇaviṉāleṉṟum uṇṇa vēṇṭiya uṇavai uṇṭāl atika maruttuva viṭutikaḷum maṟiyal vīṭukaḷum tēvaippaṭā” eṉṟu keṉṟipōṭ kūṟiyuḷḷār.

199. namakku ēṉ ōyvu vēṇṭum?

namatu uṭampiṉ tēyvukaḷai vaḷarac ceyvataṟku ōyvu vēṇṭum. namatu uṭal periya iyantiram pōṉṟatu. atu vēlai ceyvatāl ataṉ ciṟu pakutikaḷ tēyntu nām aṟiyāmalē niṉṟu viṭukiṉṟaṉa. appoḻutu iyaṟkai namakku eccarikkai koṭukkiṟatu. nām kaḷaippu aṭaintiruppa tāka uṇarkiṉṟōm. appoḻutu nām iḷaippāṟukiṟōm. iyaṟkai tēynta pakutikaḷai vaḷarac ceytu nām vēlai ceyyak kūṭiya palattaik koṭukkiṟatu.



200. namakku ēṉ paci uṇṭākiṟatu?

nām nīṇṭa nēram uṇavu koḷḷāviṭiṉ namakku oru vakai uṇarcci uṇṭākiṟatu. atu paci eṉappaṭum. appoḻutu uṇpataṟku uṇavu kiṭaittāl nallatu eṉa nām virumpukiṉṟōm. namatu vayiṟṟiṉ mēṟpākattil oruvakait tuṉpattait tarum uṇarcci uṇṭākiṟatu. itu appoḻutu ētum uṇavukoḷḷutal vēṇṭumeṉpatait terivik kum iyaṟkaiyiṉ aṟivippākum. vayiṟu tuvāramuḷḷa kuḻal pōṉṟatu. ataṉ pakkaṅkaḷ eppoḻutum curuṅki virintu koṇṭirukkiṉṟaṉa. nām uṇavai uṇṭatum kuṭaliṉ cuvarkaḷ muṉṉum piṉṉumāka acaintu picaintu uṇaviluḷḷa cattai eṭuttuviṭṭu cakkaiyaik kuṭaliṉ maṟupuṟattukkut taḷḷiviṭukiṉṟaṉa. vayiṟṟil uṇavirukkumpōtu kuṭal curuṅkiyum virintum vēlai ceyvatai nām uṇarvatillai. uṇavu illātapōtu kuṭaliṉ cuvarkaḷ ativēkamākac curuṅki virikiṉṟaṉa. appoḻutu kuṭaliluḷḷa narampukaḷ vayiṟṟil uṇavillaiyeṉpatai mūḷaikkut terivikkiṉṟaṉa.

201. namakku viruppamāṉa uṇavaik kaṇṭatum ēṉ vāyūṟukiṟatu?

uṇpataṟkuc cuvaiyuṭaiya paṇṭaṅkaḷaik kaṇṭatum namatu vāyūṟukiṉṟatu. namatu vāykkuḷ mūṉṟu cōṭi curappikaḷ irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟāl varum umiḻ nīr namatu vāyai īramāka irukkumpaṭi ceyvatal lāmal uṇavaip pantupōl tiraṭṭic cappi ilakuvil viḻuṅkuvataṟkum utavi purikiṟatu. itil puḷippai uṇṭākki uṇavaic camikkac ceyyak kūṭiya taṉmaiyuḷḷatu. nām vāykkuḷ uṇavai vaittatum ataṉ cuvaiyai aṟiyum narampukaḷ ivvuṇarcciyai mūḷaikku aṟivikkiṉṟaṉa. curappikaḷōṭu toṭukkappaṭṭirukkum iṉṉoruvakai narampukaḷ curappi kaḷukkuc ceytiyai aṟivikkiṉṟaṉa. cuvaiyait terivikkum narampuka ḷallāmal pārvai, maṇam mutaliyavaṟṟait terivikkum uṇarcci narampu kaḷum itaṉai aṟivikka muṭiyum. uṇavu naṉṟāyiruppataip pārkkum pōtu allatu maṇakkumpōtu uṇarcci narampukaḷ avvuṇarcciyai mūḷaikkut terivikka atu umiḻ nīr ūṟum curappikaḷukku aṟivikkiṉ ṟatu. appoḻutu curappikaḷ vāykkuḷ umiḻnīrai vaṭikkiṉṟaṉa.

202. namatu tōlil ēṉ tuvāraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa?

namatu tōlil mika nuṇṇiya tuvāraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. avai irukkiṉṟaṉaveṉṟu nām aṟiya muṭiyāta mika nuṇṇiyavai. avai namatu veḷit tōlukkūṭākavum uḷ tōluk kūṭākavum ceṉṟu vaḷaiya māyirukkum viyarvaic curappikaḷil muṭivaṭaikiṉṟaṉa. iccurappikaḷ mūlam namatu uṭal veḷiyēṟṟa vēṇṭiya viyarvai veḷiyē varukiṟatu. it tuvāraṅkaḷ viyarvaiyai veḷiyē viṭumāyiṉum veḷiyēyuḷḷa nīrai oru pōtum uḷḷē viṭamāṭṭā.
203. nām eppaṭik kēṭkiṟōm?

oru cattam uṇṭāṉāl, amaitiyāṉa nīril kallai viṭṭeṟi yumpōtu eppaṭi alaikaḷ uṇṭākiṉṟaṉavō appaṭiyē kāṟṟilum alaikaḷ uṇṭākip paravukiṉṟaṉa. ivvalaikaḷ namatu kātiluḷḷa cevippaṟaiyil taṭṭuvatāl nām kēṭkiṟōm. oru viṉāṭiyil 35,000 olialaikaḷ kātait taṭṭukiṉṟaṉaveṉṟu viññāṉikaḷ kūṟukiṉṟaṉar.

204. nām ēṉ iruḷiṟ pārkkamuṭiyātu?

veḷiccam namatu karuviḻiyiṟpaṭukiṟatu. appoḻutu avvuṇarcci karuviḻikkup piṉṉuḷḷa tiraiyiṟpaṭṭu mūḷaikkuc celkiṉṟatu. nām pārkkiṉṟa pala poruḷkaḷ cūriyaṉ, miṉcāra veḷiccam, meḻuku tiri veḷiccam pōṉṟu veḷiccattaik koṭuppaṉavalla. maṉitar, katirai , mēcai pōṉṟa poruḷkaḷ veḷiccamuḷḷa poruḷkaḷ koṭukkum veḷiccattai māttiram piratipalikkakkūṭum. cantiraṉum naṭcattiraṅkaḷum tōṉṟāta iruṭṭāṉa kālaṅkaḷil nammaic cūḻntirukkum poruḷ kaḷil veḷiccam paṭuvatillai. ākavē avai veḷiccattai namatu kaṇṇukkuc celuttamāṭṭā. ākavē namatu mūḷaikkuk karuviḻiyiṉ piṉ puṟattiliruntu uṇarcci cellamāṭṭātu; nām pārkka muṭivatillai.

205. nām ēṉ paṟkaḷait tiṉamum cuttam ceyyavēṇṭum?

namatu uṭal nalattaip pēṇuvatil paṟkaḷ peritum utavi purikiṉ ṟaṉa. uṭal taṉatu vēlaiyai oḻuṅkākac ceyya vēṇṭumāṉāl ataṉai aṭaiyum uṇavu naṉṟāka uṭaikkappaṭṭiruttal vēṇṭum. atu vāyil ūṟum camippataṟku vēṇṭiya nīrkaḷōṭu kalantirukkavum vēṇṭum. uṇavai naṉṟāka melvataṟku namakkup palamāṉa paṟkaḷ vēṇṭum. nām ovvorumuṟaiyum uṇṇumpōtu uṇaviṉ ciṟu tuṇṭukaḷ palliṉ īvukaḷil nuḻaikiṉṟaṉa. ovvoru muṟaiyum uṇṭapiṉ ivvakait tuṇṭukaḷ appuṟappaṭuttappaṭa vēṇṭum. paṟkaḷukkiṭaiyē ivai taṅki ṉāl uṇavu aḻukukiṟatu. ivvaḻukiya uṇavil uṇṭākum kirumikaḷ pallilirukkum miṉu miṉuppāṉa poruḷai (enamel) paḻutaṭaiyac ceyyum. miṉukkamāṉa pakuti uṭaintuviṭṭāl uḷḷēyuḷḷa mirutuvāṉa pakuti ukkip pōkiṉṟatu. ivvāṟu paḻutaṭainta paṟkaḷ uṭampiṉuḷ nañcaic celuttukiṉṟaṉa; vāy nāṟṟam uṇṭākiṟatu; uṇavai melvatu kaṭiṉamākiṉṟatu. ākavē nām ovvoru muṟaiyum uṇṭapiṉ naṉṟāka vāyai nīr viṭṭu alaicic cuttam ceytal vēṇṭum.

206. nām nittirai pōvatu namakkēṉ teriyāmaṟ pōkiṉṟatu?

nām nittiraiyākumpōtu nammaic cūḻa eṉṉa nikaḻkiṉṟateṉa aṟivikkum mūḷai vēlai ceyvatai niṟuttiviṭukiṉṟatu. nittirai varum pōtu nām oruvakaic cōrvaṭaikiṟōm. namakku nammaic cūḻavirukkum poruḷkaḷil maṉataic celutta muṭikiṟatillai. miṉcāra viḷakkiṉ tirukiyait tirukiviṭṭatupōl iyaṟkai namatu aṟiyum taṉmaiyait tiruppi viṭukiṟatu. nām mayakkamāṉa nittirai nilaiyai aṭaikiṟōm.




207. nām payamaṭaiyumpōtu ēṉ namatu mayirkaḷ naṭṭukkoṇṭu niṟkiṉṟaṉa?

namatu maṉatil payamtōṉṟum pōtu narampukaḷ mūlam uṭaliṉ pala pakutikaḷukku apāyattai etirkka āyattamākumpaṭi ceyti aṟivikkap paṭukiṟatu. uṭaṉē namatu mayirkaḷ kūrc ceṟivatōṭu tōlum viṟaippaṭai kiṟatu. ivviraṇṭum apāyattai etirkkum āyattaṅkaḷ. ivai evvāṟu nikaḻkiṉṟaṉaveṉṟu aṟivataṟku namatu tōlil vaḷarntirukkum mayirkaḷiṉ iyalpaip paṟṟic ciṟitu aṟital vēṇṭum. ovvoru mayirum tōlukkūṭākac ceṉṟu tōliṉuḷ āḻamāṉa paṭaiyiluḷḷa kuḻāykaḷāl mūṭappaṭṭirukkiṉṟatu; mayiriṉ vērukkuc camīpattil ciṟiya narampu kuḻāyōṭu poruntiyirukkiṉṟatu. itu mayir cellum ticaikku etirākat tōlukkuk kīḻāl celkiṟatu. narampukkuc ceyti kiṭaikkum pōtu innarampu curuṅkukiṟatu. appoḻutu kuḻāy mēlē iḻukkappaṭu kiṟatu. mayirkaḷ veḷiyē varum iṭaṅkaḷiltōl ciṟitu mitantu tōṉṟukiṟatu.

208. nī ēṉ cirikkiṟāy?

ētum cila uṉakku viyappum makiḻcciyum taruvaṉavāy nikaḻum pōtu nī vāyait tiṟantu kaṇṇaic curukkik koṇṭu ā!ā!! eṉṟu uṭalaik kulukkukiṟāy. itu uṉatu maṉatil ētō nikaḻvataik kāṭṭukiṉ ṟatu. maṉatil uṟcākamum kaḷippum uṇṭākum pōtu veḷiyē ivvakaik kuṟikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṉaic cirippu eṉkiṉṟōm. ciṟuvaṉāyirunta pōtu uṉakkup poḻutupōkka oṉṟumillātapōtu nī atikam cirittāy. uṉatu uṟcākam cirippu vakaiyil veḷiyē vantatu. carkkacil kōmāḷi viḻuntu taṉṉaik kāyappaṭuttikkoḷvatāka naṭippatu pōṉṟa kāṭci kaḷaik kaṇṭum nām cirikkiṟōm. avaṉukku uṇmaiyil kāyamuṇṭāka villai eṉa nām aṟivōm. nām appoḻutu ciriyāviṭṭāl cōr vaṭaivōm. cirippu nām carkkacaip pārttu makiḻvataṟku utavipurikiṟatu.

209. paṟkaḷ eppaṭi uṇṭākkappaṭṭirukkiṉṟaṉa?

paṟkaḷ paṭaikaḷāka amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. veḷiyē uḷḷa pakutiyil paṟkaḷiṉ vērkaḷ varaiyil vaḻuvaḻuppāṉa pākam uṇṭu. itu vayiramākavum uṇarcciyaṟṟatākavum irukkum. itaṟkuk kīḻ vaḻuvaḻup pāṉa pakutiyilum pārkka metuvāṉa elumpu pōṉṟa pakuti uṇṭu. itu palliṉuṭ pakutiyum palliṉ vērumākum. itiliruntu palliṉ vēr kaḷākiya narampukaḷ muracukkuc celkiṉṟaṉa.

210. puḷippu ēvaṟai neñcerippu ēṉ uṇṭākiṉṟaṉa?

uṇavu naṉṟākac cerikkāviṭil vayiṟṟiliruntu puḷippu nīr vāykku varum. ikkōḷāṟu perumpālum peṇkaḷukku - uṇavai mika viraivāka uṇpatāl uṇṭākiṟatu. uṇṇumpōtu uṇavu muḻuvatai yum naṉṟāka mellutal vēṇṭum. uṇavaip pōtumāṉa aḷavukkuc ciṟitu kuṟaivāka uṇṇutal vēṇṭum. neñcerivu vayiṟṟiliruntu mārpu vāyvaraiyum varukiṉṟatu. itu vayiṟṟil vēṇṭiyataṟku atika puḷippu iruppatāl uṇṭākiṟatu. atika tēnīr, matupāṉam, tāḷitam pōṉṟa vaṟṟait tavirttāl neñcerivu nērātu.


211. mayakkam vantu viḻuntavarkaḷukkut taṇṇīr aruntak koṭukkiṟārkaḷ appaṭic ceyyalāmā?

oruvar mayakka nilaiyil irukkumpōtu orupōtum taṇṇīraiyō nīr pōṉṟavaṟṟaiyō koṭuttalākātu. uṇarvaṟṟa nilaiyil nīr mūccuk kuḻāy vaḻiyākac ceṉṟu mūccait tiṇaṟac ceytu mayakkamaṭaintavarai maraṇattukkuḷḷākkavum kūṭum. mayakkamaṭaintavariṉ talaikku irattam cellumpaṭiyākat talai pativāyirukkumpaṭi avaraik kiṭattik kāṟṟu naṉṟākappaṭumpaṭi viṭutal vēṇṭum.

212. malakkūṭaṅkaḷ (latrine) amaikkum muṟaiyaip paḻaṅkāla makkaḷ aṟintiruntārkaḷā?
paḻaiya kālatēyattiluḷḷa ūrppaṭṭiṉattil (Ur of Chaldees) ki.mu.3000 aḷavil vīṭṭuk kaṭṭiṭattōṭu cērntatum ceṅkal patikkappaṭ ṭatum malam kaḻuvuṇṭu kīḻē cellakkūṭiya amaippum cākkaṭaiyuṭaiyatu mākiya malakkūṭamoṉṟu cēr leṉāṭ ūli(sir Leonard Wooly) eṉpavarāl kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. ki.mu.4366-l tettā(Deta) eṉṉum ekiptiyar aṅkātipātam (anatomy) eḻutiṉār.

213. maṉita iṟaicciyai uṇṇum vaḻakkam evviṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭṭatu?

maṉita iṟaicciyai uṇṇum vaḻakkam orukālattil ulakam muḻumaiyilum paraviyiruntatu; mikap piṟpōkkāṉa makkaḷiṭaiyē māttiramallāmal ayarlāntu makkaḷ, speyiṉ makkaḷ, skāttulāntu makkaḷ 11ām nūṟṟāṇṭu ṭāṉis makkaḷiṭaiyum ivvaḻakkam kāṇap paṭṭatu. pala kūṭṭattiṉariṭaiyē naramāmicam viyāpārap poruḷāka viruntatu. avarkaḷiṭaiyē pirētaṅkaḷai aṭakkañceyyum vēlai irukkavillai. koṅkō nāṭṭil āṇkaḷ, peṇkaḷ, ciṟuvar eṉpōr iṟaiccikkāka viṟkappaṭṭaṉar. niyū piriṭṭaṉ eṉṉum tīvil namatu kaṭaikaḷil iṟaicci viṟkappaṭuvatu pōla maṉita iṟaicci viṟkappaṭṭatu. cālamaṉ tīvukaḷil maṉitar ciṟappākap peṇkaḷ, iṟaiccikkākap paṉṟi kaḷaip pōl koḻukka vaikkappaṭṭārkaḷ. puyūcit tīviṉar peṇkaḷiṉ iṟaicciyaiyē virumpiṉar. poli nīciyat talaivaṉ oruvaṉ veḷḷai maṉitaṉiṉ poritta iṟaicci vāḻaippaḻam pōliruppatākak kūṟiṉāṉ. puyīcit tīviṉar veḷḷaiyariṉ iṟaicci atika uppākavum viṟaippāka vum iruppatākak kuṟaikūṟiṉar.

214. maṉita urōmattāl ceyyappaṭṭa vaṭam eṅkuḷḷatu?

yappāṉiṉ paḻaiya talainakarākiya kiyarōviluḷḷa pautta kōyi lil maṉita urōmattāl muṟukkiya nīṇṭa vaṭamoṉṟu irukkiṟatu. itaṉ kuṟukkaḷavu mūṉṟaṅkulam; nīḷam 300 aṭi. āyirakkaṇakkāṉa yappāṉiyap peṇkaḷ nērttik kaṭaṉāka veṭṭiya kūntalāl itu muṟukkappaṭṭatu. ikkōyiṟ kaṭṭaṭam paḻutu pārkkappaṭṭapōtu ikkayiṟu maraṅkaḷai mēlē tūkkap payaṉpaṭuttappaṭṭatu.

215. mukaccavarañ ceyyumpōtu katti ettaṉai mayirkaḷai maḻikkiṟatu?

oruvaṉ mukac cavarañ ceyyumpōtu katti ēṟakkuṟaiya 25,000 mayirkaḷai maḻikkiṟatu. cavarak kattiyiṉ alakai pūtak kaṇṇāṭi mūlam pārttāl ataṉ kūr maram ariyum vāḷiṉ kūraip pōlap paṟka ḷuṭaiyaṉavākat tōṉṟum.

216. muṟkālattil aṭimaikaḷai vaittirukkum vaḻakkam eppaṭi uṇṭāyiṟṟu?

muṟkālattil pōrkaḷil tōṟṟavarkaḷ kollappaṭṭārkaḷ; kolvatilum avarkaḷai ilāpamāṉa muṟaiyil payaṉpaṭuttalāmeṉak kaṇṭa makkaḷ kolvataṟkup patil avarkaḷai aṭimaikaḷākki vēlai ceyvittārkaḷ. muṟkālattil aṭimaikaḷaip piṭippataṟkākavē perum pālum pōrkaḷ naṭantaṉa. aṭimaikaḷ āṭumāṭukaḷaip pōl viṟkavum vāṅkavum paṭṭārkaḷ. intiyāvil 1838il aṭimai vaḻakkam caṭṭavāyi lāka oḻikkappaṭṭatu. aṭimai oḻippuk kāraṇamāka amerikkāvil uḷnāṭṭuk kuḻappa muṇṭāyiṟṟu. (1861-65) iṉṟu āppirikkāvil uḷnāṭukaḷiṉ cila pakutikaḷ, arāpiyā, cīṉā mutaliya nāṭukaḷil aṭimai vaḻakkam iruntu varukiṟatu. āṅkila irācciyattil aṭimai viyāpāram 1834il oḻikkappaṭṭatu. āṅkila aracāṅkam 20,000,000 pavuṇai itaṟku naṭṭa īṭāka aṭimai viyāpārikaḷukkuk koṭuttatu. āṅkilēyariṉ 200 kappalkaḷ aṭimai vāṇikattil īṭupaṭṭiruntaṉa.

217. kuḻantaikaḷukku uṇṭākum nōykaḷ vaḷarntavarkaḷukku ēṉvaruvatillai?

cila camayaṅkaḷil annōykaḷ varuvatuṇṭu; perumpālum an nōykaḷ varuvatillai. avarkaḷ kuḻantaikaḷāyirukkumpōtu nōykaḷ vantiruntāl annōyk kirumikaḷai etirttu niṟkak kūṭiya cakti avar kaḷiṉ uṭalil uṇṭākiṉṟatu. toṟṟu nōykaḷ paravumiṭaṅkaḷiluḷḷa kuḻantaikaḷukku annōy toṟṟāmal irukkumāṉāl ak kuḻantai kaḷiṉ uṭalil toṟṟunōyk kirumikaḷai etirkkum kirumikaḷ iruk kiṉṟaṉa eṉṟu poruḷākum. ivvakai nōykaḷōṭu muṉ campantap paṭāmal iruntu vaḷarntapiṉ in nōykaḷ paravumiṭaṅkaḷil ivarkaḷ ceṉṟāl ivarkaḷukku in nōy toṟṟik koḷvatuṇṭu.

218. viyarvai ēṉ uṇṭākiṉṟatu?

irattattukkut tēvaippaṭāta kaḻivupporuḷkaḷaiyum naccup poruḷkaḷaiyum uṭampukku veḷiyē koṇṭu varutaṟku viyarvai uṇṭākiṉṟatu. viyarvai uṭampaik kuḷirac ceykiṟatu; kuṇṭikkāykaḷ atika vēlai ceytu kaḻivu nīrai veḷippaṭuttum vēlaiyaik kuṟaik kiṉṟatu; cuvācappaikaḷ kāpaṉik aciṭṭai akaṟṟuvataṟku utavi cey kiṉṟatu.

219. veyilil niṉṟāl tōl ēṉ kaṟukkiṟatu?

cūriyaṉiliruntu pūmikku varum veḷiccattil pala niṟaṅkaḷiruk kiṉṟaṉa. nām oru vāṉa villai pārttāl civappu, tōṭampaḻam,mañcaḷ, paccai, nīlam, karunīlam , ūtā mutaliya niṟaṅkaḷaik kāṇalām. ūtā niṟattukku appāluḷḷa kiraṇaṅkaḷ mika āṟṟal vāyntavai. avai veḷḷait tōlai maṅkalākavum, maṅkal tōlaik kaṟuppākavum ākki viṭum. ak katirkaḷ tōlil atika nēram paṭṭāl tōlaik karukkiviṭum. paṭṭiṉaṅkaḷil ik katirkaḷ pukai, kāṟṟiluḷḷa tūci eṉpavaṟṟāl taṭaippaṭukiṉṟaṉa. ākavē avai teḷivāṉa kāṟṟuḷḷa nāṭṭup puṟattiṟ pōlap paṭṭiṉaṅkaḷil vīcuvatillai. ak katirkaḷ uṭaliṟpaṭṭāl tōliṉ kīḻuḷḷa kaṇṇaṟaikaḷait (Cells) tākkit tōlaik kaṟuppu niṟamākkiviṭum.





7. tāvaraṅkaḷ

220. attar eppaṭik kiṭaikkiṟatu?

attar nilat tāmaraip pū (urōs) viliruntu eṭukkappaṭukiṟatu. nilat tāmaraip pūvai nīriliṭṭu vaittāl oruvakai eṇṇey mitakkum. itu iṟakiṉāl eṭuttuc cērkkappaṭukiṟatu. nilat tāmaraiyil palavakai uṇṭu. ivaṟṟuḷ civappu,mañcaḷ, veḷḷaip pūkkaḷaip pūkkum iṉaṅ kaḷaik kāṇalām. nilat tāmaraiyil āyirattukku mēṟpaṭṭa iṉaṅkaḷ uṇṭeṉṟu collappaṭukiṟatu. intiyāvilum pāracīkattilum uṇṭākum ciṟanta nilat tāmaraip pūkkaḷiliruntu attar eṭukkappaṭukiṟatu.

221. apiṉ eppaṭik kiṭaikkiṟatu?

kacakacāc ceṭiyiṉ araimuṟṟalāṉa kāykaḷiṉ tōlaik kattiyi ṉāl kīṟiṉāl pāl vaṭikiṟatu. ivvāṟu vaṭiyum pāl eṭuttu oṉṟākac cērkkappaṭukiṟatu. ituvē apiṉ eṉappaṭum. itu mayakkam tarum veṟipporuḷ. itiliruntu mōpiyā (Morphia) allatu mōpaiṉ (Morphine) eṉṉum maruntu eṭukkappaṭukiṟatu. ivai nōyāḷar nittirai aṭaintu varuttattai uṇarātirukkumpaṭi avarkaḷukkuk koṭukkappaṭu kiṉṟaṉa. apiṉaip palar veṟip poruḷāka uṭkoḷvar. cīṉar itaṉaik kuḻāyil vaittu neruppu mūṭṭi ataṉ pukaiyai iḻuppar. apiṉ uṭ koḷḷum paḻakkam oru muṟai ēṟpaṭṭāl ataṉaik kaiviṭutal muṭiyātu. oru puḷiyaṅkoṭṭaiyaḷavu apiṉai uṇṭāl oruvaṉ iṟantuviṭuvāṉ.

222. arōṭṭumā (Arrow root powder) eṉpatu eṉṉa?

arōṭṭumā palavakaic ceṭikaḷiṉ kiḻaṅkiliruntu eṭukkappaṭu kiṟatu. arōṭṭumāc ceṭi teṉṉamerikkāvil vaḷarvatu. ic ceṭikaḷ iraṇṭu allatu mūṉṟaṭi uyaram vaḷarkiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ kiḻaṅkai iṭittut taṇṇīriṟ pōṭṭu māvai kīḻē aṭaiyum paṭi viṭṭu arōṭṭumā eṭuk kappaṭukiṟatu. ic ceṭikaḷ intiyāvil cittūr, maicūr, kañcam mutaliya iṭaṅkaḷil uṇṭākkappaṭukiṉṟaṉa. arōṭṭumā uṇavukkākac ciṟitum pacaikkākap peritum payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu. itu cattu niṟaintatum ilakuviṟ cerikkak kūṭiyatumākum. ik kiḻaṅku amerikka ātik kuṭi kaḷāl ampu ēṟuṇṭa kāyattukku maruntākap payaṉpaṭuttappaṭṭamaiyiṉ itu “arō ṟūṭ” eṉṉum peyar peṟṟatu.

223. ilavāntar (Lavander) eppaṭik kiṭaikkiṟatu?

mattiyataraik kaṭalaic cūḻnta nāṭukaḷilum intiyāvilum ilavān tarc ceṭi ataṉ pūvukkāvam pūviliruntu eṭukkappaṭum eṇṇeyk kākavum uṇṭākkappaṭukiṉṟatu. itaṉ pū cāmpal niṟamuṭaiyatu. ilavāntarc ceṭikaḷil 20 iṉaṅkaḷuṇṭu.





224. iliṉaṉ (Ilinen) āṭai etiliruntu ceyyappaṭukiṟatu?

caṇalil mūṉṟuvakai uṇṭu. avaṟṟuṭ ciṟantatu piḷāks(Flax) eṉṉum naṟcaṇal. itu nīla niṟap pū pūkkum. itaṉ nāriliruntu iliṉaṉ āṭai, paṭaṅku (Canvas) mutaliyaṉa ceyyappaṭum. ekiptu, airōppā, intiyā mutaliya nāṭukaḷil iccaṇal payiriṭappaṭukiṟatu. hempu (hem) eṉṉum caṇal uruciyā, ittāli, iṅkilāntu mutaliya nāṭukaḷiṟ payiriṭappaṭukiṟatu. itaṉ pūviṉ niṟam mañcaḷ. itaṉ nāriliruntu kōṇip paikaḷ (cākku) ceyyappaṭukiṉṟaṉa. iṉṉoru caṇal yūṭ (turavana). ic caṇal nāriliruntu muraṭāṉa tuṇi, valai mutaliyaṉa ceyyappaṭukiṉṟaṉa. “piḷāks” eṉṉum caṇaliṉ vitaiyiliruntu “iliṉ cīṭ āyil ” eṭukkappaṭukiṟatu.

225. ilaikaḷ ēṉ paḻuppu niṟam aṭaikiṉṟaṉa?

ilaikaḷil kuḷōrōpil (Chlorophyll) eṉṉum paccai niṟam (paccaiyam) irukkiṟatu. neṭukilum veyyiṟpaṭuvatāl itu paḻutaṭaikiṟatu. atika veppamāṉa kālattil anniṟam evvaḷavu viraivil keṭukiṟatō avvaḷavu viraivil ilaikaḷāl ataṉai mīṇṭum uṇṭākkik koḷḷa muṭivatillai. ilaiyutirkālattil avaṟṟāl paccai niṟattai uṇṭākkik koḷḷa muṭiyāta nilaimai uṇṭākiṉṟatu. appoḻutu ilai mañcaḷ niṟamaṭaikiṟatu. inniṟam iyalpāka eppoḻutum ilaikaḷi luḷḷatu. itu iruṇṭa paccai niṟattiṉāl maṟaikkappaṭṭirukkiṟatu.

226. irappar maram en nāṭṭiliruntu koṇṭuvarappaṭṭatu?

irappar, teṉṉamerikkāvilē ulakiṟ periya āṟākiya amēcaṉ āṟṟup paḷḷattākkukaḷil tāṉākac ceḻittu vaḷarkiṉṟatu. kolampas amerikkāvaik kaṇṭupiṭitta piṉṉē airōppiyar irapparaip paṟṟi aṟintaṉar. im marattiṉ paṭṭaiyai varaiyāka veṭṭi viṭṭāl ati liruntu pāl vaṭikiṟatu. ippāl ileṭ peṉciliṉāl eḻutiya eḻuttuk kaḷai aḻippataṟkup payaṉpaṭuttappaṭṭapaṭiyāl itaṟkum immarattukkum irappar eṉṉum peyar vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. 16ām nūṟṟāṇṭil spāṉiyar tamatu caṭṭaikaḷ maḻaiyil naṉaiyātirukka itaṉaip payaṉpaṭuttiṉar. paicikkiḷ mōṭṭār vaṇṭikaḷ ceyyak kaṇṭupiṭikkappaṭṭa piṉputāṉ itaṉpayaṉ vicālamāyiṟṟu. 1914il nērnta ulakappōril cermaṉiyar ceyaṟkai irappar ceyyak kaṇṭu piṭittaṉar. kiḻakkintiyat tīvukaḷ, malāyā, ilaṅkai, mattiya amerikkā, teṉṉamerikkā, mēṟku āppirikkā, intiyā mutaliya nāṭukaḷil irappar payiriṭappaṭukiṉṟatu.

227. ulakil periya ālamaram eṅku niṟkiṉṟatu?

ulakil mikapperiya ālamaram kalkattāviluḷḷa tāvarat tōppil (Botanical Garden) niṟkiṉṟatu. itu iraṇṭarai ēkkar nilattai mūṭi vaḷarntirukkiṉṟatu. itaṟku 15,000 viḻutukaḷuṇṭu. ovvoru viḻutum ovvoru tūṇ pōl kāṭciyaḷikkiṉṟatu.





228. ēlam eṅkē viḷaikiṟatu?

ēlakkāy vācaṉaic carakkākavum maruntākavum payaṉpaṭukiṟatu. malaiyāḷattil viḷaiyum ēlam uyarnta taramuṭaiyatākak koḷḷappaṭu kiṉṟatu. tiruvitāṅkūr malaiyāḷam eṉṉum iṭaṅkaḷil ivvakai ēlac ceṭikaḷ vaḷarkiṉṟaṉa. icceṭi mūṉṟu allatu nāṉku aṭi uyaram vaḷar kiṉṟatu. ic ceṭikaḷ mūṉṟu āṇṭukaḷiṉ piṉ kāykkat toṭaṅki oru allatu iru āṇṭukaḷukkup piṉ palaṉaḷikkiṉṟaṉa. kāṭṭil tāṉē uṇṭākum ceṭikaḷiṉ kāykaḷ tāḻntataramākak koḷḷappaṭum. muṟṟiya kāykaḷ paṟittu ulartti viṟpaṉai ceyyappaṭukiṉṟaṉa. ciṟu ēlam eṉṉum iṉṉoru vakaiyuṇṭu. itu cumattirāt tīvukkuriyateṉak karutap paṭukiṉṟatu. itu malaiyāḷattil uṇṭākiṉṟatu. ik kāykaḷ muṭṭai vaṭiviṉavāyum mañcaḷ niṟamuṭaiyaṉavāyumirukkum. ivaṟṟuḷ vācaṉai yuḷḷa kaṟuppu vitaikaḷ irukkum. periya ēlattiṉ vitaikaḷ mañcaḷ niṟamākavirukkum. itu muṟkālattil arāpiyā, kirīcu mutaliya nāṭukaḷukku aṉuppappaṭṭatu. ki.mu.5ām nūṟṟāṇṭil kirēkkar itaik kuṟittuk kuṟippiṭṭirukkiṉṟaṉar.

229. kaḷaip pul pūṇṭu eṅkiruntu varukiṉṟaṉa?

ellā marañceṭi pul pūṇṭu eṉpavaṟṟukkum tamatu vitaikaḷaip parappum vaḻikaḷai iyaṟkai utaviyuḷḷatu. cila vitaikaḷukku iṟakkaikaḷ uṇṭu. avai avaṟṟiṉutaviyāl tūra iṭaṅkaḷukkup paṟantu celkiṉ ṟaṉa. cila vitaikaḷukku veḷippakutiyil muḷ pōṉṟa pakutikaḷuṇṭu. ivai āṭumāṭukaḷiṉ uṭalil oṭṭikkoṇṭu ceṉṟu viḻukiṉṟaṉa. cila vitaikaḷ mikac ciṟiyavai. avaṟṟaik kāṟṟu aṭittuk koṇṭu cellum. cila vitaikaḷ paṟavai vilaṅkukaḷiṉ kālil cēṟṟōṭu oṭṭik koṇṭu cellum. nām kāṇkiṉṟa kāṭṭuc ceṭikaḷ avaṟṟiṉ muṟṟiya kāykaḷi liruntu veṭittup paṟanta vitaikaḷiliruntu uṇṭāṉavai. paṟavaikaḷ vitaikaḷai tiṉṉāviṭṭāl namatu tōṭṭaṅkaḷil pul pūṇṭukaḷ niṟaintu viṭum. paṟavaikaḷ vitaikaḷai uṇṇum pōtum tōṭṭaṅ kaḷil kaḷaippūṇṭukaḷ muḷaikkiṉṟaṉa.

230. karāmpu eṅkiruntu varukiṉṟatu?

karāmpu eṉpatu karāmpu marattiṉ viriyāta pūkkaḷ. karāmpup pūkkaḷ viriyumuṉ paṟittu veyilil kāyaviṭappaṭukiṉṟaṉa; allatu pukaiyi liṭṭup kāyccappaṭukiṉṟaṉa. itil oru vakai eṇṇey uṇṭu. karāmpu maram 40 aṭi uyaram vaḷarkiṉṟatu. itu molukkat tīvukku (Molucca) uriyatu. itu cāṉcipār, jāvā,cumattirāvilum mēṟkintiyat tīvukaḷilum payiriṭappaṭukiṉṟatu. karāmpu vācaṉaic carakkukaḷiloṉṟu.

231. kallukkuk kīḻ vaḷarum ilaikaḷ ēṉ veṇmaiyāyirukkiṉṟaṉa?

ilaikaḷ mītu veyyil paṭāmaiyāl avai veṇmaiyāka iruk kiṉṟaṉa. tāvarattiṉ uyir ataṉ cāṟākum. āyiṉum cūriya oḷiyē atai muḻuppalattuṭaṉum vaḷarac ceykiṟatu. cūriya oḷipaṭutaliṉāl māttiram ilaikaḷiṟ kāṇappaṭum paccai niṟam (paccaiyam) uṇṭākak kūṭum.



232. kaṟuvā eṉpatu eṉṉa?

kaṟuvā eṉpatu kaṟuvā marattiṉ paṭṭai. immaram ilaṅkai, malai yāḷak karai, kūrkku, mēṟkintiyat tīvukaḷ, pirēcil mutaliya nāṭukaḷil payiriṭappaṭukiṟatu. itu kāṭṭu maramāka vaḷarumpōtu 20 mutal 30 aṭi uyarum. paṭṭaikkākap payiriṭumpōtu itu pattaṭikku mēl vaḷaraviṭap paṭuvatillai.kaṟuvā marattiṉ kuruttu civappākavirukkum. piṉ atu veṇmaiyaṭainta mañcaḷāka māṟi iruṇṭa paccai niṟamaṭaiyum. oṉpatu āṇṭukaḷiṉ piṉ marattiṉpaṭṭai uritteṭukkappaṭukiṟatu. tāy marattai veṭṭiya piṉ aṭiyiliruntu kūṭṭamāka muḷaitteḻum ceṭikaḷiliruntu uritteṭukkappaṭum paṭṭai uyarnta kaṟuvāvākum. im muḷaikaḷ mūṉṟu āṇṭukaḷukku oru muṟai nilamaṭṭattukku veṭṭappaṭum. ilavaṅkap paṭṭaiyiṉ maṇamum kaṟuvāp paṭṭaiyiṉ maṇattai ottatu. kaṟuvāvi liruntu tailam eṭukkappaṭukiṟatu. atu maruntākap payaṉpaṭukiṟatu. kaṟuvā ceriyāk kuṇattukku nalla marunteṉṟu collappaṭukiṟatu. kaṟuvāp paṭṭaiyai taṇṇīril ūṟaviṭṭu at taṇṇīrai vālaiyil vaṭittuk kaṟuvāt tailam eṭukkappaṭukiṟatu.

233. kāñcōṉṟiyil toṭṭāl ēṉ cuṇaikkiṟatu?

kāñcōṉṟiyilum cila ceṭikaḷilum cuṇai irukkiṟatu. cuṇai eṉpatu mayirpōṉṟa kūriya muṉaikaḷ. ovvoru cuṇaiyiṉ aṭiyilum ovvoru kumiḻ irukkiṟatu; kumiḻiliruntu muṉaivaraiyilum tuvāram celkiṉṟatu. uṭalil paṭṭatum cuṇai tōliṟ pukuntu muṟintu viṭukiṉṟatu. cuṇaiyiṉ amukkattiṉāl kumiḻiluḷḷa nañcu tōliṟ pāykiṟatu. itaṉāl nōvu allatu coṟivu uṇṭākiṟatu.

234. kaṟpūrat tailam (turpentine) eppaṭik kiṭaikkiṟatu?

itu paiṉ (pine) marattiliruntu vaṭiyum eṇṇey. nāṟpatu āṇṭukku mēṟpaṭṭa maraṅkaḷil māttiram ivveṇṇey vaṭiyum. paiṉ maraṅkaḷ kaṉaṭā, caipiras nāṭukaḷil mikutiyum kāṇappaṭum. paiṉ maraṅkaḷiliruntu mēṟkut tēcaṅkaḷil neruppuk kuccikaḷ ceyyappaṭukiṉṟaṉa. itil eṇṇeyt taṉmaiyiruppatāl naṉṟāka eriyum. kaṟpūrat tailattiliruntu eṭukkappaṭum paiṉiṉ (pinene) eṉṉum uppiliruntu ceyaṟkaik kaṟpūram ceyyappaṭukiṟatu.

235. kokkō (Cocoa) eṉpatu eṉṉa?

itu kōppi maram pōṉṟa oruvakai marattiṉ vitaiyai vaṟuttu araitta tūḷ. kokkō maram teṉṉamerikkāvukkuriyatu. itu ip poḻutu mēṟku intiyat tīvukaḷ, mēṟku āppirikkā, ilaṅkai, iṭaccuk kiḻakkintiyat tīvukaḷil payiriṭappaṭukiṟatu. kokkō veṇṇeyum, cākkilaṭṭum kokkō vitaikaḷai vaṟuttiṭitta tūḷiliruntu ceyyappaṭu kiṉṟaṉa. kokkōvil pāti koḻuppai uṇṭākkum cattum aintiloru pakuti cataiyai vaḷarkkum cattum uṇṭu. itu kōppi, tēyilaip pāṉaṅ kaḷaip pōla uṟcākattai mūṭṭak kūṭiyatu. itu pāluṭaṉ karaittu uṭ koḷḷat takkatu.





236. kōppi enta nāṭṭuc ceṭi?

kōppi arāpiya ceṭiyeṉṟu cilarum, apicīṉiya ceṭiyeṉṟu cilarum kūṟuvar. mika nērttiyāṉa kōppi vitaikaḷ arāpiyāvil cēpelē malaiyiluḷḷa moccā (mocha)viliruntu varukiṉṟaṉa. ippoḻutu veppa nāṭukaḷil kōppi payiriṭappaṭukiṉṟatu. kōppi atikam viḷaiyum nāṭu pirēcil. kōppi eṉṉum peyar kāvi (Kahve) eṉṉum turukkic colliliruntu varukiṟatu. arapu moḻiyil kākēvā (Kahevah) eṉpatu muntirikai iracattaik kuṟikkiṉṟatu. itaṟkup patilākak kōppi vitaiyai avitteṭutta nīr payaṉpaṭuttappaṭṭatu. civaṉaṭi malaikku yāttiraiyāka vanta arāpiyar koṇṭu vanta vitaikaḷ tavaṟi viḻuntamaiyāl ilaṅkaiyil kōppic ceṭikaḷ uṇṭāyiṉa. airōp piyar varum varaiyil ilaṅkaiyar iv vitaikaḷiṉ payaṉai aṟiya villai. kōppiyilum tēyilaiyilum kavaiyiṉ allatu tīyiṉ (Caffeine or theine) eṉṉum irutayattai ūkkappaṭuttum cattu irukkiṟatu.

237. cavvarici eṉpatu eṉṉa?

cavvarici eṉpatu tāṉiya vakaiyaṉṟu; oruvakai marattiṉ cōṟṟi (kuṭal)liruntu kiṭaippatu. cavvarici paṉai teṉṉaiyaip pōṉṟatu. itu attāppu eṉappaṭum. itu āyuṭ kālattil oru muṟai pāḷai īṉṟu kāyttup paṭṭup pōkiṟatu. ippaṉai malāyt tīvukaḷil kāṭāka vaḷar kiṟatu. pāḷai varuvataṟkumuṉ maraṅkaḷ taṟikkappaṭṭu avaṟṟiṉiṉṟum cōṟṟi eṭukkappaṭukiṟatu. cōṟṟi uraliliṭṭut tuvaittu nīriliṭṭuk kaḻuvappaṭukiṟatu. appoḻutu pacaiyuḷḷa pakutikaḷait tavira maṟṟap pakutikaḷ pōy viṭukiṉṟaṉa. piṉpu itu palamuṟai kaḻuvic cuttañ ceyyap paṭukiṟatu. patiṉaintu vayatuṭaiya oru marattil 600 mutal 800 iṟāttal cavvarici eṭukka muṭiyum. cavvarici kāṭṭu malāykkārariṉ (pappuvariṉ) moḻiyil cākō eṉappaṭum. cākō eṉpataṟku uroṭṭi eṉpatu poruḷ.

238. cātikkāyum cātipattiriyum evviṭattiliruntu varukiṉṟaṉa?

ivviraṇṭu poruḷkaḷum molukkā (Molucca) tīvukaḷiluṇṭā kum oruvakai marattiliruntu kiṭaikkiṉṟaṉa. (molukkāt tīvukaḷ nīyūkiṉikkum celupicit tīvukkum iṭaiyiluḷḷavai). immaram muppataṭi uyaram vaḷarkiṟatu. oṉpatu vayatil immaram kāykkat toṭaṅkukiṟatu; kāy paḻuttatum paḻam veṭikkiṟatu. cātikkāyiṉ oṭṭil cavvu pōṉṟa oru vakaipporuḷ oṭṭik koṇṭirukkiṟatu. itu cātipattiri eṉappaṭum. kocci tiruvaṉantapuram mutaliya nāṭukaḷilum cātikkāy maram uṇṭākkap paṭukiṉṟatu. cātikkāy cātipattiri eṉpaṉa maruntuc carakkukaḷākap payaṉpaṭukiṉṟaṉa.

239. ciṅkōṉā marattiliruntu eṉṉa maruntu kiṭaikkiṟatu?

itu peru (peru) nāṭṭil (teṉṉamerikkāvil) kāṭukaḷil vaḷarum maram. spāṉiyar oru kālattil peru nāṭṭai āṇṭārkaḷ. ap poḻutu aṅku ciṅkōṉ eṉṉum spāṉiya tēcātipati oruvaṉ iruntāṉ. avaṉuṭaiya maṉaivikkuk kāṭṭuc curaṅkaṇṭatu. annōy evvita maruntukaḷālum kuṇamaṭaiyavillai. an nāṭṭavaṉ oruvaṉ oruvakai marappaṭṭaiyaik koṇṭu vantu uraliliṭṭu iṭittuk kuṭinīr ceytu ciṅkōṉiṉ maṉaivikkuk koṭuttāṉ. nōy kuṇamāyiṟṟu. ciṅkōṉuṭaiya maṉaiviyiṉ nōyaik kuṇamākkiṉamaiyiṉ ammaram ciṅkōṉā eṉṟu peyar peṟṟatu. ataṟkup peru moḻiyil vēṟu peyar uṇṭu. ciṅkōṉāp paṭṭaiyiliruntu kuyiṉaiṉ (Quinine) eṉṉum maruntu eṭukkappaṭukiṟatu. itu nuḷampuk kaṭiyiṉāl nērum kāṭṭuc curattukku nalla maruntu eṉak kaṇṭa spāṉiyar immarattiṉ vitaikaḷai airōppāvukkum tamatu kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷukkum koṇṭu ceṉṟu payiriṭṭaṉar. kiḻakkintiyat tīvukaḷ, ilaṅkai, intiyā mutaliya nāṭukaḷil itu payiriṭappaṭṭuḷḷatu.

240. civaliṅkap pūmaram eṉpatu eṉṉa?

itaṉ pū civaliṅkam pōṉṟa vaṭiviṉatāyiruttaliṉ itaṉaic civaliṅkap pū marameṉa namatu nāṭṭiṉar vaḻaṅkuvar. im maram āṅkilattil pīraṅkik kuṇṭu maram (Cannon ball tree) eṉappaṭum. itaṉ kāykaḷ pīraṅkik kuṇṭu aḷaviṉavāy kuṇṭu pōl tiraṇṭu iruttaliṉ itaṟku ip peyar vaḻaṅkum. im maram teṉṉamerikka veppa nāṭukaḷiṟ kāṇappaṭu kiṟatu. intiyā, ilaṅkai mutaliya veppa nāṭukaḷil itu aḻakukkāka uṇṭākkappaṭukiṟatu. ceṉṉaiyiluḷḷa miyūciyam vaḷavukkuḷ im maraṅkaḷ cilavaṟṟaik kāṇalām.

241. ceyaṟkaip paṭṭu eppaṭic ceyyappaṭukiṟatu?

ceyaṟkaip paṭṭu (Rayon) marakkaḷi (Wood-Phl) yiluḷḷa celulōs (Cellulose) eṉṉum poruḷiliruntu ceyyappaṭukiṟatu. itaṟkāka āyirak kaṇakkāṉa maraṅkaḷ kaṉaṭāk kāṭukaḷiliruntu taṟikkappaṭukiṉṟaṉa. ippoḻutu āṇṭil 55 kōṭi iṟāttal eṭaiyuḷḷa ceyaṟkaip paṭṭu uṟpattiyākkappaṭukiṉṟatu. cārpōṭ eṉṉum pirāṉciyar paṭṭup puḻukkaḷ uṇṇum malpari (mocukkaṭṭai) karuvāli mutaliya ilaikaḷi liruntu ceyaṟkai paṭṭai uṇṭākkum muṟaiyaik kaṇṭupiṭittār.

242. tāvaraṅkaḷiṉ taṟkāppukkuriya karuvikaḷevai?
muḷ, nañcu, keṭṭamaṇam, keṭṭacuvai, cuṇai eṉpaṉa.

243. tāvaraṅkaḷil ēṉ vitaikaḷ atikam irukkiṉṟaṉa?

tāvaraṅkaḷiluḷḷa ellā vitaikaḷum muḷaittāl evviṭaṅkaḷi lum ceṭikaḷ paravikkiṭakkum. avaṟṟai eṉṉa ceyvateṉṟu namakkut teriyāmalirukkum. āṉāl ellā vitaikaḷum muḷaippatillai. vitaikaḷiṟ perum pakuti muḷaikkāmal aḻikkappaṭṭu viṭukiṉṟaṉa. payaṟu, avarai pōṉṟavaṟṟiṉ vitaikaḷai nām uṇkiṟōm. pala vaṟṟaip paṟavaikaḷ uṇkiṉṟaṉa. cila camayaṅkaḷil vitaikaḷ muḷaikkak kūṭiya ceḻippāṉa iṭattil viḻuvatillai. mikap pala vitaikaḷil oru cilavē muḷaikkiṉṟaṉa. ākaiyiṉālēyē iyaṟkai, tāvaraṅkaḷukku atika vitaikaḷaik koṭukkiṟatu.

244. tāvaraṅkaḷ mūccu viṭukiṉṟaṉavā?

nām cuvācap paikaḷ vaḻiyāka mūccu viṭuvatu pōlat tāvaraṅkaḷum ilaikaḷ vaḻiyāka mūccu viṭukiṉṟaṉa. maram vaḷarvataṟku mūṉṟu kāriyaṅkaḷ vēṇṭum. veḷiccam marattiṉ ilaikaḷaip paccaiyākavum ārōkkiya muṭaiyaṉavākavum ceykiṉṟatu. nilattiliruntu vērkaḷ vaḻiyāka uṇavai iḻuppataṟku nīriṉutavi vēṇṭum. mūccu viṭuvataṟkuk kāṟṟu vēṇṭum. namatu tōlil ciṟu tuvāraṅkaḷ iruttal pōla ilaikaḷilum ciṟu tuvāraṅ kaḷuṇṭu. tāvaraṅkaḷ ilaivaḻiyāka mūccai iḻuttuk kariyamila vāyuvai vaittukkoṇṭu pirāṇa vāyuvai veḷiyēṟṟukiṉṟaṉa. nām mūccu viṭumpōtu namatu cuvācap paikaḷ pirāṇavāyuvai vaittuk koṇṭu kariyamilavāyuvai veḷiyēṟṟukiṉṟaṉa. ākavē tāvaraṅkaḷ nām cuvācikkum kāṟṟaic cuttañ ceyya utavukiṉṟaṉa.

245. naṭuvilē kōṟai uḷḷa maraṅkaḷ eppaṭip paṭṭuviṭāmal niṟkiṉṟaṉa?

marattukku uṇavaik koṇṭu cellum pakuti paṭṭaikkum, paṭṭaikku uṭpuṟattil irukkum vayiramāṉa marattukkum iṭaiyil irukkiṉṟatu. ākavē naṭuviluḷḷa maram kōṟaiyāyiruppiṉum maram vaḷarak kūṭum.

246. nām paḻattōlait tiṉṉalāmā?

nām paḻattōlai uṇṇutal ākātu. kāṟṟu, maḻai, aḻukku, tūci eṉpavaṟṟiliruntum ciṟiya kirumikaḷiliruntum paḻattaik kāppataṟkut tōl pātukāppāka amaintuḷḷatu. paḻattai nām paṟittu vīṭṭukkuk koṇṭu varuvataṟkup pala mātaṅkaḷ muṉtoṭṭu atu marattiliruntatu. piṉpē nām ataṉaip paṟittu eṭukkiṟōm. namatu uṭalvaḷarccikkut tēvaiyāṉa evvakaic cattum tōlil illai. atu vayiṟṟuḷ ceṉ ṟāl cerippatu kaṭiṉam; viḻuṅkum pōtu atu toṇṭaiyil oṭṭik koḷḷavum kūṭum. ākavē nām paḻattōlai nīkkiviṭutal vēṇṭum.

247. nilakkari eṉpatu eṉṉa?

āyiram āyiram āṇṭukaḷukkumuṉ ivvulakam muḻumaiyilum periya kāṭu maṇṭiyiruntatu. ak kālattil maṉitaṉ tōṉṟavillai. ak kāṭukaḷ nilattiṉkīḻ putaintu eṇṇillāta kālam kiṭantaṉa. ap poḻutu putaiyuṇṭa maraṅkaḷ kaṟpāṟai pōṉṟa oru māṟṟamaṭaintaṉa. avvāṟu māṟṟamaṭainta maraṅkaḷē nilakkariyākum. airōppiyar nilakkariyaip paṟṟi aṟiyum muṉṉar cīṉar ataippaṟṟi aṟintiruntaṉar. cīṉar oruvakaik karuṅkallai erikkiṉṟaṉar eṉṟu mārkkōpōlō kūṟi yirukkiṉṟār. perumpālum nilakkari 4 aṭi mutal 6 aṭik kaṉamuṭaiya paṭaikaḷākak kāṇappaṭukiṉṟatu. muṟkālattil nilakkari nila maṭṭatti liruntu eṭukkappaṭṭatu. ippoḻutu atu nilattait tōṇṭi eṭukkap paṭukiṟatu. ulakil mika āḻamāṉa curaṅkam cileciyā (super silesia)viluḷḷatu. itaṉ āḻam 6,572 aṭi.

248. nilakkariyiliruntu eṉṉa eṉṉa poruḷkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa?

nilakkariyiliruntu pala payaṉuḷḷa poruḷkaḷ eṭukkappaṭukiṉṟaṉa. nilakkariyiliruntu nilakkari vāyu eṭukkappaṭumpōtu tār kiṭaikkiṟatu. nilakkarit tāriliruntu peṉcōl (Benzol) eṉṉum oruvakai eṇṇey kiṭaikkiṟatu. itu irappar, piciṉ, koḻuppu mutaliyavaṟṟaik karaikkak kūṭiyatu. cīṉikkup patilākap payaṉpaṭuttappaṭum cākkariṉ (saccharine) eṉṉum veṇmaiyāṉa poruḷ kaṟuppu niṟamuḷḷa tāriliruntu eṭukkap paṭukiṟatu. tārai āviyākki vaṭittu (distill) aḻakiya cāyaṅkaḷum iṉiya vācaṉaip poruḷkaḷum ceyyappaṭukiṉṟaṉa. kirumikaḷaic kollum kāpalik aciṭ, niṟa maikaḷ (paint) cappāttu miṉukkum mai. accu mai mutaliyaṉa ceyyavutavum “ilāmp piḷāk” (lam black) mutaliyaṉa ēṟakkuṟaiya 200 vevvēṟu poruḷkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. ivaṟṟiliruntu ēṟakkuṟaiya iraṇṭāyiram vevvēṟu vakaiyāṉa poruḷkaḷ uṟpat tiyākkappaṭukiṉṟaṉa. tāriliruntu eṭukkappaṭum nailaṉ(nylon) eṉṉum poruḷ iracāyaṉap poruḷkaḷōṭu kalantu nūlkaḷāka iḻukkappaṭṭu āṭaiyāka neyyappaṭukiṉṟatu.

249. nilakkari viḷaikiṟatā?

āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷiṉ muṉ nilakkari eṉṟu kūṟum poruḷ uyiruṭaiyatākaviruntatu. appoḻutu ivvulakil maṉitar vāḻat toṭaṅkavillai. āṉāl tāvaraṅkaḷ vaḷarntaṉa. avai iṉṟu vaḷarum tāvaraṅkaḷaiviṭap parumaṉākaviruntaṉa. pūmiyiṉ mēṟparappu metuvāka māṟupaṭṭu varukiṉṟatu. orukālam kaṭalākavirunta pakuti mitantu nilamākalām; nilamāka virunta pakuti āḻntu kaṭalākalām. kaṭalāyirunta iṭaṅkaḷ āḻntapōtu kaṭalnīr maraṅkaḷai ukkātapaṭi ceytatu. maraṅkaḷ irunta iṭattukkuk kāṟṟuc cella muṭiyavillai. piṉṉar āṟukaḷ kaṭalukkuk koṇṭuvarum nīrōṭu ceṉṟa maṇ maraṅkaḷai muṟṟāka mūṭiṉa. ak kālattil ivvāṟu koṇṭuvarappaṭṭa maṇpāṟaiyākik kaṭal nilamāka māṟiṟṟu. nām avviṭaṅkaḷai akaḻumpōtu pārattiṉāl neriyuṇṭu kariyāka māṟik kiṭakkum maraṅkaḷaik kāṇkiṉṟōm.

250. pappāḷi maram ennāṭṭukkuriyatu?

pappāḷi maram mekcikkōvukkuriyatu. itu ippoḻutu veppa nāṭukaḷil uṇṭākkappaṭukiṟatu. maṉitaṉuṭaiya uṇavukkēṟṟa 600 vakaip paḻaṅkaḷiṉ paricōtaṉaiyil ciṟantaṉa eṉṟu koḷḷappaṭum mutaṟ paṉṉi raṇṭil pappāḷip paḻam oṉṟākum. itil ē, pi, ci. eṉṉum vaiṭṭamiṉkaḷ uṇṭu. mekcikkōvil cila pappāḷi maraṅkaḷ 18 iṟāttaluḷḷa kāy kaḷaik kāykkiṉṟaṉa. 8 iṟāttal mutal 12 iṟāttaluḷḷa paḻaṅkaḷ potu vāṉavai. pappāḷiyiṉ muṟṟāta kāykaḷaik kīṟiviṭṭāl atiliruntu pāl vaṭikiṟatu. atu eṭuttuc cērkkappaṭṭu “pappaiṉ” eṉṉum peyaruṭaṉ piṟanāṭukaḷukku aṉuppappaṭukiṟatu. oru iṟāttal pappaiṉ ēṟakkuṟaiya muppatu rūpā vilaiyuḷḷatu.

251. pirayāṇikaḷ maram eṉpatu (traveller’s tree) eṉṉa?

itu vāḻaiyiṉ iṉamuṭaiyatu. paṉai pōl tōṟṟamaḷippatu. maṭakācikart tīvukkuriyatu. itaṉ ilaikaḷ iraṇṭu pakkaṅkaḷilum oṉṟiṉ mēl oṉṟāka vaḷarntu viciṟipōl tōṟṟamaḷikkum. ovvoru ilai yiṉ taṇṭiṉ aṭiyilum maḻainīr ceṉṟu taṅki niṟkum. ilaiyai iḻup piṉ maṭaliliruntu taṇṇīr vaṭiyum. itu namatu nāṭukaḷil aḻakukkāka naṭṭu uṇṭākkappaṭukiṟatu.

252. piḷaivūṭ (plywood) eṉṉum palakaikaḷ eppaṭic ceyyappaṭukiṉṟaṉa?

mūṉṟu allatu ataṟku mēṟpaṭṭa melliya palakaikaḷaik kuṟukkum neṭukkumāka māṟivaittu oruvakaip pacaiyiṉāl oṭṭappaṭṭa palakaikaḷ “piḷaivūṭ” eṉappaṭukiṉṟaṉa. cātāraṇa palakaikaḷaip pōlap ‘piḷaivūṭ’ oru pakkattiṟkuk kōlamāṭṭatu. itaṟkuk kāraṇam palakaikaḷ kuṟukkum neṭukkumākap pacaiyiṉāl oṭṭap paṭṭiruppa tākum. ip palakaikaḷai nīṇṭa nēram nīruḷ vaittiruntapōtum eḷitil oṭṭuviṭa māṭṭātu.
253. pukaiyilai ennāṭṭuc ceṭi?

itu mekcikkō nāṭṭukkuriya (amerikkā) ceṭi. itu 1558il cērvālṭar irali eṉpavarāl iṅkilāntukkuk koṇṭu pōkappaṭṭatu. cērvālṭar irali taṉatu aṟaiyiliruntu pukaiyilaic curuṭṭup pukaittuk koṇṭiruntapōtu avaruṭaiya vēlaikkāri avarmītu tīppiṭittu viṭṭatu eṉṟu niṉaittu vāḷiyil taṇṇīr koṇṭu vantu ataṉai avar talaimītu koṭṭiṉāḷ eṉṟu collappaṭukiṟatu. 17ām nūṟ ṟāṇṭil itaṉ payaṉ airōppā muḻuvatilum aṟiyappaṭṭatu. ippoḻutu pukaiyilai teṉ mattiya āppirikkā, intiyā, ilaṅkai, malāyā, mēṟ kintiyat tīvukaḷ, pālkaṉ nāṭukaḷil payiriṭappaṭukiṟatu. pukaiyilaiyi liruntu cikaraṭ, curuṭṭu, mūkkuttūḷ , cuṅkāṉ pukaiyilai mutaliyaṉa ceyyappaṭukiṉṟaṉa. pukaiyilaiyil nikōṭiṉ (Nicotine) eṉṉum nañcu irukkiṟatu. pukaiyilaiyil in nañcu iruppataik kaṇṭupiṭitta pirāṉciyariṉ peyariliruntu ippeyar vantatu.

254. puṭṭikaḷiṉ vāykaḷai aṭaippataṟkup payaṉpaṭuttum kiṭaicci (cork-jfif) eppaṭik kiṭaikkiṟatu?

kiṭaicci maram spēyiṉ, pirāṉs, ittāli, kōcikkā (corsica) mutaliya iṭaṅkaḷil vaḷarkiṟatu. immaram 30 aṭi mutal 40 aṭi uyaram vaḷarkiṉṟatu. patiṉaintu āṇṭu āṉatum itiliruntu paṭṭai urit teṭukkappaṭukiṟatu. patiṉaintāṇṭu mutirnta maraṅkaḷiliruntu uritteṭuk kum paṭṭai payaṉaṟṟatu. oṉpatu allatu pattu āṇṭukaḷukku orumuṟai im marappaṭṭai marattiṟ kāyamuṇṭākātapaṭi kīṟi uritteṭukkappaṭukiṟatu. paṭṭai iraṇṭu mutal mūṉṟu aṅkulat taṭippuṭaiyatākavirukkum. kiṭaicci maram 150 vayatu varai niṟkum. cila maraṅkaḷiṉ paṭṭai muraṭāka virukkum. appaṭṭaikaḷ vīṭu vēyvataṟkup payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟaṉa.

255. pulleṇṇey eṉpatu eṉṉa?

itu ilaṅkaiyiṉ cila pākaṅkaḷil vaḷarum oru vakaip pullaik (citronella grass) kāycci vaṭittu (distill) eṭukkappaṭukiṟatu.

256. pūkkaḷukku niṟaṅkaḷ eppaṭi uṇṭākiṉṟaṉa?

cūriya veḷiccattiluḷḷa ēḻu niṟaṅkaḷiṟ cilavaṟṟaip poruḷkaḷ uḷḷē iḻuttuk koḷvatāl avai niṟamuṭaiyaṉavākat tōṉṟu kiṉṟaṉa. ap poruḷkaḷ piratipalikkiṉṟa niṟaṅkaḷaiyē nām pārkki ṟōm. niṟaṅkaḷaip piratipalikkumpaṭi poruḷkaḷiliruppatu pikmeṇṭ (pigment) eṉappaṭum. allip pū veṇmaiyākat tōṉṟuvatu atil “ pikmeṇṭ” illātiruppatāl. ataṉ ilaikaḷ paccaiyākat tōṉṟu tal avai paccai niṟattait tavira maṟṟa niṟaṅkaḷai uḷḷukku iḻuttuk koḷvatāl, iṉṉoru pū civappākat tōṉṟuvatu atu civappait tavira maṟṟa niṟaṅkaḷai uḷḷē iḻuttuk koḷvatālākum. cūriya oḷiyil vāṉavillil kāṇappaṭum ēḻu niṟaṅkaḷuṇṭu.


257. pūkkaḷukkut tēṉ maṇam niṟam eṉpavaṟṟāl eṉṉa payaṉ?

tēṉ pūccikaḷait kavarukiṉṟatu; maṇamum niṟamum pūkkaḷaik kaṇṭu piṭippataṟku utavukiṉṟaṉa. iravil malarum pūkkaḷukku maṇam mika mukkiyam. ik kāraṇattaip paṟṟip pōlum mālai nērattil malarum pūkkaḷ atika maṇamuḷḷaṉavāyirukkiṉṟaṉa. pūkkaḷiṉ aḻaku, maṇam, iṉimai mutaliyaṉa pūccikaḷaik kavarvataṟkāka uṇṭāṉavai. kāṟṟum pūccikaḷum pūkkaḷiṉ makarantattaik koṇṭu ceṉṟu pūkkaḷil cērk kiṉṟaṉa. ataṉāl marañceṭi koṭikaḷ kāykkiṉṟaṉa. niṟattaik kāṇa muṭiyāta tolaiviluḷḷa pūccikaḷai maṇam kavarukiṟatu. kaṉikaḷukku niṟamum, maṇamum iruppatu paṟavaikaḷaik kavarvataṟkāka vākum. itu vitaikaḷ paravuvataṟkēṟṟa vaḻi.

258. pūccikaḷai uṇṇum tāvaraṅkaḷ irukkiṉṟaṉavā?

cila tāvaraṅkaḷ pūccikaḷai uṇkiṉṟaṉa. ivai tamatu ilaikaḷāl pūccikaḷai akappaṭuttukiṉṟaṉa. paṭṭar vēṭs (butter worts) eṉṉum oru vakaip pūṇṭu uḷḷatu. itu iṅkilāntiṟ peritum kāṇappaṭukiṟatu. itaṉ ilaikaḷ nīṇṭa vaṭṭa vaṭivākak kūṭṭamākat tarai maṭṭatti lirukkum. ilaikaḷ veṇmaiyaṭainta mañcaḷ niṟamākavum aḻuttamāka vum kāṇappaṭum. pūccikaḷ ilaiyiliruntāl uṭaṉē atiluḷḷa pacaip poruḷ ataṉaip piṭittuk koḷḷum. uṭaṉē pūcci mūccut tiṇaṟi iṟantupōka, ilaikaḷiluḷḷa curappikaḷiliruntu varum oru vakaip puḷippup poruḷōṭu atu kalantu cerittu viṭukiṟatu. oru ilaiyil 7,500 curappikaḷ varaiyiluṇṭu. it tāvaraṅkaḷukku arukil ciṉōṭiyu (snowdew) eṉṉum iṉṉoru pūṇṭu kāṇappaṭum. itaṉ ilaikaḷum nerukkamākavirukkum. ilaikaḷ uppu eṭukkap payaṉpaṭuttappaṭum karaṇṭi pōṉṟavai. ilaiyiṉ veḷippuṟattil 150 mutal 200 veṇ civappuḷḷa tumpukaḷ pōṉṟavai kāṇappaṭum. ovvoṉṟiṉ talaippi lum pirakācikkum picu picuppāṉa nīr kāṇappaṭum. tumpu oṉṟil oru pūcci cikkikkoṇṭāl maṟṟat tumpukaḷ vaḷaintu araimaṇi nērattukkuḷ ataṉai muṟṟāka mūṭiviṭum. ivvakaiyāka it tāvaram vaṇṇāttip pūcci pōṉṟa periya pūccikaḷaip piṭikkamuṭiyum. cāṭippūṭu (itcher-lant) eṉṉum iṉṉoru pūṇṭu vaṭaamerikkāviṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. itaṉilai cāṭi vaṭivuṭaiyatu. itaṉ cāṭiyiṉ vāypōṉṟa pakuti vaḻukkun taṇmaiyuṭaiyatu. ip pakutiyil irukka muyalum pūcci vaḻukki uḷḷē ceṉṟu viṭukiṟatu. uḷḷē maḻainīr pōṉṟa nīr kāṇappaṭum. ivvilai paccai, civappu, veṇmai mutaliya niṟaṅkaḷālum, cāṭiyiṉ vāyiluḷḷa tēṉiṉālum pūccikaḷaik kavarukiṟatu. vīṉas piḷai rāp (Venus fly-tra) eṉṉum iṉṉoru vakaip pūṇṭu kalipōṉiyāviṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. itaṉ ilaiyiṉ naṭu narampu piṇaiccal pōl vaḷaiyakkūṭiyatu. ovvoru pāti alakilum mūṉṟu pirapaiyāṉa tumpukaḷuṇṭu. ivaṟṟil etaiyēṉum pūccikaḷ muṭṭumpōtu ilai uṭpakkamāka vaḷaintu pūcciyai akappaṭuttukiṉṟatu. itaṟkuc cerikkum karuvikaḷuṇṭu. cerikkum varaiyil ilaikaḷ mūṭiyirukkum.

259. maciliṉ tuṇi eṉpatu eṉṉa?

ippeyar macilippaṭṭiṇam eṉpatiliruntu vantatu. maciliṉ tuṇikaḷ mika meṉmaiyuṭaiyaṉa. ivaṟṟaik kāṟṟil piṉṉiya valaikaḷ eṉṟu kūṟuvatuṇṭu. itu oru vakai nērttiyāṉa pañcil nūṟṟa nūliṉāl neyyappaṭukiṟatu. ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti varaiyil airōppāvil payaṉpaṭuttiya maciliṉ tuṇi intiyāviṉiṉṟum ceṉṟatu. ṭekkā, maciliṉ tuṇi necavukkup pēr pōṉatu.




260. maraṅkaḷukku ēṉ ilaikaḷ irukkiṉṟaṉa?

ilaikaḷ iruṇṭa paccai niṟamākat tōṉṟukiṉṟaṉa. ilaikaḷ tammītu viḻum veḷiccattai vāṅkik koḷkiṉṟaṉa; avai veḷiccatti luḷḷa civappu niṟattai uḷḷukku iḻuttuk koḷkiṉṟamaiyāl avai namakkup paccaiyākat tōṉṟukiṉṟaṉa. veḷiccattil āṟṟal (cakti) uṇṭu. avvāṟṟal nallavakaiyil payaṉpaṭukiṟatu. atil perum pakuti ilaikaḷai veppamākki avaṟṟiluḷḷa ōraḷavu nīrai nīrāviyāka māṟac ceykiṟatu. ataṉāl marattiṉ cāṟu vērkaḷ mutal aṭimaram kiḷaikaḷ ilaikaḷ varaiyil ōṭip paravukiṉṟatu. ivvāṟṟaliṉoru pakuti uṇavuc cattai uṇṭākka utavukiṟatu. ilaikaḷil paccai niṟa vaṭṭaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. ivai ilaikaḷ uṟiñcukiṟa kāṟṟilum, marattiṉ cāṟāka vēriliruntu varukiṉṟa cāṟṟilumuḷḷa kariyamila vāyuvaic cērttuc carkkaraiyai uṇṭu paṇṇukiṉṟaṉa. kāṟṟiliruntu iṭaiviṭāmal ilaiyi luḷḷa ciṟu tuvāraṅkaḷ vaḻiyākak kariyamilavāyu celkiṉṟatu. ilaiyi luḷḷa nīr it tuvāraṅkaḷ vaḻiyāka nīrāviyākak kaḻikiṉṟatu. kāṟṟu vaṟaṭci yuṭaiyatākaviruntāl ittuvāraṅkaḷ mūṭikkoḷḷum. illāviṭil ilaiyiluḷḷa īrappacumai kāyntuviṭa avai vāṭi viṭa nērum.

261. marattiṉ vayatai aṟivateppaṭi?

ovvoru āṇṭum marattiṉ paṭṭaikkukku kīḻ cuṟṟivara oru paṭai maram vaḷarkiṟatu. maraṅkaḷaik kuṟukkāka arintu pārttāl naṭuvi liruntu oṉṟaṉpiṉ oṉṟākap pala vaṭṭamāṉa vaḷaiyaṅkaḷ kāṇappaṭum. ovvoru vaḷaiyamum ovvoru āṇṭiṉ vaḷarcciyākum. ivaṟṟai eṇṇip pārttu marattiṉ vayatai aṟintu koḷḷalām.

262. mikapperiya ilaiyuḷḷa tāvarametu?

teṉṉamerikkāvil vikṭōriyā iṟeciṉā (Victoria Regna) eṉṉum oruvakait tāmarai kāṇappaṭukiṟatu. itaṉ ilaikaḷ aintaṭi mutal āṟaṭik kuṟukkaḷavuṭaiyaṉa. ivvilai nīril mitakkumpōtu oru kuḻantai ataṉ mēlē iruntāl ilai mitantu koṇṭirukkum. intiyā vilum ilaṅkaiyilum kāṇappaṭum tāvaraṅkaḷuḷ tāḷippaṉai (taḷap pattu) ōlai mikapperiyatu.

263. mikap periya pū etu?

cumattirāviluḷḷa iraviḷiciyā arnōlṭi (Rafflesia arnoldi) eṉṉum tāvaram kāṇappaṭukiṉṟatu. it tāvarattiṉ pū mūṉṟaṭit kuṟukkaḷa vuṭaiyatu. itaṟku veṇmaiyāṉavum muṭṭai vaṭivāṉavum aintu itaḻka ḷuṇṭu. ippū ēṟakkuṟaiya patiṉaintu iṟāttal eṭai uṭaiyatu. iraṇṭu kalaṉ nīr piṭikkak kūṭiyatu. itaṉ moṭṭu, periya muṭṭaik kōcukkīrai pōṉṟatu. itu kuru viccai pōl cila kāṭṭu koṭikaḷiṉ aṭiyil vaḷar kiṟatu. ṟaiviḷs, ārnolṭ eṉṉum iruvar itaṉai mutalil kaṇṭa paṭiyāl itaṟku ippeyar vaḻaṅkukiṟatu.




264. mika uyaram vaḷarum mara metu?
āstirēliyāvil piciṉ maram (Gum tree) eṉa oruvakai maram uṇṭākiṟatu. itu 470 aṭi uyaram vaḷarkiṟateṉac collappaṭukiṟatu. yūkālipṭas maram 300 aṭi uyaram vaḷarum. kalipōrṉiyāvil vaḷarum cikkuoyis(sequoias) eṉṉum maraṅkaḷ cātāraṇamāka 250 aṭi uyaram vaḷarkiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ oru maram 330 aṭi uyaramum 75 aṭic cuṟṟaḷavumuḷḷatu.

265. mikap periya maram etu?
ulakil mikapperiya maram kaṉaṭāvil vaḷarum piramāṇṭamāṉa ceṅkāli (Red wood) maraṅkaḷ ivaṟṟuṭ pala 300 aṭi uyarattukku mēl uḷḷaṉa. ivaṟṟiṉ aṭikaḷ ēṟakkuṟaiya 30 aṭic cuṟṟaḷavuṭaiyaṉa. cila iṭaṅkaḷil teru immarattaik kuṭaintukoṇṭu maṟupakkañ celkiṉ ṟatu. vaṇṭikaḷum piṟpōkku varavuc cātaṉaṅkaḷum immarattukkuk kīḻāl celkiṉṟaṉa. im maraṅkaḷil pala 2,000 āṇṭukaḷukku mēṟpaṭṭavai. ivaṟṟuḷ nāṉku 3,000 vayatuṭaiyaṉa. mekcikkōvil ovākcākā (oaxacva) mākāṇattil 155 aṭic cuṟṟaḷavuḷḷa periya maramoṉṟuḷḷatu. ataṉ aṭi muppatupēr iraṇṭu kaikaḷaiyum naṉṟāka nīṭṭip piṭikkiṉ aṭaṅkak kūṭiya parumaiyuṭaiyatu. mekcikkōvil 175 aṭic cuṟṟaḷavuḷḷa oru caippiras maram niṟkiṟateṉṟum, ataṉ niḻalil kōṭṭiyas eṉṉum taḷapati kūṭāramaṭittut taṅkiṉāṉeṉṟum cilar kuṟippiṭṭuḷḷaṉar. mēṟku āppirikkāvil pōpāp (Boabab) eṉṉum oruvakai maram vaḷarkiṟatu. itu 100 aṭic cuṟṟaḷavum 60 aṭi uyaramumuṭaiyatāka vaḷarkiṟatu.

266. miḷaku en nāṭukaḷil atikam viḷaikiṟatu?
miḷaku cumattirā, pōrṉiyā, cīyam, malāyā, teṉṉintiyā, ilaṅkai mutaliya nāṭukaḷil payiriṭappaṭukiṉṟatu. malaiyāḷattil viḷai yum miḷaku uyarnta taramuṭaiyatākak karutappaṭum. veṟṟilai pōṉṟa ilai yuṭaiya ikkoṭi palā maraṅkaḷilum māmaraṅkaḷilum paṭara viṭappaṭum. miḷaku koṭi nāṉku āṇṭukaḷiṉ piṉ kāykkat toṭaṅkum; eṭṭāvatu āṇṭil atika palaṉaik koṭukkum. ataṉai aṭuttu iraṇṭu allatu mūṉṟu āṇṭukaḷiṉ piṉ palaṉaḷiyātu. kāykaḷ kottukkaḷākat toṅkum. ovvoru kottilum 20 mutal 30 kāykaḷirukkum. miḷaku koṭi āṇṭil irumuṟai kāykkum. nalla koṭikaḷ oru muṟaiyil aintu allatu āṟu iṟāttal miḷaku kāykkak kūṭum. naṉṟāka muṟṟumuṉ kāykaḷ paṟittup pāyil iṭṭuk kāyaviṭappaṭukiṉṟaṉa. veḷḷai miḷaku vēṇṭumāṉāl avai naṉṟāka muṟṟaviṭappaṭukiṉṟaṉa. taṇṇīril ūṟaviṭṭuk karumaiyāṉa tōlai uraiñci eṭuttuviṭuvatāl miḷaku veṇmaiyākavirukkum. intiyāvilē maicūr, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam mutaliya nāṭukaḷil miḷaku payiriṭappaṭukiṟatu. muṟkālattil kirēkkar intiyāviṉiṉṟum miḷakai atikam vāṅkic ceṉṟārkaḷ. avarkaḷ miḷakaip pippili (tippili) eṉṟu vaḻaṅkiṉārkaḷ. pippili eṉpatē āṅkilattil “peppar” eṉattirintu vaḻaṅkukiṉṟatu. miḷaku koṭiyiṉ aṭiyiliruntu tōṉṟum maṭṭaṅkaḷiliruntu miḷaku koṭikaḷ uṇ ṭākkappaṭukiṉṟaṉa. miḷakāy teṉṉamerikkāvukkuriya ceṭi. icceṭiyiṉ kāy miḷaku pōl uṟaippāka iruttalāl ataṟku miḷakāy (miḷaku+kāy) eṉap peyariṭappaṭṭatu. āṅkilattil cilli eṉpatu miḷakāykkup peyarākavuḷḷatu. cilli eṉṉum nāṭu teṉṉamerikkāviluḷḷatu.


267. “yūkālipṭas āyil” (Eucalyptus oil) eṉpatu eṉṉa?

itu yūkālipṭas ilaikaḷiliruntu kāycci vaṭikkappaṭum eṇṇey. itu taṭimal, toṇṭai viyāti, talaiyiṭi pōṉṟavaṟṟukku maruntākap payaṉpaṭukiṟatu. intiyāvil itu nīlakirit tailam eṉappaṭu kiṟatu. yūkālipṭas marattil 230 iṉaṅkaḷuṇṭu. ivai āstirēliyā, intiyā, malāyā, alcīriyā, ittāli mutaliya nāṭukaḷil uṇṭākkappaṭu kiṉṟaṉa. itu viraivil vaḷarakkūṭiya maram. immaraṅkaḷ 300 aṭi uyarat tukkum 30 mutal 40 aṭic cuṟṟaḷavukkum vaḷarum.

268. vitaikaḷ eppaṭip paravukiṉṟaṉa?

atika caṉakkūṭṭamuḷḷa iṭaṅkaḷiliruntu atika iṭavacatiyum vāḻkkai vacatiyum peṟa vēṟu iṭaṅkaḷukku makkaḷ celkiṉṟaṉar. itē kāraṇattai muṉṉiṭṭut tāvaraṅkaḷum vitaikaḷait tūra iṭaṅkaḷukkup parappukiṉṟaṉa. vitaikaḷaip parappum vakai palavāṟu nikaḻkiṉṟatu. mikac ciṟiya vitaikaḷ kāṟṟālum kāṟṟu alaikaḷālum aṭittut tūra iṭaṅ kaḷukkuk koṇṭu cellappaṭukiṉṟaṉa. cila vitaikaḷukkuk kuṭai pōṉṟa pañcu iṇaippu irukkiṉṟatu. ivviṇaippu vitaikaḷ kāṟṟil paṟantu celvataṟku utavi purikiṉṟaṉa. cila vitaikaḷukku oṭṭikkoḷḷak kūṭiya mayirkaḷ uṇṭu. ivai vilaṅkukaḷ paṟavaikaḷil oṭṭik koṇṭu tolaiviṭaṅkaḷukkuc celkiṉṟaṉa. nīrppaṟavaikaḷ nīr nilaikaḷukku ayalil vaḷarum ceṭikaḷiṉ vitaikaḷai iṟakkaikaḷil oṭṭavaittuk koṇṭum kālil piraṇṭuḷḷa cēṟṟil oṭṭavaittukkoṇṭum tūra tēcaṅkaḷukkuc celkiṉṟaṉa. paṟavaikaḷ cila paḻaṅkaḷai viḻuṅkukiṉṟaṉa. paḻaṅkaḷiluḷḷa catai cerittuviṭa vitaikaḷ eccattōṭu veḷiyē varu kiṉṟaṉa. kāykaḷ paḻukkātapōtu ilaikaḷiṉiṭaiyē paccai niṟattōṭu maṟaintiruttalaiyum puḷippāyiruttalaiyum paḻuttapōtu tulakkamāṉa niṟamum, maṇamum, cuvaiyum uṭaiyaṉavāyiruttalaiyum kāṇkiṟōm. ivai namatu payaṉukkāka uṇṭāṉavai alla; paḻaṅkaḷiṉ nalaṉukkāka uṇṭāṉavai. aṇilum aṇil pōṉṟa cila uyirkaḷum vitaikaḷaic cērttu vaittuviṭṭu mārikālattil nittirai koḷkiṉṟaṉa. avvuyirkaḷ iṟantuviṭṭāl allatu maṟantu avaṟṟai uṇṇātu viṭṭāl avai muḷaikkiṉṟaṉa. mēlē cataiyuḷḷa ciṟu vitaikaḷai eṟumpukaḷ cērttu vaikkiṉṟaṉa. avai veḷiyēyuḷḷa cataiyai uṇṭuviṭṭu vayiramāṉa vitaiyai viṭṭu viṭukiṉṟaṉa. avvitaikaḷ muḷaikkiṉṟaṉa. tēṅkāy kaṭalil mitantu tūratēcaṅkaḷukkuc celkiṉṟatu. cila vitaikaḷ veṭittup paṟakkiṉṟaṉa. teṉṉamerikkāvil cāṉṭpoṭ (sand pod) eṉṉum oru vakai maramuḷḷatu. itaṉ paḻam “pisrōl” veṭi tīrum aḷavu cattat tuṭaṉ veṭittu vitaikaḷai aṟupatu mutal 90 aṭi tūrattukkup parappak kūṭiyatu.

269. vitai muḷaittaṟku vēṇṭuvaṉa evai?

vitai muḷaippataṟkuk kāṟṟum nīrum vēṇṭum. vitai nīrai iḻuttup porumutalāl tōl veṭikkiṟatu. vitaiyiliruntu varum vēr maṇṇukkuḷ celkiṟatu; piṉ muḷai veḷiccamuṅ kāṟṟum paṭumpaṭi veḷiyē varukiṟatu; veḷiyē vantatum ilaikaḷ virikiṉṟaṉa. vitai muḷaikkum ārampa kālattil muḷai uṇavai uṇṭākkip payaṉpaṭuttik koḷḷamāṭṭātu. ik kāraṇattiṉāl vitaiyil amaikkappaṭṭuḷḷa uṇavai iḻuttu atu vāḻa vēṇṭum. vitaiyil carkkarai, koḻuppu, purōṭṭiṉ mutaliya cattukkaḷuṇṭu. itu paṟṟiyē maṉitaṉiṉ uṇavukaḷ kōtumai, arici, paruppu vakaikaḷāka virukkiṉṟaṉa.



8. kaṭal, āṟu, kālvāy, nīrvakai

270. aṇṭāṭṭikkā (Antarctica) eṉpatu eṉṉa?
itu teṉ turuvattaic cūḻntuḷḷa pūkaṇṭam. itaṉ parappu ēṟakkuṟaiya 5,000,000 catura mail. itu āstirēliyāvilum pārkka 20 catavītam periyatu. itaṉ perumpakuti 1500 aṭi allatu atika kaṉamuḷḷa uṟaipaṉippaṭalattāl mūṭappaṭṭuḷḷatu. itaṉ uṭpakutiyiṉ cila iṭaṅkaḷ kaṇṭu aṟiyappaṭṭuḷḷaṉa. iṅku uyaramāṉa malaittoṭarkaḷ uṇṭu. ulakil mikap periya nilakkari vayalkaḷ iṅkirukkalāmeṉṟu karutappaṭu kiṉṟatu.
271. ulakil mika nīḷamāṉa āṟu etu?
mika nīḷamāṉa āṟu vaṭa amerikkāviluḷḷa micūrimicu cuppi. itaṉ nīḷam 4200 mail. ivvāṟṟiṉ kaḻimukattiliruntu uḷḷē 2000 mail kaḷukkup periya pukaik kappalkaḷ pōkkuvarattuc ceyyamuṭiyum.
272. ulakil mikapperiya āṟu etu?
ulakil mikap periya āṟu teṉṉamerikkāviluḷḷa amēcaṉ. itaṉ nīḷam 4000 mail. kaḻimukam 200 mail akalamuṭaiyatu. kaḻimukattil nīr kaḻiyum vēkam kaṭaluḷ 150 mail varaiyil celkiṉṟatu. itaṉ 3000 mailkaḷ pukaikkappal mūlam pōkkuvaravu ceyyattakkatu.
273. ālaṅkaṭṭi eṉpatu (Hail) eṉṉa?
uṟainta maḻait tuḷikaḷ allatu ciṟiya paṉikkaṭṭikaḷ maḻaiyākap peyvatu ālaṅkaṭṭi maḻai eṉappaṭum. veppamāṉa kāṟṟu kīḻēyiruntu mika vēkamāka mēlē ceṉṟu mikak kuḷirnta kāṟṟōṭu campantappaṭuva tāl itu uṇṭākiṟatu. veppa nāṭukaḷil ālāṅkaṭṭikaḷ pala avuṉcu eṭaiyuṭaiyaṉavāka viḻum.
274. kaṭalil āḻamāṉa pakuti eṅkirukkiṟatu?
kaṭaliṉ aṭippaṭaikkuc cellum āḻam ulakiluḷḷa uyarnta malaiyiṉ uyarattilum atikam. mika uyaramāṉa malaiyiṉ uyaram aintu mail. kaṭaliṉ āḻam aṭikkaṭi māṟupaṭukiṟatu; ākavē kaṭaliṉ eppakuti āḻamāṉatu eṉṟu eḷitiṟ kūṟamuṭiyātu. teṉ aṭlāṉṭik kaṭaliṉ mattikku aṇmaiyiluḷḷa pakutikaḷum pacipik kaṭaliṉ mattikku aṇmai yiluḷḷa pakutikaḷum pacipik kaṭalil cila pakutikaḷum mika āḻamuṭaiyaṉa eṉṟu karutappaṭukiṉṟaṉa.iv āḻnta iṭaṅkaḷil viyappāṉa mīṉkaḷ vāḻkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉamaippu nīriṉ amukkattait tāṅkak kūṭiya vakai yiluḷḷatu. avai evvāṟu vāḻkiṉṟaṉaveṉṟu evarālum aṟinta kūṟa muṭiyātu. ulakiṉ ovvoru mūlaimuṭukkukaḷum kaṇṭaṟiyappaṭṭuḷḷaṉa. kaṭalāḻattiluḷḷa irakaciyaṅkaḷ iṉṉum aṟiyappaṭavillai. mariyāṉā (Mariana) tīvuk kūṭṭattiṟku arukiluḷḷa āḻam (Mariana dee or trench) 35,640 aṭi (6¾ mail). ituvē kaṭalāḻattil mikak kūṭiyatākum. pilippaiṉ tīvuk kūṭṭattiluḷḷa miṉṭāṉō (Mindano) tīvuk karukiluḷḷa āḻam 34,578 aṭi. itu iraṇṭāvatu mikak kūṭiya āḻamākum. miṉṭāṉōt tīvuk karukiluḷḷa āḻam 35,410 aṭi eṉavum cilar kuṟippiṭṭirukkiṉṟaṉar.
275. kaṭalil vaṟṟup perukkukaḷ eppaṭi uṇṭākiṉṟaṉa?
cantiraṉ taṉṉai nōkkik kaṭal nīrai iḻuppatāl perukku uṇṭākiṟatu. cantiraṉukkuk kiṭṭa (nērē) uḷḷa nīr ōriṭattil vantu kuvi kiṟatu. ōriṭattil vantu kuviyum nīr iṉṉoru iṭattiliruntu iḻukkap paṭutal vēṇṭum. nīr iḻukkappaṭṭa iṭattil vaṟṟu uṇṭākiṟatu. cantiraṉ cūriyaṉilum pārkkap pūmikkuk kiṭṭa iruppatāl atu nīraic cūriyaṉilum pārkkap palamāka iḻukkiṟatu. cila camayaṅkaḷil cūriyaṉum cantiraṉum orē nēril vantu iraṇṭum oṉṟu cērntu iḻukkiṉṟaṉa. appoḻutu perukku atikamākiṟatu. cila camayaṅkaḷil cantiraṉ oru puṟattilum cūriyaṉ maṟṟoru puṟattilumāka vantu iḻukkiṉṟaṉa. akkālattil vaṟṟum perukkum atikam irukkamāṭṭā.
276. kaṭalil eppoḻutum tiraikaḷ irukkiṉṟaṉa - ēṉ?
kaṭalil eṅkāvatu oru iṭattil eppoḻutum kāṟṟu vīcik koṇ ṭirukkum; kāṟṟu tiraikaḷai uṇṭākkukiṟatu. kāṟṟu metuvāka allatu vēkamāka vīcalām. nīrai acaiyac ceyvataṟkuc ciṟu kāṟṟup pōtumāṉatu. cila camayaṅkaḷil teḷivāṉa oru pakalil, allatu puyal uṇṭāvataṟku muṉ kāṟṟu acaivaṟṟirukkum. appoḻutu kaṭal kaṇṇāṭi pōliruk kiṟateṉkiṟōm. kāṟṟu uṇṭākumpōtu kaṭal kontaḷippatāl periya tiraikaḷ uṇṭākiṉṟaṉa.
277. kaṭal nīril ilakuvāka nīnta muṭikiṟatu ēṉ?
maṉita uṭal parumaiyilum eṭaiyilum atē aḷavu nalla taṇṇīrukkuc camamāṉatu. maṉita uṭaliṟ perum pakuti nīrākavirukkiṟatu. pāramāṉa elumpukaḷiṉuḷḷē tuvāramiruppatāl avaṟṟiṉ pāram kuṟaikiṟatu. nuṭpamākap pārttāl namatu uṭal atē aḷavu nīrilum pārkkac ciṟitu pāraṅ kuṟaintatu. ākavē uṭal niril mitakka muṭikiṟatu. kālkaḷ tamatu aḷavu nīrilum pārkkap pāramāyiruttalāl āḻap pārk kiṉṟaṉa. uṭal mitakkappārkkiṟatu. kaṭal nīr nalla nīrilum pārkka iraṇṭu catavītam atika pāramuṭaiyatu. itaṉāl kaṭal nīril nīntuvatu ilakuvā kiṟatu. palastīṉattiluḷḷa cāk kaṭal nīr cātāraṇa kaṭal nīrilum pārkka 1.16 mutal 1.55 atika pāramuṭaiyatu. ākavē akkaṭalil nīntuvatu eḷitu. cākkaṭalil kuḷikkum oruvaṉukku tōḷ mūṭṭukaḷ perumpālum nīrukku veḷiyē kāṇappaṭum. karuṅkaṭal nīril 5 catavītamum, ceṅkaṭal nīril 4 catavītamum, cākkaṭal nīril 25 catavītamum uppu uṇṭu.

278. kaṭal nīril taṅkamirukkiṟatā?

oru kaṉa mail nīril 5,000,000 pavuṇ vilai matippuḷḷa taṅkam irukkiṟatu. itaṉai eṭuppataṟkut taṅka vilaiyilum pārkka 5-maṭaṅku atikam celavākum eṉṟu collappaṭukiṟatu.

279. kaṭal nīr ēṉ uvarāyirukkiṟatu?

kaṭaluḷ viḻum āṟukaḷ iṭaiviṭātu nilattiluḷḷa uppaik kaḻuvikkoṇṭu varukiṉṟaṉa. ākavē kaṭal nīr nāḷukku nāḷ atika uvarppuṭaiyatāyirukkiṉṟatu. kaṭal nīril nāṟpatil oru paṅku uppu iruk kiṟatu. oru kalaṉ nīril nālu avuṉcu uppu uṇṭu. kaṭal nīriluḷḷa uppu 5,000,000 aṭi kaṉaveḷiyai nirappak kūṭum. pala vilaṅkukaḷukku uppil atika viruppuṇṭu. vaṉāntaraṅkaḷil vāḻum makkaḷ cilar itaṉai ullāca uṇavup poruḷākak koṇṭu putitāka varum ayal nāṭṭavarukku upacarippāka itaṉai vaḻaṅkuvar. kaṭal nīriliruntu 6,000,000 toṉ veṇnākam (Magneseiam) 117,000,000 toṉ uppu, 94,000,000 toṉ veḷḷi, 35,500,000 toṉ calparik āciṭ, 3,000,000 toṉ taṅkam ērāḷamāṉa puṟōmaiṭ ayōṭiṉ mutaliyaṉa kiṭaikkumeṉa oru amerikka viññāṉi kaṇakkiṭṭuḷḷār.







280. kaṇṇāṭip pāttirattuḷ koti nīrai ūṟṟiṉāl ēṉ atu veṭikkiṟatu?

poruḷkaḷ cūṭēṟumpōtu virivatu iyaṟkai viti. kaṇṇāṭip pāttirattuḷ kotinīrai ūṟṟum pōtu ataṉ uṭpakuti caṭutiyil virivaṭaikiṟatu. veppam kaṇṇāṭiyiṉ kaṉam muḻuvataiyum ūṭuruvic cella muṭiyāta viraivil ivvirivu uṇṭākiṉṟatu. ākavē uṭpakkam virivaṭaiya veḷippakkam virivaṭaiyāmal irukkiṉṟatu. in nerukkat tāl kaṇṇāṭi veṭikkiṟatu.

281. kaṭaṟperukku uṇṭākkuvatil cūriyaṉō cantiraṉō atika paṅku vakikkiṟatu?
cantiraṉuṭaiya paṅku atikam. cūriyaṉ mikap periyatāyirunta pōtum cantiraṉ cūriyaṉilum pārkka 400 maṭaṅku tūram pūmikkuk kiṭṭa irukkiṟatu.

282. cākkaṭaleṉṉum peyar (Dead sea) eppaṭi uṇṭāṉatu?

ik kaṭaliṉ nīrum itiliruntu eḻum āviyum maraṇattai uṇ ṭākkumeṉpatu muṟkālattil nampappaṭṭatu. itu kaṭavuḷāṟ capikkap paṭṭatu eṉavum paipiḷiṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu. ippoḻutu ataṉ karai cukavācamākak kāṇappaṭukiṉṟatu. cākkaṭal nīriliruntu pala iracāyaṉap poruḷkaḷ eṭukkappaṭukiṉṟaṉa. ik kaṭal 14 mail nīḷamum 10 mail akalamum 360 caturamail vicālamumuṭaiyatu. ovvoru nāḷum yōrtāṉ āṟu ataṉuḷ aṟupatu ilaṭcam toṉ nīrait taḷḷukiṟatu. māri kālattil pala nīruṟṟukkaḷum ciṟṟāṟukaḷum itaṉuḷ viḻukiṉṟaṉa. ikkaṭalukku veḷiyē nīr celvataṟkuk kālvāykaḷillai. itaṟkuḷ viḻum nīr avvaḷavum nīrāviyāka māṟukiṟatu. kaṭal nīril nālu mutal 6 catavītam uppu uṇṭu. ik kaṭalil 25% uppu irukkiṟatu. itil evvakai uyirum vāḻa muṭiyātu. yōrtāṉ āṟu koṇṭu varum mīṉkaḷ iṟantu pōkiṉṟaṉa. itil uppu atikam iruppatāl nīntuvōr āḻntu viṭamāṭṭārkaḷ. ik kaṭalil 12 ilaṭcam toṉ eṭaiyuḷḷa uppu uṇṭu. iṉṉum pala vakai maruntu uppukaḷ itiṉiṉṟu eṭukkappaṭukiṉṟaṉa.

283. kuḷir tēcaṅkaḷil nīr uṟaiyumpōtu taṇṇīrk kuḻāykaḷ veṭikkiṉṟaṉa ēṉ?

palavakai nīrpporuḷkaḷ uṟaiyumpōtu curuṅkukiṉṟaṉa. nīr uṟaiyumpōtu virivaṭaikiṟatu. paṉik kaṭṭi atu uṟainta nīrilum pārkka oṉpatu catavītam atika iṭattaip piṭikkiṟatu. ivvāṟu uṟainta paṉik kaṭṭiyaik koḷvataṟkut taṇṇīrk kuḻāyum viriya vēṇṭum. nīr paṉik kaṭṭiyāka uṟaiyumpōtu atu nīrkkuḻāyuḷḷiruntu vimmum āṟṟal oru aṅkulattukku oru toṉpāra amukkaḷaviṉatākum. itaṉāl kuḻāykaḷ veṭikkiṉṟaṉa.

284. cūyas kālvāy ek kaṭalkaḷai iṇaikkiṟatu?

itu mattiya taraikkaṭalaiyum ceṅkaṭalaiyum iṇaikkiṉṟatu. itai veṭṭuvataṟkup pattu āṇṭukaḷāyiṉa (1859-1869) itaṉai veṭṭi muṭippataṟku iraṇṭu kōṭi pavuṇ celavāyiṟṟu. itaṉ kuṟainta āḻam 28 aṭi; akalam 150 aṭi mutal 300 aṭi. ik kālvāyaik kappal kaṭappa taṟku 16 mutal 17 maṇi nēramākiṟatu. itaṉ nīḷam 103 mail. ikkālvāy vaḻiyākak kappal intiyāvukkuc celvatāl 7,600 mail curuṅkukiṟatu. itaṉūṭākak kappal celvataṟku āyattīrvai vāṅkappaṭukiṟatu. āyat tīrvaiyāl āṇṭil 30 ilaṭcam pavuṇ kiṭaikkiṟatu. itil kiṭaikkum ilāpam paṅkāḷarukkiṭaiyil pirikkappaṭukiṟatu. itil āṅkilarukku atika paṅku uṇṭu. ik kālvāyaik kāppataṟku 10,000 āṅkilap pōr vīrar niṟuttappaṭṭuḷḷaṉar.

285. nīr epporuḷkaḷāluṇṭāyirukkiṟatu?

calavāyu, pirāṇavāyu eṉṉum iraṇṭu vāyukkaḷiṉ cērkkaiyāl nīr uṇṭākiṉṟatu. iraṇṭu calavāyu aṇukkaḷum oru pirāṇavāyu aṇu vum cērntu oru nīr aṇuvai uṇṭākkukiṉṟaṉa. itaṉāl nīrilirukkum pirāṇavāyuvilum pārkka irumaṭaṅku pāramāṉa calavāyu nīrilirukkiṟa teṉpatu poruḷaṉṟu. calavāyu aṇukkaḷ mikap pāraṅ kuṟaintavai. pirāṇa vāyu aṇu calavāyu aṇuvilum pārkkap patiṉāṟu maṭaṅku pāra māṉavai. ākavē nīril kāṇappaṭum. calavāyuvilum pārkka eṭṭu maṭaṅku pāramāṉa pirāṇa vāyu uḷḷatu. nīr aṇukkaḷ oṉṟōṭu oṉṟu cērvatāl nīruṇṭākiṟatu.

286. nilattiṉ kīḻ nīruṟṟukaḷaik kaṇṭupiṭikkum taṭi (Divining Rod) eṉpatu eṉṉa?

namatu viññāṉikaḷiṉ aṟivukku appāṟpaṭṭa pala kāriyaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. nilattiṉ kīḻ ōṭum nīruṟṟukaḷaik kaṇṭu piṭikkum iyaṟkai yāṉa āṟṟal cilariṭam irukkiṉṟatu. ivvāṟṟal avarkaḷiṭattiṟ kāṇap paṭuvataṟkuk kāraṇaṅ kūṟa muṭiyātu. cilarāl nilattiṉ kīḻ ulōkap poruḷ iruppataik kūṟa muṭiyum; cilarāl nīr iruppataik kūṟamuṭiyum. cilarāl avai ivvaḷavu āḻattil irukkiṉṟaṉa eṉṟu kūṟa muṭiyum. pattuppēril oruvarukku ivvāṟṟal uṇṭeṉṟum avar tamakku ivvāṟṟal uṇṭeṉpatai aṟivatillai eṉṟum collappaṭukiṉṟaṉa. mēl nāṭukaḷil nilattiṉ kīḻ uḷḷa nīruṟṟukaḷaik kaṇṭupiṭippavaṉ kaiyil kavaruḷḷa oru taṭiyai vaittiruppāṉ. avaṉ maṟaintirukkum nīr allatu ulōkattukkuk kiṭṭac ceṉṟatum kaiyilirukkum taṭi naṭuṅku kiṟatu. kiṇaṟṟukku nilaiyam pōṭukiṟavarkaḷ eṉac cilar namatu nāṭṭilu muḷḷaṉar. tamiḻ ilakkiyaṅkaḷiṟ kūṟappaṭum kūlanūlār eṉpōr iv vakaiyiṉarākalām.

287. taṇṇīrukkuc cuvaiyuṇṭā?

cuttamāṉa nīrukkuc cuvaiyillai. namakkuk kiṭaikkum nīr cuttamāṉataṉṟu. itaṉāl nīril tīmai viḷaikkum poruḷkaḷirukkiṉṟaṉa eṉpatu poruḷākamāṭṭātu. mukililiruntu maḻai peyvataṟkum. nīrai nām kuṭippataṟku miṭaiyil cuttamāṉa calavāyuvaiyum pirāṇavāyuvai yum allāmal vēṟu pala poruḷkaḷiṉ cērkkaiyai atu aṭaikiṉ ṟatu. maḻai nīraik kiṭṭat taṭṭa cuttamāṉa nīreṉak kūṟalām. itilum kāṟṟuk kalantirukkiṟatu. nām kuṭikkum kiṇaṟṟu nīr āṟṟu nīrkaḷil kāṟṟum pala vakai uppu vakaikaḷum kalantuḷḷaṉa. ivaṟṟuṭ pala namakku naṉmaipuri kiṉṟaṉa.

288. taṇṇīrō maṇṇō atika pāramuṭaiyatu?

taṇṇīrilum pārkka maṇ 3½ maṭaṅkum, irumpu nīrilum pārkka eṭṭu maṭaṅkum pātaracam, 13½ maṭaṅkum pāram uṭaiyaṉa.


289. cōṭā vāṭṭar (*soda water) eṉṉum vāyu aṭaitta pāṉattil cōṭā irukkiṟatā?
cōṭā vāṭṭar eṉpatu atika amukkattiṉāl kārpaṉik aciṭ vāyuvai (Carbonic Acid Gas) celuttip pōttalil aṭaikkappaṭṭa nīrākum. itil cōṭā illai. vāyu aṭaitta pāṉam (Aerated waters) ceyyum muṟaiyaik kaṇṭupiṭittavar yōceppiṟīsli (Foseph Priestley - 1733-1804) eṉṉum āṅkila viññāṉiyāvar.

290. paṉikkaṭṭikkup pārattait tāṅkakkūṭiya vayiramuṇṭā?

1½ aṅkulat taṭippuḷḷa paṉikkaṭṭi oru maṉitaṉait tāṅkum; 4 aṅkulat taṭippuḷḷatu. oru kutiraiyait tāṅkum; 5 aṅkulat taṭippuḷḷatu 840 iṟāttal pīraṅkiyait tāṅkum; 10 aṅkulat taṭippuḷḷatu oru caṉak kūṭṭattait tāṅkum; 18 aṅkulat taṭippuḷḷatu oru pukai vaṇṭi “eñciṉai”t tāṅkum.

291. paṉāmāk kālvāy eṅkuḷḷatu?

itu amerikkāvukkum teṉṉamerikkāvukkumiṭaiyiluḷḷatu; atlāntik kaṭalaiyum pacipik kaṭalaiyum iṇaikkiṟatu. ivvāykkālai veṭṭuvataṟku 1879il ālōcikkappaṭṭatu. 1881il oru pireñcuk kampeṉi itaṉai veṭṭat toṭaṅki eṭṭu āṇṭukaḷiṉ piṉ kaiviṭṭatu. maṟupaṭi itu 1902l toṭaṅki 1920l muṭikkappaṭṭatu. ivvāykkāl 5,072 mail nīḷamum 300 mutal 1000 aṭi akalamuṭaiyatu. itu 1920il veṭṭi muṭikkappaṭṭatāyiṉum 1914 mutal kappalkaḷ itu vaḻiyākap pōkkuvaravu ceykiṉṟaṉa. ik kālvāy vaḻiyākak kappal celvatāl 8.000 mail payaṇam curuṅkukiṟatu. itaṉ āḻam 41 aṭi mutal 85 aṭi varai. āṇṭil itaṟkūṭāka 5,000 kappalkaḷukku atikam celkiṉṟaṉa.

292. peruṅkaṭalkaḷuḷ mikapperiyatu etu?
kaṭalkaḷuḷ periyatu pacipik kaṭal. itaṉ vicālam 68,634,000 caturamail.

293. maḻainīr eṅku celkiṉṟatu?

maḻai peytavuṭaṉ ellā nīrum eppaṭi maṟaintu pōkiṉṟatu? nīriṉ ciṟupakuti kuḷam kuṭṭaikaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu; perumpakuti nilattiṉuḷ maṟaintu pōkiṉṟatu. marañ ceṭikaḷ tām vaḷarvataṟku nīriṉ perum pakutiyait tamatu vērkaḷuḷ cērttu vaikkiṉṟaṉa. nīrai uṟiñcu vataṟku marañceṭikaḷ illāviṭiṉ ataṉ oru pakuti nīrai uṟiñcakkūṭiya nilattiṉ kīḻp paṭaikkuc celkiṉṟatu. nīriṉ perum pakuti āṟukaḷ vaḻi yākak kaṭalukkuc ceṉṟu nīrāviyāka māṟi mukilkaḷākiṉṟatu. atu ivvāṟu tirumpat tirumpa māṟṟamaṭaintu koṇṭirukkum.

294. mūṭupaṉi eṉpatu eṉṉa?

mūṭupaṉi eṉpatu nilattukkuc camīpattil kāṇappaṭum nīrāka māṟum nīrāvip paṭalam. itu īramāṉa kāṟṟu kuḷirnta nīr allatu nilattōṭu campantappaṭumpōtu, allatu kuḷirnta kāṟṟu veyyilāl cūṭākkappaṭṭa kuḷam allatu cakati nilattōṭu campantappaṭumpōtu uṇṭākum. kaittoḻiṟ cālaikaḷ neruṅkiyuḷḷa iṭaṅkaḷil pukaiyuṭaṉ cellum nīrāvi nīrāka māṟutaliṉālum mūṭupaṉi uṇṭākum.


295. vennīrūṟṟukaḷ eṅku atikamuṇṭu?

vaṭaturuva nāṭukaḷil vennīrūṟṟukaḷ atikam uṇṭu. aikkiya amerikkāvil vaiomiṅ (Wyoming) mākāṇattil ‘yellōsṭōṉ pāk’ (Yellow stone national park) eṉṉum pūñcōlai uṇṭu. iṅku nilatti liruntu vāṉattai nōkkip pū viṟicu vāṇam pōl nīrai mēlē vīcik koṇṭirukkum pala vennīrūṟṟukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iṅkuḷḷa ōr ūṟṟu ovvoru 63 nimiṭattukku orumuṟai vennīrai 150 aṭi uyarat tukku vīcukiṟatu. kalipōrṇiyāviluḷḷa “nācaṉal pārk”kil cēṟṟu vennīrūṟṟukaḷuṇṭu. aislāntiluḷḷa vennīrūṟṟukaḷil muṭṭaikaḷai avikkalām. niyūcilāntu jappāṉ mutaliya viṭaṅkaḷiluḷḷa vennīrūṟṟu kaḷiliruntu nīr kuḻāy vaḻiyāka eṭukkappaṭṭu vīṭṭut tēvaikaḷukkup payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu. ilaṅkaiyil kaṉṉiyāvil āṟu vennīrūṟṟukkaḷ irukkiṉṟaṉa. pūmiyiṉ uḷḷē irukkum neruppu pāṟaikaḷaic cūṭākkuvatālum pāṟaikaḷiluḷḷa veṭippu vaḻiyākac cūṭu nīrūṟṟukaḷaic cantippatālum vennīrūṟṟukaḷ uṇṭākiṉṟaṉa.

9. ulōka vakaikaḷ

296. accukkūṭaṅkaḷil payaṉpaṭuttum accu eḻuttukkaḷ (types) eṉṉa ulōkattāl ceyyappaṭukiṉṟaṉa?

accu eḻuttukkaḷ īyam, aṇṭimaṉi(Antimony) takaram eṉṉum ulōkaṅkaḷaik kalantu vārkkappaṭukiṉṟaṉa. eḻuttu vārkkappaṭum nalla ulōkam 76 paṅku īyam, 16 paṅku aṇṭimaṇi 8 paṅku takaram kalantatāka virukkum.

297. alumiṉiyam eṅku mutal mutal kaṇṭu piṭikkappaṭṭatu?

alumiṉiyam mutal mutal pirāṉcu tēcattil iles poks (les-Baux) eṉṉumiṭattil kaṇṭu piṭikkappaṭṭatu. pirāṉcu nāṭṭu aracaṉākiya mūṉṟām neppōliyaṉuṭaiya araṇmaṉaiyil ivvulōkattukku atika matippu iruntatu. araṇmaṉai viruntukaḷil pirapukkaḷukkut taṅkap pāttiraṅkaḷil uṇavu koṭukkappaṭṭatu. pirapukkaḷ veḷḷik karaṇṭi muṭkaḷaip payaṉpaṭuttiṉar. viruntukkuc camūkamaḷikkum piramukarkaḷ cilarukku māttiram alumiṉiyak karaṇṭi muṭkaḷaip payaṉpaṭuttum calukai aḷikkappaṭṭatu. pirāṉcu nāṭṭil araṇmaṉaikkuc ceṉṟirunta cīyam nāṭṭu aracaṉ inta ulōkattāl ceyyappaṭṭa oru kaṭikārattaip peṟṟu makiḻcciyaṭaintāṉ. ak kālattil oru avuṉcu alumiṉiyattiṉ vilai ēḻu pavuṇ. iracāyaṉa muṟaikaḷālum piṟacelavu piṭikkum muṟaika ḷālum āṇṭu oṉṟil aritteṭukkappaṭṭa alumiṉiyam cila nūṟu iṟāttal varaiyilākum. 1880 mutal 1890 varai ivvulōkam mika vilai uyarntatākak koḷḷappaṭṭatu. pukaivaṇṭi vaḻiyākak koṇṭu pōkap paṭum ivvulōkattukku mika atika kaṭṭaṇam vitikkappaṭṭatu. 1951il iṟāttal alumiṉiyattiṉ vilai oru ciliṉ iraṇṭu peṉs. oru āṇṭil eṭukkappaṭum alumiṉiyam pattu ilaṭcattu irupattaiyāyiram toṉṉaḷaviṉatu. ākāya vimāṉattiṉ muḻup pārattil mukkāṟ paṅku alumiṉiyattiṉālāṉatu. pirāṉs, aikkiya amerikkā, kōlṭ kōsṭ (Gold-Coast), piriṭṭiṣ kayāṉā, .intiyā, āstirēliyā mutaliya nāṭu kaḷil alumiṉiyam kiṭaikkiṟatu. akpar cakkaravartti alumiṉiyattāl ceyta pirampu (Walking Stick) vaittiruntāreṉpatu collappaṭukiṟatu.

298. uppu eṉpatu eṉṉa?

cōṭiyam (Sodium) eṉṉum ulōkap poruḷum kuḷōṟiṉ (Cholorine) eṉṉum vāyup poruḷum cērvatāl uppu uṇṭākiṟatu. ulakiṉ pala iṭaṅkaḷil itu kiṭaikkiṟatu; cila camayaṅkaḷil itu nūṟṟuk kaṇakkāṉa aṭikaḷ kaṉamuḷḷa pāṟai vaṭivākap pūmiyiṉ kīḻ kāṇappaṭu kiṟatu. maṉitar ivvuppup pāṟaikaḷil curaṅkam aṟuttu nilakkariyai allatu irumpu maṇṇai veṭṭi eṭuppatupōla uppai eṭukkiṟārkaḷ. cila iṭaṅkaḷil uppu nīruṟṟukkaḷum. kuḷaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa. kaṭal nīriliruntu uppeṭukka virumpiṉāl atu kāyccappaṭukiṟatu. ap poḻutu nīr nīrāviyāka māṟiviṭa upput taṅkiniṟkiṟatu. cila iṭaṅkaḷil uppu nīrai viṭṭu nilattil pāttikaṭṭi uppu viḷaivikkappaṭukiṟatu. uppuk kāyccum pōtu metuvākak kāycciṉāl uppu muraṭākavum kaṭṭiyākavum irukkum. vēkamākak kāycciṉāl uppu māvāka ulirum.

299. ileṭ (Lead) peṉcilil ileṭ irukkiṟatā?

ileṭ eṉpatu īyattaik kuṟikkum. ileṭ peṉcililuḷḷa ileṭ īyamaṉṟu; atu kirāpaiṭ allatu kārīyam eṉappaṭum kari (kārpaṉ). itu nilattiliruntu eṭukkappaṭukiṟatu. erikkappaṭṭa nilakkariyiliruntum itaṉai uṇṭākkalām. kārīyam nērttiyāṉa māvāka araikkappaṭukiṟatu; piṉpu pacai uṇṭākkum kaḷimaṇ cērttuk kuḻaikkappaṭukiṟatu; piṉpu iṭiyappam piḻivatu pōl acciliṭṭuk kampikaḷāka piḻintu kampikaḷ kāyaviṭappaṭukiṉṟaṉa. kāyntatum kampikaḷ aṭuppiliṭṭuc cuṭappaṭu kiṉṟaṉa. piṉpu kampi niṟkumpaṭi paḷḷam ceyyappaṭṭa kuccukaḷil kampikaḷ vaikkappaṭukiṉṟaṉa. avaimītu iṉṉoru kucciyai vaittu mūṭiyapiṉ avai uruṇṭaiyākac cīvi aḻuttañ ceyyappaṭukiṉṟaṉa.

300. iṟēṭiyam (Radium) eṉpatu eṉṉa?

ippūmiyil kiṭaikkak kūṭiya ulōkaṅkaḷ ellāvaṟṟuḷḷum iṟēṭiyam mika viyappāṉatu. cila āṇṭukaḷiṉ muṉ itaippaṟṟi oruvarum aṟiya villai. itu picpiḷeṉṭ (pitchblende) eṉṉum ulōka maṇṇil kāṇappaṭukiṟatu. picpiḷeṇṭ eṉpatu nāka ulōka maṇ. oru toṉ picpiḷeṇṭil oru tāṉiya eṭaiyil pattiloru paṅku aḷaviṉa tākiya iṟēṭiyam kiṭaikkiṟatu. itu taṉatu eṭaiyaḷavu nīrai oru maṇi nērattil kotinilaikkuk koṇṭu varakkūṭiya veppattaik kakkikkoṇṭirukkiṟatu. 1600 āṇṭukaḷ itu ivvāṟu veppattaik kakkik koṇṭiruntapiṉ itaṉ āṟṟal pātiyākak kuṟai kiṟatu. cūriya veḷiccattilum pārkka atika veḷiccattaiyum itu kakku kiṉṟatu. āṉāl ivveḷiccam kaṇṇukkup pulappaṭātu. ivveḷiccam uṭaliṟpaṭṭāl mika apāyam viḷaikkum. ākavē iv veḷiccattukkuk kavacamiṭṭu apāyam viḷaiyātapaṭi maruttuvar itaṉaip payaṉpaṭuttuvar. puṟṟunōy (Cancetg) pōṉṟa puṇkaḷ vaḷarāmal taṭuppataṟku eksṟē pōṉṟa ivvoḷik katirkaḷ payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟaṉa. tōl campantamāṉa paḻam nōykaḷ, cīḻ vaṭiyum puṇkaḷ pōṉṟavaṟṟukku iṟēṭiyam cikiccai payaṉaḷikkiṉṟatu. ulakil mika vilai uyarnta ulōkam iṟēṭiyam. iṟēṭiyam mika arumaiyākak kiṭaitta pōtu oru avuṉcu iṟēṭiyattiṉ vilai 600,000 pavuṇākaviruntatu. pelciyam koṅkōvil iṟēṭiyam kaṇṭupiṭikkappaṭṭapōtu oru avuṉcu iṟēṭiyam 300,000 pavuṇāka vilai iṟaṅkiṟṟu. ulakam muḻumaiyilum 26 avuṉcu iṟēṭiyam uḷḷateṉṟu collappaṭukiṟatu. ulaka muḻumai yilum āṇṭil nālu avuṉcu iṟēṭiyam eṭukkappaṭukiṟatu. payari kūri (pierre Curie) eṉṉum pirāṉciya pautīka ārāycciyāḷariṉ maṉaivi yākiya mēri kūri (Marie Curie - 1867 - 1934) eṉpavarāl ivvulōkam mutaṉmutal 1903l kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. maṇikkūṭṭu ṭayalkaḷukkup pūcap paṭuvatu iṟēṭiyam uppu. cātāraṇa kaṟi uppai iṟēṭiyattōṭu vaippa tāl atu it taṉmaiyaṭaikiṟatu. iṟēṭiyam pūcappaṭṭa maṇikkūṭṭut takaṭu iruḷil oruvakai nīla veḷiccam koṭukkiṟatu.
301. urukku eppaṭit tōyap (Temper)paṭukiṟatu?
urukkait tōyvataṟkup pala muṟaikaḷ kaiyāḷappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ potuvāṉatu urukkai mikac cūṭākkiya piṉ kuḷirnta nīril pōṭuvatu. atu taṇṇīril cila viṉāṭikaḷ māttiram viṭappaṭukiṟatu. piṉpu urukkait tōykiṟavaṉ atai arat tāḷiṉāl tuṭaittuviṭṭu ataṉ niṟattaik kavaṉittup pārkkiṟāṉ. urukku āṟa āṟa ataṉ niṟamum māṟupaṭukiṟatu. taṉatu aṉupavattil aṟinta niṟattai urukku aṭaikiṉṟapōtu avaṉ atai maṟupaṭiyum kuḷirnta nīril tōyttut tōyccalai muṭittuviṭukiṟāṉ. urukkait tōyvatāl atu uṇ ṭākkappaṭṭirukkiṟa aṇukkaḷ nerukkamākiṉṟaṉa. ataṉāl urukkup palamaṭaikiṟatu.

302. urukku eṉpatu eṉṉa?

cātāraṇa irumpōṭu ēṟakkuṟaiya iraṇṭu catavītam kārpaṉaik kalantu urukkuvatāl urukku uṇṭākiṟatu. ippoḻutu nikkal, kiṟōmiyam, vaṉāṭiyam(Vanadium) mutaliyavaṟṟaik kalantu uṟutiyāṉa urukkuc ceyyappaṭukiṟatu. irumpōṭu kiṟōmiyattaik kalantu ceyyappaṭumurukkil turuppiṭiyātu.

303. urōlṭ kōlṭ (Rolled Gold) eṉpatu eṉṉa?

pottāṉ, caṭṭaikkuk kuttum ūci pōṉṟa cila poruḷkaḷil urōlṭ kōlṭ eṉṟu eḻutiyiruppataik kāṇkiṉṟōm. urōlṭ kōlṭ eṉpatu kaṭṭit taṅkamaṉṟu. pittaḷai allatu urukkiṉāṟ ceyyap paṭṭa poruḷkaḷ oṉpatu kāraṭ taṅkattāl mūṭappaṭṭiruttalai nām urōlṭ kōlṭ eṉkiṉṟōm. urōlṭ eṉpataṟku kavacamiṭappaṭṭa eṉpatu poruḷ.

304. epcam (Epsom Salt) eṉṉum pēti uppu eppaṭik kiṭaikkiṟatu?

itu veṇṇiṟamuḷḷa ciṟu ciṟu kaṭṭikaḷākavuḷḷatu. epcam eṉpatu iṅkilāntiluḷḷa oru paṭṭiṉam; ilaṇṭaṉukkut teṉmēṟkē 15 mail tūrattiluḷḷatu; iṅku uppu nīrūṟṟukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itu ivvuppu nīrūṟṟukaḷ oṉṟil irukkak kaṇṭu piṭikkappaṭṭamaiyāl itaṟku ‘epcam cālṭ’ eṉap peyar vaḻaṅkukiṟatu. ivvuppu 1695il kaṇṭupiṭikkap paṭṭatu. itu pēti maruntākap payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu. ivvuppu celṭiṟs (Seldltz) eṉṉumiṭattilum amerikkāvilum kaṭal nīrilum kiṭaikkiṟatu.

305. oru tāṉiya eṭai (Grain troy) taṅkattai evvaḷavu nīḷak kampiyāka iḻukkalām?

oru tāṉiya eṭai taṅkattai oṉṟarai mail nīḷamuḷḷa kampiyāka iḻukkalām allatu āṟu caturaaṭiyuḷḷa takaṭākat taṭṭalām. taṅkam mika mirutuvāṉa ulōkamātaliṉ vayirap paṭuttuvataṟku ataṉōṭu vēṟu ulōkaṅkaḷ kalakkappaṭukiṉṟaṉa. oru kāraṭ eṉpatu irupattu nāliloru pakutiyaik kuṟikkiṟatu. 22 kāraṭ eṉṟāl taṅkattil 22 pakuti cuttat taṅka mum 2 pakuti piṟa kalappum irukkiṉṟaṉaveṉpatu poruḷ. taṅkattōṭu perumpālum cempu kalakkappaṭukiṟatu. mēlnāṭukaḷil kaliyāṇa mōtiraṅkaḷukkuc cempōṭu ciṟitu veḷḷiyum kalakkappaṭukiṟatu. taṅkattiliruntu poṉ tāḷkaḷ taṭṭik kai vēlaiyākac ceyyappaṭu kiṉṟaṉa. ataṉ taṭippu oru aṅkulattil 150,000ttil oru paṅku. itu puttakak kaṭṭu vēlaikkum, eḻuttukaḷukku mulām pūcuvataṟkum payaṉ paṭukiṟatu. poṉtāḷ ceyyum vēlai cērmaṉiyil 12ām nūṟṟāṇṭu mutal naṭaipeṟukiṉṟatu. taṅkam, cempu, veḷḷi eṉṉum iṉaṅkaḷaic cērnta ulōkam. itu pāṟaikaḷilum maṇalilum kuṟuṇikaḷākak kāṇap paṭum. tirāṉsvāl, āstirēliyā, vaṭa amērikkā kōlkaṇṭā (intiyā), uruciyā mutaliya nāṭukaḷil taṅka vayalkaḷuṇṭu. ovvoru 40 toṉ kaṭal nīrilum oru tāṉiya eṭai taṅkamirukkiṟatu. itu veppat taiyum miṉcārattaiyum kaṭattum. taṅkac cilākai (A bar of gold) eṉpatil 200 avuṉcu tirāy eṭai uṇṭu. āciyāvilum airōppāvilum muṟkāla makkaḷ cempu pōṉṟa ulōkaṅkaḷait taṅkamāka māṟṟa muyaṉṟu vantārkaḷ itu tamiḻil iracavātameṉavum āṅkila moḻiyil alkemi eṉavum paṭum. itiliruntē iracāyaṉa cāttiram vaḷarcciyaṭaintatu. ikkāla viññāṉikaḷ kīḻvakai ulōkaṅkaḷait taṅkamākkuvatu muṭiyāta kāriyamaṉṟu eṉṟum atu viyāpāra muṟaikkup payaṉpaṭāteṉ ṟum kūṟukiṉṟaṉar. oru āṇṭil ulaka muḻumaiyilum eṭukkappaṭum taṅkam ēṟakkuṟaiya iraṇṭu kōṭi eḻupatu ilaṭcam avuṉcu eṉpatu kaṇakkiṭappaṭukiṟatu.

306. kantakam eppaṭik kiṭaikkiṟatu?

itu mañcaḷ niṟamuḷḷa oru pūtiyam. itu perumpālum mekcikkōp pakutikaḷil nilattiṉ kīḻum erimalaikaḷ kāṇappaṭumiṭaṅkaḷilum kiṭaik kiṟatu. itu kaṭṭiyāka irukkumpōtu piṟimsṭōṉ (Brimstone) eṉap paṭum. piṟimsṭōṉ eṉpataṟku eriyum kal eṉpatu poruḷ. itiliruntu calparik āciṭ, hairōcil calpaiṭ mutaliyaṉa kiṭaikkiṉṟaṉa. viyāpāra muṟaiyil itu palavāṟu payaṉpaṭukiṉṟatu. peruṅkāyam, uḷḷi, kaṭuku mutaliya tāvara vakaikaḷil kantakac cattu uṇṭu. muṭṭaiyiṉ mañcaṭ karuvilum kantakac cattu uṇṭu. muṭṭaiyaik kalakkum veḷḷikkaraṇṭi kaṟuttup pōvataṟkuk kāraṇam kantakac cattēyākum. kantakattai āvi yākki oru kāṟṟuppukāta ēṉattil kuḷira viṭumpōtu atu māvāka māṟu kiṉṟatu. kantakam nīril karaiyātu. liṉcīṭ eṇṇey tarpaṉtaiṉ pōṉṟa eṇṇeykaḷil karaiyum. kantakam ciraṅku pōṉṟa tōl viyātikaḷukku maruntākap payaṉpaṭum. intiyāvilē kaṉṉaṭam, tiruccirāppaḷḷi, cēlam, nellūr macilippaṭṭiṉam kaṭappā mutaliya iṭaṅkaḷil kantakam kiṭaik kiṟatu. kari, veṭi uppu eṉpavaṟṟōṭu kantakattaik kalantu veṭi maruntu ceyyappaṭukiṟatu.

307. kalnār (Asbestos) eppaṭik kiṭaikkiṟatu?

itu nilattiliruntu veṭṭi eṭukkappaṭum kal pōṉṟa ulōkap poruḷ. itu nār nārākap piriyum; itil tīppiṭikkātu. ākaiyāl itai āṭaiyāka neytu tī apāyamuḷḷa iṭattil vēlai ceyvōr payaṉ paṭuttuvar. itu cīmēntu mutaliyavaṟṟōṭu kalantu palakaikaḷ ceyyap paṭum. amilam (Aciod) iracāyaṉap poruḷkaḷāl itu pātikkappaṭā tātalāl iracāyaṉa paricōtaṉaic cālaikaḷil mēcaikaḷ keṭṭup pōkāta paṭi avaimītu kalnārt takaṭukaḷ patikkappaṭukiṉṟaṉa.




308. kāntam ēṉ kavarukiṟatu?

irumpu, nikkal, kōpālṭ (Cobalt) eṉpavaṟṟait tavira ēṉaiya 89 pūtiyaṅkaḷum kāntamillātavai. mēṟkūṟiyavaṟṟiṉ kalappiṉāl uṇ ṭākum urukku vakaikaḷum kāntat taṉmaiyuṭaiyaṉa. iv vulōkaṅkaḷ uṇṭāvataṟkuḷḷa mūlakānta (Molecule)aṇukkaḷ iyaṟkaiyāṉavum aḻiyātaṉavumākiya kān taṅkaḷ. oru irumpu allatu urukkut tuṇṭil oḻuṅkillātu kuḻampik kiṭakkum kōṭikkaṇakkāṉa ciṟu mūlakāntaṅkaḷ iruk kiṉṟaṉa. kāntattiṉ iru muṉaikaḷum turuvaṅkaḷ eṉappaṭum. kāntattiṉ turuvaṅkaḷiṉ antalai kaḷai iṉṉoru kān tattiṉ turuvaṅkaḷiṉ antalaikaḷukkuk koṇṭu varumpōtu oṉṟaiyoṉṟu palamāka iḻukkiṉṟaṉa allatu taḷḷukiṉṟaṉa. itu entat turuvam kiṭṭak koṇṭu varappaṭukiṟatō ataṟku ēṟpa irukkum. kāntat tiṉ vaṭa turuvattukku nērē vaṭa turuvattaik koṇṭu varumpōtu atu ataṉait taḷḷu kiṟatu. vaṭa turuvam teṉ turuvattai taḷḷukiṟatu. kāntam ēṉ iḻukkiṟateṉpataṟku viṭai ippoḻutu teriya varukiṟatu. oru urukkut tuṇṭukku muṉṉāl āṟṟal vāynta kāntattaik koṇṭu varumpōtu urukkiluḷḷa mūlakānta aṇukkaḷ teṉturuvam vaṭa turuvam eṉṟa oḻuṅkil tirumpiviṭukiṉṟaṉa. cempu, pittaḷai, maram, kaṇṇāṭi mutaliya poruḷkaḷ kāntattāl kavarappaṭuvatillai. avaṟ ṟiṉ aṇukkaḷ kāntamillātavai. avai kāntattāl oru vakai acai vum aṭaivatillai.

309. koṟukkēṟṟeṭ ayēṇ (Corrugated iron) eṉpatu eṉṉa?

mēlē nākam pūcappaṭṭa irumput takaṭu koṟukkēṟṟeṭ ayēṇ eṉappaṭum. nākattil turuppiṭikkātu. vayiramaṭaiyum poruṭṭu irumput takaṭu uruḷaikaḷiṉiṭaiyē iṭṭu aḻuttappaṭukiṟatu.

310. kōkiṉūr vairameṉpatu eṉṉa?

itu kōlkoṇṭā vairac curaṅkattiliruntu eṭukkappaṭṭu ṭilliyil āṭci purinta mokalāya cakkaravarttiyiṭam 14ām nūṟṟāṇṭu mutal iruntatu. itu mayiṟ cimmācaṉattiṉ mayilukkuk kaṇṇāka vaikkappaṭṭiruntatu. itu piṟkālattil nātarṣā eṉṉum pāracīka aracaṉuṭaiya kaikku vantatu. itu ṭillic cakkaravarttiyiṉ talaippākaik kuḷ iruppatai aṟinta nātarṣā, cakkaravarttiyōṭu naṭpiṉ aṟikuṟi yākat talaippākaiyai māṟṟik koḷvatākak kūṟi itaṉaip peṟṟār. ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil itu irañcit ciṅ eṉṉum aracaṉiṉ uṭaimaiyāka viruntatu. itaṉai avaṉ 1850il vikṭōriya irāṇikku aṉpaḷippākak koṭuttāṉ. itu iṅkilāntu araca muṭiyil patikkap paṭṭirukkiṟatu. ik kalliṉ niṟai 106 kāraṭ. oru kāraṭṭu eṉpatu 3.17 tāṉiya eṭai.

311. cuttamāṉa taṅkattil ettaṉai māṟṟu?

tamiḻilē “pattarai māṟṟuḷḷa pacumpoṉ” eṉak kūṟuvārkaḷ. mēl nāṭṭavar māṟṟu eṉpataik kāraṭ (Carat) eṉpar. cuttamāṉa taṅkattil 24 kāraṭ uṇṭu. 18 karaṭ taṅkam eṉṟāl 18 pakuti taṅkamum mīti vēṟu ulōkamum eṉpatu poruḷ paṭum.
312. cērmaṉ cilvar eṉpatu eṉṉa?
itu oru kalappu ulōkam. itu nikkal, cempu, nākam eṉṉum ulōkaṅkaḷiṉ kalavaiyiṉālāṉatu; karaṇṭi, muḷ pōṉṟa poruḷkaḷ ceyvataṟkup payaṉpaṭuttappaṭuvatu. itaṟkum cērmaṉikkum yātum toṭarpillai. nikkal eṉṉum ulōkattaip piritteṭukka aṟivataṟku iraṇṭāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉ cīṉar cempum nikkalum kalanta ulōka maṇṇai nākattōṭu kalantu urukki nikkal veḷḷiyaic (Nickel Silver) ceytārkaḷ. itu pāktoṅ (paktong) eṉappaṭṭatu. airōppāvil 1849-kku muṉ ivvakaik kalappu ulōkam ceyyappaṭavillai. 1914 varai ivvakaik kalappu ulōkam cērmaṉ cilvar eṉappaṭṭatu.

313. turuppiṭiyāta urukkaic ceyya intiyar evvaḷavu kālattiṉ muṉ aṟintiruntaṉar?

paḻaiya ṭillikkuk kiṭṭa uḷḷa paḷḷivācal muṟṟattil 23 aṭi 8 aṅkulam uyaramuḷḷa oru urukkut tūṇ niṟkiṟatu. itu aṭiyil 16.4 aṅkulamum, nuṉiyil 12.05 aṅkulamum kuṟukkaḷavuṭaiyatu. itu kipi 400 varaiyil nāṭṭappaṭṭateṉak karutappaṭukiṟatu. 1400 āṇṭukaḷukkup piṉṉum atu turuppiṭiyāmal irukkiṟatu. atil eḻutappaṭṭuḷḷa eḻut tukkaḷ teḷivāka irukkiṉṟaṉa. mēl nāṭṭavar 1913il turuppiṭiyāta urukkuc ceyyak kaṇṭupiṭittaṉar. haripirḷi (Harryt Brearly of Shieffield) eṉpavar 1913il tuppākkik kuḻalkaḷ ceyvataṟku ēṟṟa urukkaik kaṇṭupiṭippataṟku urukkōṭu vevvēṟu ulōkaṅkaḷaik kalantu urukkip paricōtaṉai naṭattiṉār. ivvāṟu paricōtaṉai naṭattiyapiṉ eṟiyappaṭṭa urukkut tuṇṭukaḷ cila urukkōṭu 14 catavītam kirōmiyam eṉṉum ulōkattaik kalantu urukkappaṭṭavai. cila mātaṅkaḷukkup piṉ, eṟiyappaṭṭa ellā urukkut tuṇṭukaḷum kaṟuttuppōka kirōmiyam kalanta urukku māttiram pirakācamākaviruntatu. itiliruntu turuppiṭiyāta urukku ceyyak kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. neruppilē vaittuc camaikkak kūṭiya turuppiṭiyāta urukkup pāttiraṅkaḷum cattira vaittiyattukkuriya karuvikaḷum urukkōṭu 20% kirōmiyam, 10% nikkal eṉpavaṟṟaik kalantu urukkic ceyyappaṭukiṉṟaṉa.

314. teṉṉāppirikkāviluḷḷa taṅkac curaṅkaṅkaḷ evvaḷavu āḻamuṭaiyaṉa?

teṉṉāppirikkāviluḷḷa curaṅkaṅkaḷ 8000 aṭi āḻamuṭaiyaṉa. kirauṉ curaṅkam (Crown mine) 8657 aṭi āḻamum, ropiṉcaṉ ṭīp (RobinsonDeept) 8630 aṭi āḻamum uṭaiyaṉa. 12,000 aṭi varaiyum akaḻ vataṟkut tiṭṭaṅkaḷ iṭappaṭṭuḷḷaṉa.

315. nikkal (Nickel) eṉpatu eṉṉa?

itu vayiramāṉa veḷḷai ulōkam; pūtiyaṅkaḷuḷ oṉṟu. itu miṉukkamuṭaiyatu; mikac ciṟitaḷavu niṟam maṅkuvatu. ākavē itu cempu. irumpu mutaliyavaṟṟukku veḷḷimulām (Electro-lating) ceyvataṟkup payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu. urukkōṭu ciṟitaḷavu nikkalaik kalantu urukki ṉāl urukku mika vayiramaṭaikiṟatu.

316. pātaracameṉpatu eṉṉa?

itu nilattiliruntu eṭukkappaṭum pūtiyaṅkaḷuḷ oṉṟu. itu ulōkavakaiyaic cērntatu. ulōka vakaiyaic cērntatāyiṉum itu nīr pōṉṟu iḷakkamuṭaiyatāyirukkum. itu cila iṭaṅkaḷil cuyavaṭivi lum, cila iṭaṅkaḷil kantakattōṭu kalantu cātiliṅka vaṭivilum kāṇap paṭum. itaṉaic cūṭākki vaṭittup pātaracam eṭukkappaṭum. itu veppa māṉi, parōmīṟṟar mutaliya karuvikaḷukkup payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu. pātaracam speyiṉ, ittāli, mekcikkō, teṉṉamerikkā mutaliya iṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭukiṟatu. itu taṇṇīrilum pārkka 13½ maṭaṅku pāramuṭaiyatu.

317. peṟṟōl (petrol) eppaṭik kiṭaikkiṟatu?

peṟṟōl maṇṇeṇṇeyaic cuttañ ceyvatāl kiṭaikkiṟatu. toṭakkattil maṇṇeṇṇey nilattiliruntu nīla maṇ niṟamāṉa taṭitta eṇṇeyāka varukiṉṟatu. itu piṉ kāycci vaṭikkappaṭukiṟatu. kāycci vaṭippateṉpatu nīrāviyākkik kuḻāy mūlam koṇṭuvantu iṉṉoru pāttirattil kuḷirntu nīr mayamākumpaṭi ceytal. maṇṇeṇṇey tīp piṭikkak kūṭiyatātalil kāycci vaṭippataṟku nīrāvi mūlam cūṭēṟṟappaṭum. kāycci vaṭikkappaṭṭa eṇṇey muṉ iruntataiviṭa vēṟu vakaiyiṉatā yirukkum. kāycci vaṭikkumuṉ atil naptā (Naptha) peṟṟōl mutaliya ilēcāṉa eṇṇeykaḷum tār pōṉṟa taṭippāṉa eṇṇeyum kāṇap paṭum. kāycci vaṭippatāl ivai pirikkappaṭukiṉṟaṉa. maṇṇeṇṇaiyaik kāycci vaṭippataṉ muṉ atiluḷḷa aḻukkukaḷ aṭiyil aṭaiyum paṭi atu vaikkappaṭukiṟatu. aṭiyil cērum aḻukku eṭukkappaṭukiṟatu. piṉpu itu kāycci vaṭikkappaṭukiṟatu. itiliruntu mutalil varuvatu perum paṭiyāṉa naptā (Crude Naptha) eṉappaṭum. itu maṟupaṭiyum vaṭikkappaṭṭup pala taraṅkaḷākiya naptāvākavum peṟṟōlākavum pirikkappaṭukiṟatu. mutal vaṭippukkup piṉ viṭappaṭṭiruppatu piṉṉum vaṭikkappaṭukiṟatu. ivvāṟu kiṭaippatu paraviṉ eṇṇey (Ipraffin Oil) eṉappaṭum. ivvaṭippukkup piṉ viṭappaṭṭiruppatu maṟupaṭiyum vaṭittu yantiraṅkaḷukkup pōṭap paṭum “ulūpirikkēṟṟiṅ āyil” eṇṇey eṭukkappaṭukiṟatu. itaṉ piṉ viṭappaṭṭiruppatu tārttaṉmaiyāṉa kaḻivākum. itu iṉṉoru muṟai vaṭikkappaṭṭu iracāyaṉap poruḷkaḷōṭu kalantu vāciliṉākavuñ ceyyappaṭum. meḻuku tiri ceyyappayaṉpaṭum paraviṉ meḻuku maṇṇeṇṇeyaic cuttañ ceyyum pōtu eṭukkappaṭum poruḷākum. ākavē maṇṇeṇṇeyiliruntu paraviṉ, ulūpirikkēṟṟiṅka āyil, vāciliṉ, naptā, peṟṟōl mutaliyaṉavum eṭukkappaṭukiṉṟaṉa.

318. makkaḷ irumpai ātiyil eppaṭip peṟṟārkaḷ?

eri veḷḷi erivatāl vāṉiliruntu viḻum kaṟkaḷil irumpu kāṇappaṭṭatu. itaṉai ātikāla makkaḷ payaṉpaṭuttiṉar. uropēṭ pīri (Robert E Perary) eṉpavar kirīṉlāntil pala iṭaṅkaḷai 1894l putitākak kaṇṭaṟintār. eskimōvaṉ oruvaṉ nilattiṟ pāti putaintu kiṭanta periya irumpup pāṟai oṉṟai avarukkuk kāṭṭiṉāṉ. nūṟāṇṭukaḷāka eskimōva vēṭar atiliruntu irumpai uṭaitteṭuttup payaṉpaṭut tiṉārkaḷ. aṅku 37 toṉ eṭaiyuḷḷa irumpu viṭappaṭṭiruntatu. atu amerikka nūtaṉa poruṭkāṭcic cālaikku eṭuttuc cellappaṭṭatu.

319. maṇal eṅkiruntu varukiṟatu?

nīṅkaḷ kaṭaṟkaraikkuc ceṉṟapōtu aṅkuḷḷa maṇal ellām eṅkiruntu vantaṉa eṉa niṉaittu viyappaṭaintatuṇṭā? maṇaliṟ perum pakuti pāṟaikaḷai nīrarittu uṭaippatāl uṇṭākiṉṟatu. kaṭaliṉ aṭippākattiṟ perum pakutiyil maṇaṟkaṟkaḷ irukkiṉṟaṉa. kaṭal nīr iṭaiviṭātu alaicuvatāl avai noṟuṅki mēlē varukiṉṟaṉa. alaikaḷ avaṟṟaik karaiyil koṇṭu vantu kuvikkiṉṟaṉa. evvakaip pāṟaiyiliruntu maṇal varukiṉṟatō ataṟkēṟpa maṇaliṉ niṟamum māṟupaṭukiṟatu. cila camayaṅkaḷil poṉ irumpu cempu mutaliya ulōkat tūḷkaḷ maṇaluṭaṉ kalantu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. taraippakutiyiṉ uḷḷē pala mail tūrattil kāṇappaṭum vaṉāntaraṅkaḷ muṉṉoru kālattil kaṭal alaimōtik koṇṭirunta iṭaṅkaḷākum.

320. mikap pāraṅ kuṟainta ulōkam etu?

ulōkaṅkaḷuḷ mika ilēcāṉatu veṇṇākam (Magnesium). alumiṉiyam itilum pārkka oṉṟarai maṭaṅku atika pāramuṭaiyatu; irumpu nālu maṭaṅkum, cempu 5 maṭaṅkum atika pāramuṭaiyaṉa. veṇṇākam alumiṉiyattaippōl veḷḷi pōṉṟa niṟamuṭaiya tāyirukkum. itaṉāl oṉṟai maṟṟoṉṟākak karutum taṭumāṟṟam uṇṭāvatuṇṭu.

321. mikapperiya vairametu?

veḷḷaiyar āppirikkāvaik kaṇṭupiṭittu aṅku pōkat toṭaṅkiṉārkaḷ. āppirikka paḻaṅkuṭiyiṉar vairak kaṟkaḷiṉ payaṉai aṟiyātavarāy avaṟṟaik kōḻikaḷiṉ kaḻuttil aḻakukkākak kaṭṭiyirun taṉar. avaṟṟiṉ arumaiyai aṟinta veḷḷaiyar aḻakiya kaṇṇāṭikaḷ pōṉṟa ciṟiya poruḷkaḷaik koṭuttu avarkaḷiṭamiruntu vairak kaṟ kaḷaip peṟṟārkaḷ. teṉṉāppirikkāvilum pirēcil nāṭṭilum vairac curaṅkaṅkaḷ uṇṭu. kaliṉaṉ (Cullinan) eṉṉum vairam teṉṉāppirikkā vil yōkāṉispēk eṉṉumiṭattiluḷḷa curaṅkattil (Premier Mine, Johannesburg) 1905il eṭukkappaṭṭatu. itaṉ niṟai 3025 3/4 kāraṭ. itaṉ vilai matippu 2 1/2 ilaṭcam pavuṇukkum 5 ilaṭcam pavuṇukkum miṭai yil. itu iṅkilāntu aracarukku aṉpaḷippākak koṭukkappaṭṭatu. itu 11 tuṇṭukaḷāka veṭṭappaṭṭatu. 516 1/2 karaṭ niṟaiyuḷḷa oru tuṇṭu aracaṉuṭaiya ceṅkōliṟ patikkappaṭṭuḷḷatu.

322. veṭimaruntu (Gun owder) eṉpatu eṉṉa?

itu mutal mutal airōppāvil 1346il payaṉpaṭuttappaṭṭatu. marattaic cuṭṭakari, veṭiyuppu, kentakam eṉpavaṟṟaik kalantu veṭi maruntu ceyyappaṭukiṟatu. maruntu evvaḷavu parukkaṉāka irukkiṟatō atu avvaḷavu metuvāka veṭikkum. cīṉar veṭi maruntaic ceyya ātiyil aṟintiruntaṉar.

323. veṇkalameṉpatu eṉṉa?

itu 80. 95 paṅku cempum 19.5 paṅku takaramum kalanta kalappu ulōkam. tuppākki ulōkam (Gun metel) eṉpatil 90 paṅku cempu uḷḷatu. nāṇaya maṭikkum veṇkalattil 95 paṅkum, maṇikaḷ ceyyum veṇkalattil 80 paṅku cempum uṇṭu. kaṭṭiṭa amaippu vēlaikaḷukku (Engineering phroses) payaṉpaṭuttum veṇkalattil ciṟitu nākam, pāsparas, alumiṉiyam allatu nikkal kalakkappaṭum. paḻaṅkāla āyutaṅkaḷ veṇ kalattāṟ ceyyappaṭṭaṉa. ivvakai āyutaṅkaḷ ceyyappaṭṭa kālam veṇkalak kālam eṉappaṭum. nākarika kālattiṉ muṟpakuti mutal veṇkala uruvaṅkaḷum aruṅkalaip poruḷkaḷum ceyvataṟku veṇkalam payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu.


10. miṉcāram, paṭaṅkaḷ

324. eksrē paṭam (X-Ray Pictures) eṉpavai eṉṉa?
eksrē paṭaṅkaḷ eṉpaṉa eksrē eṉṉum miṉcāra oḷik katirkaḷ mūlam piṭikkappaṭum niḻaṟ paṭaṅ kaḷākum. iv veḷiccam cātāraṇa veḷiccam pōla alaikaḷākac celkiṉṟatu; āṉāl atika āṟṟal vāyntatu. atu cātāraṇa veḷiccam ūṭuruvic cella muṭiyāta poruḷ kaḷiṉūṭē ūṭuruvic celkiṉṟatu. eksrē mūlam piṭikkappaṭum keṭṭip poruḷkaḷiṉ paṭam keṭṭip poruḷkaḷ pōlat tōṉṟuva taṟkup patil niḻal pōlat tōṉṟum. oru poruḷ evvaḷavu vayirāmāka irukkiṟatō avvaḷavukku niḻaṟṟaṇmai kuṟaivākak kāṇappaṭum (kaṟuppākaviruk kum) kāṟṟu akaṟṟappaṭṭa oru kaṇṇāṭik kuḻāykkuḷḷāl miṉcārattaic celutti eksrē oḷi piṟappikkappaṭukiṟatu. iv voḷi mūlam poruḷ kaḷaip pārppatāl maruttuvarukku atika vāyppukaḷuṇṭu. uṭalil ēṟpaṭṭa elumpu muṟivukaḷai allatu uṭampil irukkakkūṭāta cila poruḷkaḷiruppatai avarkaḷ eksrēp paṭaṅkaḷaik koṇṭu pārkka muṭikiṟatu. ak karakaṇitattil (alcippiṟā) aṟiyappaṭāta ilakkam eks(x) eṉappaṭukiṟatu. urōṇṭ ceṉ (Rontgen-1845-1923) eṉpavar mutalil ivvoḷiyai 1895il kaṇṭu aṟintār. putiyatākavum viyap puṭaiyatākavum iruntamaiyālum itaṉ taṉmaikaḷai avar naṉṟāka aṟiyāmaliruntamaiyālum avar ataṉai eksrē eṉak kuṟippiṭṭār. ippoḻutu atu urōṇceṉ ṟē eṉa aḻaikkappaṭṭālum ataṟku eksrē eṉṉum peyarum vaḻaṅkukiṟatu.
325. ōṭum paṭaṅkaḷ ōṭukiṉṟaṉavā?
ivai taṉittaṉiyē uḷḷa toṭarpāṉa paṭaṅkaḷ. vēkamākat tiraiyiṟ kāṭṭappaṭum pōtu ivai acaivatupōl tōṉṟum. kaṇ viḻiyil viḻum uruvaṅkaḷ maṟainta piṉpum viṉāṭiyil aintiloru paṅku nēram tōṉṟum. viṉāṭikku (cekkaṇṭ) patiṉāṟu paṭaṅkaḷ varai yil kāṭṭappaṭuvatāl avai naṭamāṭuvaṉa pōlak kaṇkaḷukkut teri kiṉṟaṉa. ōṭum paṭaṅkaḷ toṭakkattil ciṉimā rōkiṟāv (Cinematography) eṉappaṭṭatu. itaṉaic ceyyak kaṇṭupiṭittavar eṭicaṉ (Edison) āvar.
326. cila iṭaṅkaḷil tantik kampikaḷil ulōkat takaṭukaḷ tūkkappaṭṭirukkiṉṟaṉa ēṉ?
paṟantu cellum paṟavaikaḷukkut tantik kampikaḷ iruppatu naṉṟākat terivataṟkum, ak kampikaḷil avai muṭṭit tamakkut tīṅ kiḻaittuk koḷḷāmaliruppataṟkumāka ulōkat takaṭukaḷ tūkkap paṭukiṉṟaṉa.
327. ticaiyaṟi karuviyiṉ ūci cariyāka vaṭa turuvattukku nērē tirumpukiṟatā?
kānta turuvam (Magnetic ole) vaṭa turuvatti liruntu teṟkē ēṟakkuṟaiya 500 maililuḷḷatu. itu ēṟakkuṟaiya neṭukku rēkaiyil 97-vatu pākaiyi luḷḷatu. kānta vaṭa turuvam kaṉaṭāvilum, teṉ turuvam āṭṭik pakuti yilumuḷḷaṉa. itturuvaṅkaḷiṉ iṭam āṇṭutōṟum vēṟupaṭum.
328. tolaivu pēci (telipōṉ) pēcumpōtu cattam mikat tūrattukku eppaṭic celkiṟatu?
telipōṉ kampiyiṉ maṟu antattil kēṭpatu pēcukiṟavariṉ cattam pōliruntālum atu uṇmaiyil avaruṭaiya cattamaṉṟu. nām pēcumpōtu namatu kural kāṟṟil alaikaḷai uṇṭākkukiṟatu. ovvoru collum ovvoru toṉiyum vevvēṟu vakaiyāṉa alai kaḷai uṇṭākkukiṉṟaṉa. kāṟṟiluṇṭākum alaikaḷ viraivil maṟaintu pōkiṉṟaṉa; tūrattukkuc cellamāṭṭā. nām pēcum teli pōṉ rāṉsmiṭṭaril (Transmitter) ciṟiya vaṭṭamāṉa irumput taṭṭu irukkiṟatu. itu nām pēcum oliyai miṉcāra alaikaḷāka māṟṟukiṟatu. ivvalaikaḷ kampi vaḻiyē nām pēcukiṉṟavaruṭaiya telipōṉukkuc celkiṉṟaṉa. aṅku im miṉcāra alaikaḷ iṉṉoru vaṭṭamāṉa takaṭṭil taṭṭukiṉṟaṉa. attaṭṭu ivvalaikaḷaip paḻaiyapaṭi kāṟṟu alai kaḷāka māṟṟukiṉṟatu.
329. miṉcāram cila poruḷkaḷiṉūṭākac celkiṉṟatu. cila poruḷkaḷiṉūṭākac celvatillai ēṉ?
miṉcāram ēṉ ivvāṟu celkiṉṟateṉa yārāvatu colla muṭiyātu. atu ep poruḷkaḷiṉūṭākac celkiṉṟatu, ep poruḷkaḷi ṉūṭākac celvatillai eṉṟu aṟintu nām namatu aṟivaip perukkik koḷḷavēṇṭum. miṉcārattait tamakkūṭākac cellavoṭṭā maṟṟaṭuk kum poruḷkaḷ (aritiṟ kaṭattikaḷ - non conductors) irappar, paṭṭu, kaṇṇāṭi. pīṅkāṉ (Procelain) meḻuku, kantakam., piciṉ eṇṇey, kāynta kākitam, vaṟaṇṭa vāyvukaḷ, ampar, irattiṉak kaṟkaḷ eṉpaṉa. miṉcāram ipporuḷkaḷai muṭṭumpōtu taṭaippaṭṭu niṟkum miṉcāram eḷitiṟ cellak kūṭiya poruḷkaḷiṟ perumpālāṉa ulōkaṅkaḷ veḷḷi nalla kaṭatti. taṇṇīrum miṉcārattaik kaṭattum. taṇṇīril aciṭ kalakkap paṭṭāl miṉcāram naṉṟākap pāyum.
330. miṉcāra tirām (Tram) kampikaḷil paṟavaikaḷ eppaṭi apāyattukkuḷḷākāmal irukkiṉṟaṉa?
paṟavai oru kampiyilirukkumpōtu miṉcāram ataṉ uṭalukkuḷ ḷākap pāyvatillai. miṉcāram apāyam viḷaivikka vēṇṭumāṉāl atu oru pakkattāl ceṉṟu maṟu pakkattāl veḷiyēṟa vēṇṭum. periya paṟavaikaḷ kāṇappaṭum nāṭukaḷil avai oru kampiyiliruntu maṟṟak kampiyil muṭṭakkūṭiyatāka iṟakkaikaḷai virippatāl miṉcārattāl tākkappaṭṭu iṟantu pōtal uṇṭu. vēṟu oṉṟaiyum muṭṭātu. ciṟiya paṟavaikaḷ miṉcārak kampiyil iruntālum avaṟṟaic cūḻntu vaṟaṭci yāṉa kāṟṟu iruppiṉum avaṟṟukku apāyam uṇṭākamāṭṭātu.
331. vāṉoli alaikaḷ eṉṉa vēkattil celkiṉṟaṉa?
vāṉoli alaikaḷ viṉāṭikku 186,000 mail vēkattil cel kiṉṟaṉa. veḷiccam pāyum vēkamum ituvēyākum. veḷiccam pūmiyai nimiṭattil 480 muṟai cuṟṟi varukiṉṟatu.

11. paṭṭiṉam, malai, kaṭṭiṭam, aticayam, aṇaikkaṭṭu, tīvu

332. alakcāntiriyāp paṭṭiṉattiṉ vicēṭam eṉṉa?
itu ekiptu nāṭṭiṉ mukkiya tuṟaimukam; alekcāntar eṉṉum kirēkka aracaṉāl ki.mu.332il amaikkappaṭṭatu. oru kālattil itu kalvikkup periya mattiya iṭamāka viḷaṅkiṟṟu. ulakiluḷḷa paḻaiya nūlkaḷ aṭaṅkiya periya nūl nilaiyamoṉṟum iṅku iruntatu. cīcar, tiyaṭōciyas eṉṉum aracarkaḷiṉ paṭai eṭuppuk kālattil in nūlakam aḻikkappaṭṭatu. oru kālattil itu periya vaṇikkat talamāka viḷaṅkiṟṟu. cūyas kālvāy tiṟakkappaṭṭa piṉ itaṉ vaṇika mukkiyattuvam paṭippaṭi yākak kuṟaintu pōyiṟṟu. iṅku 88 aṭi uyaramuḷḷa pampiyiṉ tūṇum (ompey’s pillar) kirēkka urōmaṉ paḻaiya kaṭṭiṭaṅkaḷum, nila aṟaic camātikaḷum (Catacomb) uḷḷaṉa. kiḷiyappattirāviṉ ūcikaḷ (Cleopatra’s Needles) eṉappaṭṭa iraṇṭu tūṇkaḷ iṅku iruntaṉa. ivaṟṟiloṉṟu ippoḻutu tēms āṟṟu ōrattilum, oṉṟu niyuyōkkilum nāṭṭappaṭ ṭirukkiṉṟaṉa.
333. ulakam muḻumaiyilum ettaṉai ciṉimāk kāṭcic cālaikaḷ irukkiṉṟaṉa?
ulakil 67,129 ciṉimāk kāṭcic cālaikaḷ irukkiṉṟaṉaveṉṟum avai nāḷoṉṟukku 40,000,000 pērukkuk kāṭci aḷikkiṉṟaṉaveṉṟum kaṇakkiṭṭuk kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.



334. ulakil periya aṇaikkaṭṭu etu?
vaṭaamerikkāvil kolaraṭō āṟṟil “piḷāk kaṉaiyaṉ” (Black Canyan) eṉṉum iṭattil kaṭṭappaṭṭuḷḷa pōlṭar aṇai (boulder dam) ulakiṟ periya aṇaikkaṭṭākum. it tēkkattiluḷḷa nīr 2,000,000 ēkkar taraiyai nīrp pāyccap pōtumāṉatu. ivvaṇai āṟṟup paṭaiyiliruntu 700 aṭi uyaramuṭaiyatu. itu nīr maṭṭattai 600 aṭikku uyarttukiṉṟatu. itu 1933l toṭaṅki 1936l muṭikkappaṭṭatu.
335. ulakil periya erimalai etu?
teṉṉamerikkāvil ikkuṭōr (Ecuador) eṉṉumiṭattiluḷḷa neruppuk kakkum vāyillāta cimparācō (Chimborazo) erimalai mikap periyatākum. itaṉ uyaram 20,700 aṭi. airōppāvil mika uyaramāṉa erimalai eṟṉā (Etna). itu ittāliyiṉ teṉkaraiyiluḷḷa cicilit tīviluḷḷatu. itaṟku irunūṟu cikaraṅkaḷuṇṭu. ivaṟṟuḷ mika uyarntataṉ uyaram 10,750 aṭi. vicūliyas malai nēppiḷcukkuk kiṭṭat teṉ mēṟku ittāliyiluḷḷatu.
336. ulakil periya kiṟittuva tēvālayam etu?
urōmiluḷḷa pīṟṟar ñāṉiyāriṉ (St.Peter’s) tēvālayam mikap periyatu. itu 18,000 caturayār (kejam) iṭam koṇṭatu. itu 1450il iraṇṭām yūliyas eṉṉum pōppāṇṭavarāl toṭakkappaṭṭu 1632il muṭikkappaṭṭatu. itaṉ nīḷam 636 aṭi; nilattiliruntu mēlē vaikkappaṭṭa ciluvai varaiyumuḷḷa uyaram 435 aṭi. ittēvālayatti luḷḷa 95 aṭi uyaramuḷḷa palipīṭamuḷḷatu; itu 54,000 pēr iruntu vaḻi paṭakkūṭiya iṭavacati yuḷḷatu.
337. ulakil mika uyarnta kaṭṭiṭam etu?
ulakil mika uyarnta kaṭṭiṭam aikkiya amerikkāviluḷḷa araciṉar kaṭṭiṭam (Emire State Building). itaṉ uyaram 1248 aṭi. itaṟku 102 māṭikaḷuṇṭu. ik kaṭṭiṭattiṉ māṭi kaḷukkuc celvataṟkut tūkkikaḷ (lifts) uṇṭu. āyirakkaṇakkāṉa makkaḷ vinōtam pārppa taṟku aṅku nāḷtōṟum celkiṉṟaṉar. ak kaṭṭiṭattukkuḷ nāṭakacālai, paṭakkāṭcic cālai, tapāl nilaiyam, kaṭaikaḷ mutaliyaṉa uṇṭu. kaṭṭiṭam urukkiṉāl kaṭṭappaṭṭatu. ik kaṭṭiṭam 20ām nūṟ ṟāṇṭil kaṭṭiṭam nirumāṇippōriṉ (Engineers) tiṟamaiyaik kāṭṭu kiṉṟatu. amerikkāvilē piraskōp eṉṉumiṭattiluḷḷa kōpuram 535 aṭi uyaramum 42 māṭikaḷumuṭaiyatu. aṅkuḷḷa kiṟisral kaṭṭiṭam 1046 aṭi uyaramuṭaiyatu. māskōviluḷḷa cōviyat araṇmaṉaik kaṭṭiṭam (Soviet palace) 1365 aṭi uyaramuṭaiyatu. pirāṉciluḷḷa evel (Eiffer) kōpuram 984 aṭi uyaram. niyūyārkkil 20 māṭikku mēṟpaṭṭa kaṭṭiṭaṅkaḷ 5000kku mēluṇṭu. ivaṟṟuḷ nūṟṟukkaṇakkāṉavai 30 māṭikaḷukku mēṟpaṭṭavai.
338. ulakil periya āṭu māṭu aṭikku miṭaṅkaḷ eṅkuṇṭu?
ulakil mikap periya āṭu māṭu aṭikkumiṭaṅkaḷ aikkiya amerikkāvilē cikākō nakariluṇṭu. aikkiya amerikkāvil oru āṇṭil iṟaiccikkākak kollappaṭum āṭu māṭukaḷiṉ tokai 65,000,000 eṉpatu kaṇakkiṭappaṭṭuḷḷatu.
339. ulakil mikap periya araṇmaṉai eṅkē irukkiṟatu?
urōmāpuriyiluḷḷa pōppāṇṭavariṉ vattikkāṉ māḷikai ulakiluḷḷa araṇmaṉaikaḷ ellāvaṟṟuḷḷum periyatum aḻakuṭaiyatu mākum. itaṟku 11,000 aṟaikaḷum, māṭikkuc cellum eṭṭup periya paṭik kaṭṭukaḷum, irunūṟu ciṟiya paṭikkaṭṭukaḷum, irupatu muṟṟaṅkaḷumuṇṭu. ivvaraṇmaṉaiyil vaikkappaṭṭuḷḷa kaiyeḻuttu nūlkaḷum maṟṟum puttakaṅkaḷum mikap pukaḻvāyntavai.



340. ulakil mikap periya malaikkuṭaivu (Tunnel) etu?

ulakil mikap periya malaikkuṭaivu cimpiḷaṉ kuṭaivu (Simlan tunnerl) ākum. itu alps malaikkūṭākac cuviṟcarlāntukkum ittālik kum iṭaiyiluḷḷatu. itaṉ nīḷam 12 ½ mail. itaṟkūṭākap pukaivaṇṭip pātai celkiṉṟatu. maṉitaṉāl ceyyappaṭṭa malaik kuṭaivukaḷil itu ulakil mika nīṇṭatākum. itu 1905il kuṭaintu muṭikkappapaṭṭatu.

341. kalkattā iruṭṭaṟai (Black hold of Calcutta) eṉpatu eṉṉa?

itu kalkattāviluḷḷa irupataṭi vicālamuḷḷa oru aṟai. itaṉuḷ cirācaṭavulā eṉṉum mukammatiya aracaṉ 146 āṅkilēyarai 1756ām āṇṭu cūṉmātam 20ām tēti aṭaittu vaittāṉ. aṭutta nāṭ kālaiyil 23 pērait tavira maṟṟavarkaḷ mūccut tiṇaṟi iṟantirukkak kāṇappaṭṭārkaḷ. ik kāraṇattāl itu kalkattā iruṭṭaṟai eṉap peyar peṟṟuḷḷatu.
342. kirīṉvic vāṉa ārāyccik kaṭṭiṭam eppoḻutu kaṭṭappaṭṭatu?
kirīṉvic ilaṇṭaṉ nakaracapaikkuṭpaṭṭa oru iṭam. iṅkuḷḷa vāṉa ārāyccik kaṭṭiṭam iraṇṭām cārlas aracaṉāl 1675il kaṭṭap paṭṭatu. itaṉai ārampamākak koṇṭē pūmiyiṉ neṭukku irēkai kaṇakkiṭappaṭukiṟatu.
343. kiḷiyapattirāviṉ ūci (Cleopatra’s Needle) eṉpatu eṉṉa?
yūliyar cīcar kālattu ekiptai āṇṭa irāṇikkuk kiḷiyappattirā eṉpatu peyar. ekip til heliyōpoli eṉappaṭum cūriya nakaril 186 toṉ eṭaiyum 68½ aṭi uyaramumuṭaiya taṉik kallālāṉa tūṇoṉṟu nāṭṭappaṭṭirun tatu. itu catura vaṭiviṉatāy mēlē cellac cella oṭuṅkip pōkiṉṟatu. ivvakait tūṇkaḷ cūriyak kaṭavuḷiṉ aṭaiyāḷamākap palaviṭaṅ kaḷil nāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. ik kal totēmis (Thothames) aracaṉāl ki.mu. 1500il nāṭṭappaṭṭatu. kiḷiyappattirāvuk kum it tūṇukkum yātum toṭarpillaiyāyiṉum itu kiḷiyappattirā viṉ ūci eṉap peyar peṟṟiruntatu. itu ki.pi. 1519il ekiptiya tēcātipatiyāl iṅkilāntukku aṉpaḷippākak koṭukkappaṭṭatu. aṟupatu āṇṭukaḷiṉ piṉ atu iṅkilāntukkuk koṇṭu cellap paṭṭu tēms āṟṟu ōrattil nāṭṭappaṭṭirukkiṟatu. itu civanta kalli liruntu veṭṭappaṭṭateṉac collappaṭukiṟatu. āṉāl itu karumai yāka irukkiṟatu. ivvakai iṉṉoru tūṇ niyuyōk nakaril nāṭṭap paṭṭirukkiṉṟatu.
344. kailāya malai civaperumāṉiṉ uṟaiviṭameṉappaṭukiṟatu. ēṉ?
kailāya malai tipettilē uḷḷatu. itaṉ uyaram 22,028 aṭi. itu civaliṅka vaṭivāka kuvinta tōṟṟamaḷippatāl civaṉuṭaiya malai eṉap paṭuvatāyiṟṟu. civaṉoḷi pāta malaiyum ivvāṟē uḷḷatu. periyavar kaḷuṭaiya pātaṅkaḷai vaṇaṅkutal mikap paḻaṅkāla vaḻakkam. irāma ruṭaiya tiruvaṭiyaip parataṉ vaṇaṅkiya varalāṟu irāmāyaṇattiluḷḷatu. “kōḷil poṟiyil kuṇamilavē eṇ kuṇattāṉṟāḷai vaṇaṅkāt talai” eṉpatu tirukkuṟaḷ. pautta matam ilaṅkaikku vanta pōtu puttaraik kuṟikkap puttariṉ pātam civaṉ malaiyil poṟikkappaṭṭatu. iccuvaṭu āṟaṭi 7 aṅkula nīḷamuḷḷatu; akalam 2 1/2 aṭi.
345. holivūṭṭil ēṉ ōṭum paṭaṅkaḷ piṭikkappaṭukiṉṟaṉa?
ulās aṅkiḷs (Los Angels) eṉṉum iṭattil oru nāḷ paṭaṅkaḷ piṭikkappaṭṭaṉa. paṭaṅkaḷ mikat teḷivāyiruntaṉa. itaṉai aṟinta paṭak kampeṉikaḷukku ivviṭattil kavarcci ēṟpaṭṭatu. av viṭattil kāṟṟut teḷivākavum veyyil pirapaiyākavum iruntamai yāl kampeṉikaḷ avviṭattil paṭaṅkaḷaip piṭikkat tīrmāṉittaṉa. ākavē avai ulās aṅkiḷcukku arukiluḷḷa holivūṭṭil paṭam piṭikkum nilaiyaṅkaḷai (Studios) amaittaṉa. ivviṭattilirunta cila mailkaḷukkappāl kaṭaṟkaraiyumuḷḷatu. vaṉāntarattai aṭutta nāṭṭukkuc ciṟitu aṇmaiyil tōṭaic (ārēñcu) cōlaikaḷumirukkiṉṟaṉa. iv viṭaṅkaḷiliruntu vaṉāntaram campantamāṉa paṭaṅkaḷaiyum eṭukkak kūṭiyatāka virukkiṉṟatu. hālivuṭṭukkuk kiḻakkiluḷḷa uṟai paṉi mūṭiya malaikaḷil vaṭaturuva nāṭṭuk kāṭci pōṉṟavaṟṟaiyum paṭam piṭikkalām.
346. carinta kōpuram eṅkuḷḷatu?
itu ittāliyiluḷḷa paicā eṉṉum iṭattiluḷḷatu; ki.pi. 1174il kaṭṭappaṭṭatu. 180 aṭi uyaramum 8 māṭikaḷumuṭaiyatu; taṉic calavaik kalliṉāl kaṭṭappaṭṭatu. taḷaccuvar 13 aṭik kaṉamum nuṉiccuvar āṟaṭik kaṉamumuṭaiyaṉa. iccuvar yātō kāraṇattiṉāl carintu nēr kuttiliruntu 14 aṭi vilaki niṟkiṉṟatu. itu ulaka aticayaṅkaḷil oṉṟākak karutappaṭum.
347. ciṅkiṅ eṉpatu eṉṉa?
ciṅkiṅ (Sing-sing) eṉpatu amerikkāviluḷḷa ociṉiṅ (Ossining) eṉṉumiṭattiluḷḷa maṟiyaṟcālai. ociṉiṅ niyūyārk nakarukku vaṭakkē muppatu mail tūrattiluḷḷatu. maraṇa taṇṭaṉai vitikkappaṭṭavar iṅkē miṉcāra nāṟkāliyil iruttik kollappaṭuvar.
348. ṭilli mayiṟ cimmācaṉameṉpatu eṉṉa?
mayiṟ cimmācaṉam cācakāṉ eṉṉum mukamatiya aracaṉukkāka (1627-1658) 6,000,000 pavuṇ celavil ceyyappaṭṭatu. itaṉaic ceytu muṭikka ēḻu āṇṭukaḷ āyiṉa. itu muṟṟilum taṅkattiṉālum oṉpatu vakai rattiṉaṅkaḷiṉālum ceyyappaṭṭatu. ācaṉattait tāṅkum nālu kālkaḷum taṅkattāl ceyyappaṭṭiruntaṉa. irupatu tūṇkaḷ ataṉ vitāṉattait tāṅkiṉa. ovvoru tūṇ nuṉiyilum iraṇṭu kavarkaḷiruntaṉa. ivaṟṟi ṉiṭaiyē irattiṉaṅkaḷ patikkappaṭṭa maraṅkaḷ eḻuntaṉa. ivvācaṉam nātar ṣā eṉṉum pāracīkaaracaṉāl ṭilliyiliruntu (1739) pāracīkat tukkuk koṇṭu pōkappaṭṭatu. atilirunta vilai uyarnta poruḷ kaḷai eṭuppataṟkāka immayilācaṉam urukkulaikkappaṭṭatu.
349. tañcāvūr periya kōyiliṉ vicēṭam eṉṉa?
ik kōyil irācarācaṉ eṉṉum cōḻa aracaṉāl (ki.pi. 985-1114) kaṭṭappaṭṭatu. ik kōpuram 197 aṭi uyaramuṭaiyatu. kōpurattiṉ ucci yil 80 toṉ pāramuḷḷa caturamāṉa oru taṉikkal vaikkappaṭṭuḷḷatu. ataṉ mēl vaikkappaṭṭuḷḷa kalacam 12½ aṭi uyaramuḷḷatu. tūpiyiṉ niḻal nilattil viḻātapaṭi atu vaikkappaṭṭirukkiṉṟatu. periya kal 23½ aṭic caturamuṭaiyatu. kalacattiṉ niṟai 235 iṟāttal. itaṟku 2,926½kaḻañcu allatu 35 iṟāttal takaṭu iṭappaṭṭuḷḷatu. caturak kalliṉ muṉpuṟattil iraṇṭu nantikaḷ vaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ovvoru nantiyum 6½ aṭi nīḷamum 5½ aṭi uyaramumuṭaiyatu. ik kōyililuḷḷa nantiyiṉ nīḷam 19½ aṭi; akalam 18½ aṭi ; uyaram 12 aṭi; niṟai 25 toṉ.
350. teṉṉāppirikkāviluḷḷa taṅkac curaṅkaṅkaḷ evvaḷavu āḻamuṭaiyaṉa?
teṉṉāppirikkāviluḷḷa cila curaṅkaṅkaḷ 8,000 aṭi āḻamuṭai yaṉa. kirauṉ curaṅkam (Crown Mine) 8,567 aṭi āḻamum, uṟopiṉcaṉ ṭīp 8,630 aṭi āḻamumuṭaiyaṉa. 12,000 aṭi varai akaḻvataṟkut tiṭṭaṅkaḷ vakukkappaṭṭuḷḷaṉa.
351. paḻaṅkāla ulaka aticayaṅkaḷ evai?
1) ekiptilē ki.mu. 3,700 varaiyil kaṭṭappaṭṭa ciyapciṉ piramiṭ camāti. (2) ciṉṉa āciyāvilē kāriyā nāṭṭu aracaṉāṉa mocalas (Mausolus) aracaṉiṉ camātiyāka avaṉuṭaiya maṉaivi calavaik kalli ṉāl halikkar nacas (Halicarnasus) eṉṉumiṭattil ki.mu. 352il kaṭṭiya camāti. (3) nepucnaṉ cēr eṉṉum pālilōṉiya aracaṉāl ki.mu. 600 aḷavil 75 aṭi mutal 300 aṭi varai uyaramum 25 aṭik kaṉac cuvaru muḷḷa māṭi mītu uṇṭākkappaṭṭa pūñceṭikaḷum koṭikaḷum aṭaṅkiya tōṭṭam . itu toṅku tōṭṭameṉappaṭum. (4) olimpas malai mītu vaikkappaṭṭirunta 58 aṭi uyaramuḷḷa ciyaskaṭavuḷiṉ (Zeus) cilai. itu ki.mu. 4ām nūṟṟāṇṭil vaikkappaṭṭatu. (5) mattiya taraikkaṭaliluḷḷa urōṭs tuṟaimukattil niṟuttappaṭṭa cūriyak kaṭavuḷiṉ (Jeliops) veṇkalac cilai. itu 108 aṭi uyaramuṭaiyatu; ki.mu. 280il niṟuttap paṭṭatu. itu ki.mu. 224il nērnta pūmi naṭukkattiṉāl viḻuntu uṭaintu pōyiṟṟu. (6) ciṉṉa āciyāviṉ mēṟkup pakutiyiluḷḷa epicas (ephesus) eṉṉum nakaril amaikkappaṭṭa tayaṉāt teyvattiṉ kōyil. ik kōyil 425 aṭi nīḷamum 225 aṭi uyaramum kūraiyait tāṅkum 60 aṭi uyaramuḷḷa 127 tūṇkaḷumuṭaiyatāyiruntatu. (7) alakcāntiriyāt tuṟaimukattil tālami pillāṭipas (Ptolemy Philadephus) eṉṉum aracaṉāl ki.mu. 240l calavaik kallāl kaṭṭappaṭṭa 400 aṭi uyaramuḷḷa veḷicca vīṭu. itu ki.pi. 1375il nērnta pūmi naṭukkattāl aḻintu pōyiṟṟu.
352. periya maṉitamukac ciṅkam (Great sphinx) eṉpatu eṉṉa?
itu ekiptilē kicē eṉṉumiṭattil ki.mu. 3500il cepraṉ allatu kāvrā (Khafra) eṉappaṭṭa aracaṉāl malaiyil veṭṭappaṭṭa uruvac cilai. im maṉitamukac ciṅkattiṉ uyaram 66 aṭi; uṭaliṉ nīḷam 186 aṭi; mukattiṉ kuṟukku nīḷam 13 aṭi 8 aṅkulam; mūkkiṉ nīḷam 5 aṭi 7 aṅkulam; vāyiṉ akalam 7 aṭi 7 aṅkulam. ataṉ muṉṉaṅkāl kaḷiṉiṭaiyiluḷḷa tūram 50 aṭi. itu ñāyiṟṟuk kaṭavuḷiṉ kōyilāka amaikkappaṭṭatu. iṉṟu ulaka viyappukkaḷiloṉṟāka viḷaṅkukiṉṟatu. itaṉ tāṭiyum mūkkum tēyntuviṭṭaṉa.
353. piramiṭṭuc camātikaḷ eppaṭik kaṭṭappaṭṭaṉa?
nīla (Nile) āṟṟup paḷḷattākkil iṟantavarkaḷiṉ uṭalaip paṟṟi atika kavalai celuttum makkaḷ vāḻntārkaḷ. avarkaḷ ociris eṉṉum kaṭavuḷai vaṇaṅkiṉārkaḷ. oruvaṉ iṟantatum uṭal caṇalāṭaiyāl cuṟṟit tailamiṭṭup pakkuvañceyyappaṭṭatu. appoḻutu iṟanta uyir maṟupaṭiyum uṭampukkut tirumpi varuvatākak karutappaṭṭatu. ivvāṟu pakkuvañ ceyyappaṭṭa uṭalkaḷait tiruṭar eṭukkalām; vilaṅkukaḷ aḻikkalām allatu nīla āṟu perukkeṭuttu aṭittukkoṇṭu pōy viṭalām ivvāṟu uṭal aḻivaṭaiyātiruppataṟkākap palvēṟu vakaic camātik kaṭṭiṭaṅkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa. ivaṟṟuṭ pēr peṟṟavai piramiṭṭuc camātikaḷ. ivvakaic camātik kaṭṭiṭaṅkaḷ ekiptilum cūṭāṉilum kāṇap paṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ mikap pukaḻ vāyntavai kicē (Gizeh) eṉṉumiṭatti luḷḷavai. ekiptiṉ nālāvatu araca paramparai āṭci ceyta kālam iṉṟaikku 6000 āṇṭukaḷiṉ muṉ avvaracarkaḷuḷ oruvaṉuṭaiya peyar kāvu (Khafu). ippeyar kirēkkarāl ciyaps(Cheops) eṉṉu uccarik kappaṭṭatu. ivvaracaṉ ekiptai 60 āṇṭukaḷ āṭci purintāṉ. ivaṉ nīla āṟṟukku aintu mail mēṟkē vaṉāntarattiṉ viḷimpil periya camātiyaik kaṭṭiṉāṉ. piramiṭ eṉpataṟkuc carivāṉa kaṭṭiṭam eṉpatu ekiptu moḻiyil poruḷākum. ik kaṭṭiṭam nāṟpakkaṅkaḷilum catura māka eḻuntu kūrāka muṭikiṟatu. itu 12 ēkkar nilattaik koṇṭatāka vuḷḷatu. itaṉ uyaram 451 aṭi; ovvoru pakkattiṉ akalamum 755 aṭi. itil 85,000,000 kaṉa aṭik kaṭṭiṭap poruḷkaḷuḷḷaṉa. itil aracaṉuṭaiyavum irāṇiyuṭaiyavum aṟaikaḷukkuc cellac curaṅka vaḻi uṇṭu. itaṉ kīḻ pirētattai vaikkumiṭamuṇṭu. ic camātiyaik kaṭṭuva taṟkuk kal eṅkiruntu kiṭaittatu? eṭṭu allatu oṉpatu mailkaḷukku appāl nīla āṟṟiṉ kiḻakkuk karaiyiliruntu kaṟkaḷ koṇṭu varap paṭṭaṉa. ic camātik kaṭṭiṭattai muṭikka 20 āṇṭukaḷāyiṉa. 300,000 pēr patiṉāyiram pēraṭaṅkiya kūṭṭaṅkaḷāka niraiyāka niṉṟu vēlai ceytaṉar. ovvoru kūṭṭamum mūṉṟu mātam vēlai ceytatu. iv vēlaiyāṭkaḷ aṭimaikaḷāvārkaḷ. ivarkaḷ pōril aṭimaikaḷākap piṭikkappaṭṭavar kaḷāvar. ic camātiyaik kaṭṭuvataṟku ovvoṉṟum 2½ toṉ eṭai yuḷḷa 20,300,000 kaṟkaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa eṉṟu kaṇakkiṭappaṭ ṭuḷḷatu.
354. mikap periya tīvukaḷ evai?
kirīṉlāntu (827,000 catura mail); niyukiṉi (330,000 catura mail); pōrṉiyē (290,000 catura mail) ivai ulakiluḷḷa mūṉṟu periya tīvukaḷ. āstirēliyā tīvu eṉak koḷḷappaṭṭāl atuvē ulakil mikap periya tīvākum.
355. viṭutalaic cilai (Statuate of Liberty) eṅkē niṟuttappaṭṭuḷḷatu?
itu niyūyārk tuṟaimukattiluḷḷa peṭlōs (Bedloes) tīvil niṟuttappaṭṭuḷḷatu. peṇ vaṭivāṉa ic cilai oru kaiyil cūḷaiyum maṟṟakkaiyil puttakam pōṉṟa kallaiyum vaittirukkiṉṟatu. ak kallil amerikkā āṅkilariṭamiruntu viṭutalaiyaṭaintuḷḷa tēti kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. cilaiyiṉ pātattiliruntu cūḷ varaiyumuḷḷa uyaram 151 aṭi. atu niṟkum pīṭattiṉ aṭi mutal cūḷ varaiyumuḷḷa uyaram 305 aṭi 6 aṅkulam. cilaiyiṉ cūḷai uyarttip piṭittirukkum valakkai 42 aṭi nīḷam. iccilai 1886ām āṇṭu akṭōpar mātam 28ām tēti tiṟakkappaṭṭatu. itaic ceytavar piraṭerik ākasṭ pārtōlṭi (Frederic August Bartholdi 1833-1904) iccilai uḷḷē tuvāramuṭai yatāy 3.32 aṅkula ulōkattāl ceyyappaṭṭatu. itaṉ eṭai 225 toṉ. itaṉuḷ kīḻiruntu mēl varaikkum mēlē ēṟic cellac caṅkup puri vaṭivāṉa paṭikkaṭṭu uṇṭu.
356. vattikkāṉ eṉpatu eṉṉa?
itu urōmiluḷḷa pōppiṉ āḷukaikkuṭpaṭṭa nakaram. muṟ kālattil pōppiṉ āḷukaiyiṉ kīḻ 16,000 caturamail uḷḷa nāṭu irun tatu. ippoḻutu atu oru catura mailākac curuṅki viṭṭatu. ivvel laikkuḷ nāṇayam muttirai eṉpavaṟṟai veḷiyiṭap pōppukku atikāramuṇṭu. pōppiṉ āṭcikkuṭpaṭṭirunta nāṭu muḻuvataiyum ittāliya aracāṅkam 1870il kaippaṟṟik koṇṭatu. 1929il pōp pukkum ittāliya aracāṅkattukkumiṭaiyē ēṟpaṭṭa oppantattiṉ paṭi ittāliya aracāṅkam vattikkāṉ nakaril pōppiṉ āṭciyai oppuk koṇṭatu.
357. veḷḷai māḷikai (White house) eṉpatu eṉṉa?
itu amerikkāvilē vāciṅṭaṉiluḷḷa caṉātipatiyiṉ māḷikai. 1792il itaṉ attipārak kal nāṭṭappaṭṭatu. 1814il ik kaṭṭiṭam āṅkila pōrvīrarāl tīmuṭṭi erikkappaṭṭatu. mūṉṟu āṇṭukaḷukkup piṉ itu maṟupaṭiyum kaṭṭappaṭṭatu. itaṟku nāṉku māṭikaḷuṇṭu.
358. vaṉāntaram eṉpatu eṉṉa?
āṇṭil pattu aṅkulattukkuk kuṟainta maḻai illāta nilappakuti vaṉāntaram eṉappaṭukiṟatu. vaṉānta raṅkaḷ maṇal veḷikaḷākak kāṇappaṭum. nilam atika veppamaṭaintu caṭutiyākak kuḷirvatāl pāṟaikaḷ noṟuṅkuvatālum kaṭuṅkāṟṟu avaṟṟai vārik koṇṭu pōyc citaṟuvatālum maṇal uṇṭākiṉṟatu. vaṉān taraṅkaḷil tāvaraṅkaḷ illātirukkum allatu cila tāvaraṅkaḷ kāṇappaṭum. it tāvaraṅkaḷ maḻai peyyum pōtu nīrai iḻuttuvaittuk koṇṭu ataṉai nīrāvi yāka veḷiyē viṭātapaṭi irukkak kūṭiya kaḷḷi vakai yāka irukkum. vaṉāntaraṅkaḷiṉiṭaiyē nīrūṟṟukaḷirukku miṭaṅkaḷil maraṅkaḷ ceḻittu vaḷarum. avvakai nilam pālai nilap pacuntarai eṉappaṭum. pālai nilap pacuntaraikaḷ 100 catura mail allatu itaṉilum ciṟitu parumaiyuṭaiyaṉa vāyirukkum. veppa maṇṭalaṅkaḷil vaṉāntaraṅkaḷ kāṇappaṭuvatupōl vaṭaturuvap pakuti kaḷil kuḷirnta vaṉāntaraṅkaḷuṇṭu. ivaṟṟil pāci, ciṟu putarkaḷ pōṉṟa tāvaraṅkaḷ vaḷarum.
359. mattiya kāla ēḻu aticayaṅkaḷ evai?
(1) urōmilirunta vaṭṭavaṭiviṉatākiya kūttukkaḷari (Colosseum of Rome) itu ki.pi. 75il kaṭṭappaṭṭatu. itaṟku 80,000 pēr irukkak kūṭiya oṉṟilum pārkka oṉṟu uyarnta mūṉṟu niraikaḷil pīṭaṅkaḷ amaikkap paṭṭiruntaṉa. itaṉ araṅku 182 aṭi uyaramuṭaiyatāyiruntatu. ip poḻutu ik kaṭṭaṭam paḻaiya iṭipāṭākak kāṭciyaḷikkiṟatu. (2) alak cāntiriyāvil nilattiṉ kīḻ kaṭṭappaṭṭuḷḷa camāti aṟaikaḷ (Catacombs of Alexandria) (3) cīṉap peruñcuvar. itaṉ nīḷam 1500 mail. itaṟku nūṟu yārukku oṉṟāka 40 aṭi uyaramuḷḷa kōpuraṅkaḷuṇṭu. 30 aṭi cuvariṉ kaṉam 15 aṭi mutal 25 aṭi; uyaram 20 mutal ucciyil 10 aṭi akalamuḷḷa pātaiyuṇṭu. itu ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭil kaṭṭappaṭṭatu. (4) iṅkilān til vaṭṭamāka nāṭṭappaṭṭuḷḷa kaṟṟūṇkaḷ (Stone honge of England) ik kaṟkaḷ keltiya cātiyārāl 4000 āṇṭukaḷiṉ muṉ ilaṇṭaṉiliruntu 60 mail tūrattiluḷḷa calispari maitāṉattil mūṉṟu vaṭṭaṅkaḷ tōṉ ṟumpaṭi nāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. nilattukku mēlāṟṟōṉṟum ik kaṟkaḷiṉ carācari uyaram 13½ aṭi; eṭai 20 toṉṉukku atikam; veḷi vaṭṭattiṉ kuṟukkaḷavu 100 aṭi. ivai cūriya vaṇakkattiṉ ciṉṉamāka naṭappaṭṭavai. (5) carinta kōpuram itu ittāliyiṉ paicā eṉṉumiṭattil calavaik kalli ṉāl kaṭṭappaṭṭa 8 māṭikaḷuṭaiya kōpuram. itaṉ uyaram 181 aṭi. itu 1117il toṭaṅki 1350il muṭikkappaṭṭatu. itu 14 aṭi carintu niṟkiṟatu. camīpa kālattil itaṉ aṭikku 1000 toṉ cīmēntu celuttappaṭṭuḷḷatu. *(6) nāṉkiṅkiluḷḷa kōppai maṇṇāl kaṭṭappaṭṭa kōpuram (orcelain Tower of Nanking) itu 261 aṭi uyaramuḷḷatum 8 mūlaikaḷuḷḷatumākiya kaṭṭaṭam. itu 15ām nūṟṟāṇṭil kaṭṭappaṭṭatu. eṭṭu allatu oṉpatu māṭikaḷuṭaiyatāyiruntatu. itu 1853l puraṭcikkārarāl aḻikkappaṭṭatu. (7) itu cāṉrācōpiyāviluḷḷa paḷḷi vācal. itu turukkiyil istāṉ pullil 5ām nūṟṟāṇṭil kaṭṭappaṭṭatu. 1453il turukkic cultāṉ appaṭṭiṉattai veṉṟu kaippaṟṟiyapōtu avaṉ ataṉaip paḷḷi vācalākkiṉāṉ. ataṉ mattiyiluḷḷa vaṭṭamāṉa mukaṭu (Dome) 107 aṭik kuṟukkaḷavuṭaiyatu.
12. pōr campantamāṉavai
360. aṇukkuṇṭu eppaṭi veṭikkiṟatu?
aṇuveṉpatu naṭuvil oru karuvum (Nucleus) ataṉaic cūḻntu cuṟṟivarum ‘ilakraṉ’kaḷaiyumuṭaiya (cūriyaṉaiyum ataṉaic cuṟṟivarum kirakaṅkaḷaiyum pōṉṟa) mika mika nuṇṇiyaporuḷ. urutarpōṭ (Ruther-ford) eṉpavar aṇukkaḷiṉ māṟupāṭṭiṉāl niyūṭṭirāṉ (Neutron) eṉṉum poruḷ iruppataik kaṇṭuppiṭittār. ipporuḷ aṇukkaḷil karu vōṭu mōtutalāl periya miṉcakti veḷivarukiṟatu. yūrāṉiya aṇuviṉ karuvai oru niyūṭrāṉāl veṭikkac ceytu iraṇṭāka uṭaippatāl mikap periya āṟṟal veḷiyē kakkappaṭuvatu kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. aṇuviṉ karuvai uṭaippatu caṭapporuḷai āṟṟalāka māṟṟuvataṟku oru utāraṇa mākum. iv vāṟṟalallāmal atiliruntu oṉṟu mutal mūṉṟu niyūṭṭiraṉkaḷ veḷivarum. ivai maṟṟa aṇukkaḷiṉ karukkaḷai uṭaikkum. ivvāṟu itaṉ peṟu pēṟu mikap payaṅkaramāṉatākum. yūrāṉiya aṇu, aṇu vakai kaḷuḷ mikap pāramāṉatākum. yūrāṉiya aṇu oṉṟai uṭaippatāl veḷi varum āṟṟal 20 kōṭi ilakraṉ vōlṭukkuc (volts) camam. ivvāṟu veḷivarum niyūṭṭirāṉkaḷ oru cekkaṇṭil āyirak kaṇakkāṉa mail tūram cellattakkavai. caṅkilipōla ivai vēlai ceyvatu camīpa kālam varaiyil aṟiyappaṭavillai. ākka vēlaikkāka aṇuccaktiyaip payaṉ paṭuttum pōtu kuṟainta vēkamuṭaiya niyūṭṭirāṉkaḷ payaṉpaṭuttappaṭu kiṉṟaṉa. aḻivuvēlai ceyyum kuṇṭukaḷ veṭippataṟku atika vēka muḷḷa niyūṭṭirāṉkaḷ tēvai. oru killōkirām yūrāṉiyattiluḷḷa aṇukkaḷellām veṭikkumāṉāl avai kakkum āṟṟal 17,500 toṉ mika āṟṟal vāynta veṭi maruntu veṭippataṟkuc camam ; oru killō kirām 2.2046 iṟāttalukkuc camam.
361. ikkālam oru pōrvīraṉ pōr ceyvataṟku vēṇṭiya uṭai pōrkkaruvikaḷai utavuvataṟku evvaḷavu vēlai ceyyappaṭavēṇṭum?
ikkālap pōr muṟaippaṭi vēlai ceyyum oru pōrvīraṉukku vēṇṭiya ellāp poruḷkaḷaiyum utavuvataṟku ēḻu pēr vēlai ceytu koṇṭirukka vēṇṭumeṉak kaṇakkiṭappaṭukiṟatu.
362. ciluvaip pōrkaḷ eṉpavai eṉṉa?
kiṟittavarkaḷiṉ puṉita nakaramākiya erucalēmukku airōppāviṉ ellā nāṭukaḷiliruntum yāttirikarkaḷ ceṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. kiṟittavarkaḷiṉ puṉita iṭaṅkaḷ mucilimkaḷ vacamiruntaṉa. 1070il celyukkas eṉappaṭṭa turukkiyar erucalēmaik kaippaṟṟik kiṟittuva yāttirikarkaḷai erucalēmukkuc cella viṭātu tuṉpuṟuttiṉar. 1095il airōppāviṉ ellā nāṭukaḷilumiruntu kiṟittuva toṇṭarkaḷ ciluvaiyait tūkkikkoṇṭu erucalēmukkuc ceṉṟu nakaraik kaippaṟṟi ṉar. 1147kkum 1149kkum iṭaiyil naṭanta iraṇṭāvatu ciluvaip pōril kiṟittuvar ṭamāskas nakarai muṟṟukaiyiṭṭu veṟṟipeṟātu mīṇṭaṉar. mūṉṟāvatu ciluvaip pōr 1188 mutal 1192 varai naṭantatu. 1187il muci limkaḷ erucalēmaik kaippaṟṟiṉar. atai veṟṟi peṟuvataṟku mēṟ koḷḷappaṭṭa pōr camātāṉattil muṭintatu. nāṉkāvatu ciluvaippōr 1201-1204 varaiyum, 5-vatu 1217-1221 varaiyum, āṟāvatu 1228-1229 varaiyum, 7-vatu 1248-1254 varaiyum naṭantatu. iṟutiyil erucalēm arāpiyar kaip paṭṭatu. nīṇṭakālam pōrkaḷil īṭupaṭṭiruntamaiyiṉālēyē piṟkāla airōppiya cātiyiṉar pōrkkaruvi ceyvatilum putumuṟaiyākap pōr ceyvatilum tiṟamaiyaṭaintu kīḻtticaiyiluḷḷa nāṭukaḷaiyum putiya ulakattaiyum oṉṟiṉ piṉ oṉṟāka veṉṟu kaippaṟṟuvārāyiṉar.
363. evvakaip pōrāyutaṅkaḷ ippoḻutu payaṉpaṭuttap paṭukiṉṟaṉa?
toṭakkattil kaṟkaḷum kallāṟ ceyyappaṭṭa amputtalai īṭṭit talaikaḷum payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. ivaṟṟukkup piṉ cempiṉāṟ ceyyap paṭṭa āyutaṅkaḷum, ciṟitupiṉ irumpu āyutaṅkaḷum payaṉpaṭuttappaṭ ṭaṉa. kirēkkar īṭṭi, vāḷ , mutaliyavaṟṟaik payaṉpaṭuttiṉar. urōmar iraṇṭu pakkamum alakuṭaiya vāḷaip payaṉpaṭuttiṉar. kaikkōṭari ellāmakkaḷālum payaṉpaṭuttappaṭṭatu. 14ām nūṟṟāṇṭil pīraṅkikaḷil kaṟkaḷ iṭṭuc cuṭappaṭṭaṉa. itaṟkumuṉ kavaṇil kaṟkaḷ vaittu eṟiyap paṭṭaṉa. kallai eṟivataṟku iyantiraṅkaḷum iruntaṉa. 16ām nūṟṟāṇ ṭil kait tuppākki payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷatu. atika pāramāyiruntatāl itaṉai oru paṭṭaṭai mītu vaittuc cuṭavēṇṭiyiruntatu. ivvakait tuppākkikaḷ paṭippaṭiyē tiruttañceyyappaṭṭaṉa. ikkālap pōr āyutaṅkaḷ : tuppākkikaḷ, tuppākki muṉaiyil cerukiyuḷḷa īṭṭikaḷ, cuḻaltuppākkikaḷ, eṟikuṇṭukaḷ, iyantirat tuppākkikaḷ, pīraṅkikaḷ, vimāṉañcuṭum pīraṅkikaḷ, kuṇṭukaḷ, tuḷaippāṉkaḷ (Torpedoes) naccup pukai, neruppup pantaṅkaḷai eṟiyum iyantiraṅkaḷ, aṇukkuṇṭukaḷ eṉpaṉa.
364. pōril payaṉpaṭuttum naccu vāyukkaḷ ettaṉai vakaiyiṉa?
(1) kaṇṇīr vāyu (2) mūkkericcalvāyu (Nose Irritant Gas) (3) mūccup pai ericcal vāyu (Lung Irritant Gas) (4) koppuḷamuṇṭākkum vāyu (Blister Gas) (5) kaṭuku vāyu (Mustard Gas) itu ericcalaiyum koppuḷaṅkaḷaiyu muṇṭākkum. (6) ulūyicaiṭ vāyu (Leuisite Gas) itu kaṭuku vāyupōla koṭumaiyuṭaiyatu. nōykkirumikaḷaik kuṇṭu mūlam celuttuvatu iṉṉoru vakai.
365. pōr vīrar ēṉ kaiyait tūkki vaṇakkam ceykiṉṟaṉar?
muṟkālattil ‘naiṭ’ (Knight) eṉappaṭṭa pirapukkaḷ tamatu vīrattaik kāṭṭutaṟkāka araca capaiyil allatu aracaṉukku muṉṉāl īṭṭikaḷaik koṇṭu pōr ceytārkaḷ. vēṭikkai pārttu mariyātai ceypavarkaḷuḷ oru peṇṇumiruntāḷ. ivaḷ aḻaku irāṇi eṉappaṭṭāḷ. veṟṟi peṟum pirapuvukku ivaḷē paricu vaḻaṅkiṉāḷ. pōr toṭaṅkumuṉ pirapukkaḷ avaḷukkup pakkattāl ceṉṟu avaḷ aḻakait tām aṅkīkarippataṉ aṭaiyāḷamākat tamatu oru kaiyait tūkkik kaṇkaḷukkuk kuṟukkē vaittārkaḷ. itu avaḷ pārppataṟku aḷavukku miñciya aḻakiyā yiruntāḷeṉpataik kuṟippatākaviruntatu. ik kālattil iv vaḻakkam irāṇuva vaṇakkamāka māṟiṟṟu.
366. mutal aṇukkuṇṭu eṅkē pōṭappaṭṭatu?
mutal aṇukkuṇṭu jappāṉil hirōcīmā (Hiroshima) eṉṉum tuṟaimukappaṭṭiṉattiṉmītu 1945ām āṇṭu ākasṭ mātam 6ām tēti pōṭappaṭṭatu. ik kuṇṭiṉ āṟṟal 20,000 toṉ mika āṟṟal vāynta veṭi maruntu veṭittataṟkuc camamāṉatu. ik kuṇṭu 60,000 āṇkaḷ, peṇkaḷ, kuḻantaikaḷaik koṉṟatu; 100,000 pēraik kāyappaṭuttiyatu. ik kuṇṭiṉāl nērnta maraṇam 210,000-kku 240,000-kku miṭaiyileṉa iṉṉoru aṟikkai kūṟukiṉṟatu. iraṇṭāvatu aṇukkuṇṭu 9.8.1945il nākacāki (Nagasaki) eṉṉumiṭattil pōṭappaṭṭatu.
367. mutal ulakap pōril ettaṉai pēr kollappaṭṭārkaḷ?
mutal ulakap pōr 1914il toṭaṅki 1918il muṭivaṭaintatu. piriṭṭiṣ cakrātipattil patti laṭcam pērukku mēl kollappaṭṭaṉar. 400,000 pēr kāyamaṭaintaṉar. nēca nāṭukaḷil māṇṭavar tokai 25 ilaṭcam varaiyil. pakai nāṭukaḷil kollappaṭṭavar 30 ilaṭcamaḷavil; cērmaṉiyil māttiram 20 laṭcam vīrar māṇṭaṉar.
368. vimāṉaṅkaḷ mūlam pōṭappaṭum veṭi kuṇṭukaḷ evvakaiyiṉa?
pōr vimāṉattiliruntu pōṭappaṭum veṭikuṇṭukaḷ 25 iṟāttal mutal 4000 iṟāttal varai eṭaiyuṭaiyaṉa. 500 iṟāttal eṭaiyuḷḷa oru veṭi kuṇṭu nāṉku aṅkulak kaṉamuḷḷa irumpaiyum āṟu aṭikoṉ kirīṭṭaiyum 40 aṭi nilattaiyum tuḷaikkum āṟṟal vāyntatu. ik kuṇṭukaḷ iraṇṭu aṭi mutal 14 aṭi nīḷamum 2 aṅkulam mutal 24 aṅkulak kuṟukkaḷavum uṭaiyaṉa. potuvāka 2000 iṟāttal niṟaikku atikappaṭṭa kuṇṭukaḷ payaṉpaṭuttappaṭuvatillai. 25 iṟāttal eṭaiyuḷḷa kuṇṭukaḷiliruntu 6000 cillikaḷ kiḷampak kūṭum. ivai viṉāṭiyil 4000 aṭi mutal 7000 aṭi tūram paṟantu cellak kūṭum ippoḻutu vimāṉaṅkaḷ mūlam ēḻu toṉ eṭaiyuḷḷa kuṇṭukaḷaip pōṭamuṭiyum.
13. kaittoḻil poruḷkaḷ
369. arakku (Lac) eṉpatu yātu?
itu atti marattilum vēṟu cila maraṅkaḷilum oru vakaip pūcci tuḷaippatāl uṇṭākum. piciṉ campantamāṉa poruḷ. ip pūcci malāyt tīvukkuriyatu. itu kaṅkai kōtāvari āṟukaḷiṉ iru karaikaḷilum mikak kāṇappaṭukiṉṟatu. arakkup pūcci marattait tuḷaitta piṉ piciṉ pōṉṟa poruḷ veḷiyē varukiṉṟatu. ivvāṟu tuḷaikkappaṭṭa ovvoru iṭattilum pūcci ovvōr muṭṭaiyai iṭukiṉṟatu. cila mātaṅkaḷiṉ piṉ avviṭaṅkaḷil irattam pōṉṟa kūṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ovvoru kūṭṭilum 20 mutal 30 puḻukkaḷ kāṇappaṭum. puḻukkaḷ piciṉait tiṉṟu irattam pōṉṟa aḻakiya niṟamaṭaiyum. in nilaiyil kūṭukaḷ tiraṭṭap paṭṭu araittu villaikaḷākkappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟiliruntu karuñ civappuc cāyam ceyyappaṭukiṟatu. muttiraiyiṭum meḻuku (Sealing wax) ceyyappayaṉpaṭuttum carakkukaḷuḷ itu mutaṉmaiyāṉatu ‘vārṇiṣ’ ceyvataṟkum itu payaṉpaṭukiṟatu. cīyam, acām, vaṅkāḷam mutaliya iṭaṅ kaḷil arakku eṭukkappaṭukiṟatu.
370. airōppāvil paṭṭu eppoḻutu aṟiyappaṭṭatu?
paṭṭuc cīṉāvukkuriya poruḷ. paṭṭu eṭukkum muṟai nīṇṭa kālam cīṉarāl irakaciyamākak kāppāṟṟappaṭṭu vantatu. cīṉa moḻiyil paṭṭu ‘cī’ eṉappaṭum. cī eṉpatiliruntu ‘cilk’ eṉṉum āṅkilac col piṟantatu. tamiḻil cīṉam, maṭi eṉpaṉa paṭṭukkup peyarkaḷ. maṭi eṉpataṟku maṭikkap paṭṭatu eṉpatu poruḷ. tai oṉicas (Dyonisus) eṉṉum kirēkka carittirā ciriyar (ki.mu.1ām nūṟṟāṇṭu) paṭṭu cilanti valaiyilum pārkka melliya valai eṉak kuṟippiṭṭirukkiṉṟār. alakcāntariṉ veṟṟikaḷukku muṉ paṭṭu pāracīkarāl aṟiyappaṭṭiruntatu. paṭṭu cīṉāviliruntu pāracīkam vaḻi yākak kirīcukkuk koṇṭu pōkappaṭṭup piṉ urōm nāṭṭai aṭaintatu. cīṉak kaṭaṟkaraiyiliruntu cīriyā varaiyil poti cumakkum vilaṅkukaḷil carakkēṟṟic cellum vaṇikar payaṇam ceyya 243 nāṭkaḷāyiṉa. 6ām nūṟṟāṇṭiṉ mattiyil koṉstāntiṉōppiḷiṉ aracaṉ pāracīka kuru mār mūlam paṭṭup puḻuviṉ muṭṭaikaḷaik cīṉāviṉiṉṟum peṟṟāṉ. avarkaḷ paṭṭup puḻuviṉ muṭṭaikaḷaik kaip pirampukkuḷ oḷittu vaittukkoṇṭu ceṉṟaṉar. im muṭṭaikaḷ poritta puḻukkaḷiliruntu airōppāvil paṭṭup puḻukkaḷ perukiṉa. annāḷ mutal paṭṭuppuḻu kirēkka nāṭṭil vaḷarkkappaṭṭatu. 600 āṇṭukaḷākak kirēkka nāṭu paṭṭu uṟpatti ceyyum nāṭāka iruntatu. 12ām nūṟṟāṇṭil paṭṭup puḻukkaḷ ciciliyilum 11ām nūṟṟāṇṭil pirāṉcilum vaḷarkkappaṭṭaṉa. paṭṭup puḻu vaḷarcciyaiyaṭaintatum taṉṉaic cuṟṟik kōḻi muṭṭai pōṉṟa kūṭṭai mañcaḷ niṟa nūlaic cuṟṟik kaṭṭum. ovvoru kūṭṭilum 700 mutal 1000 aṭi nīḷamuḷḷa nūl irukkum. puḻukkaḷ antuppūcciyāka māṟi veḷiyē varuvataṉmuṉ kūṭu vennīril iṭappaṭum. appoḻutu uḷḷē yirukkum puḻukkaḷ iṟantuviṭum. ataṉmēl paṭṭu nūl kulaikkappaṭṭup pañcu nūlil āṭai neyvatupōl paṭṭāṭai neyyappaṭum. antuppūcci yāka māṟiya paṭṭup puḻukkaḷ muṭṭaiyiṭum muṭkaiḷ pukaiyilai vitai yaḷavu parumaiyuṭaiyaṉavāyirukkum. im muṭṭaikaḷ cātāraṇamāka 9 nāṭkaḷil porikkum. kuḷir nāṭukaḷil 12 mutal 15 nāṭkaḷil porikkum. puḻukkaḷ mucukkaṭṭai ilaiyait tiṉṟu vaḷarum.
371. kākitattukkup patilāka muṟkālattil eḻutap payaṉ paṭuttappaṭṭa poruḷkaḷevai?
aḻuttañ ceyyappaṭṭa kaṟkaḷ mītu eḻutappaṭṭatu. kaḷimaṇ takaṭu kaḷiṉ mītu eḻutiya piṉ avai veyyilil allatu neruppil vaittu vairamākkappaṭṭaṉa. meḻuku pūcappaṭṭa melliya marappalakaikaḷ, yāṉait tantap palakaikaḷ, cepput takaṭukaḷ pōṉṟaṉavum payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. vilaṅkukaḷiṉ tōlkaḷum kuṭalkaḷum ‘pāṭcmeṇṭ’ eṉṉum peya ruṭaṉ payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. ilaikaḷum marappaṭṭaikaḷum peritum upayōkattiliruntaṉa. mikap paḻaṅ kālattil nail āṟṟaṅkaraiyil vaḷarum pāpiras eṉṉum nāṇal taṇṭiliruntu oruvakaik kākitam ceyyappaṭṭatu. puttakaṅkaḷiṉ oṟṟaiyaik kuṟippataṟku vaḻaṅkum āṅkilac col ‘līv’ (Leaf). līv eṉpataṟku ilai eṉpatu poruḷ. pāpiras eṉṉum colliliruntu pēppar eṉṉum col vantatu. pok (Boc) eṉṉum cākcaṉ collukkup paṭṭai eṉpatu poruḷ. pok eṉpatiliruntu ‘puk’ (Book) eṉṉum col piṟantatu. volyūm (Volume) eṉṉum col eḻutappaṭṭa tōlkaḷ curuṭṭappaṭṭa curuḷaik kuṟikkum ‘volumeṉ’ (Volumen) eṉṉum colliṉiṉṟu piṟantatu. ivvakaip puttakaṅkaḷukku urōmaṉ peyar lipar. (Liber) lipar eṉpatiliruntu laipirēri (Library) eṉṉum col piṟantatu. cīṉar ki.pi.89il marak kūḻi liruntu kākitam ceytārkaḷ. arāpiyar ivvittaiyaic cīṉariṭamiruntu kaṟṟaṉar; avar 9ām allatu 10ām nūṟṟāṇṭil kākitam ceyyum vitattai speyiṉ nāṭṭiṟ parappiṉar. 14m nūṟṟāṇṭiṟku muṉ airōppā vil caṇalilum iliṉaṉ kantaikaḷilumiruntu kākitam ceyyappaṭṭatu 14ām nūṟṟāṇṭil pañciliruntu kākitam ceyyum muṟai aṟiyappaṭ ṭatu. intiyāvil nīṇṭakālam paṉaiyōlai, tāḷip paṉaiyōlai, pūcarap paṭṭai eṉpaṉa payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. 14ām nūṟṟāṇṭil pirāṉs, ittāli, spēyiṉ mutaliya nāṭukaḷil iliṉaṉ kantaikaḷiliruntu kākitam ceyyum toḻil peritum naṭaipeṟṟatu. cērmaṉiyil 1390ilum iṅkilāntil 1450ilum mutaṉmutal kākitam ceyyappaṭṭatu. kunteṉpēk cērmaṉiyil mutal accuk kūṭam amaittār. (1450-1455). kākitam intiyāvukku islāmiyarāl 10ām nūṟṟāṇṭil koṇṭuvarappaṭṭa tāyiṉum 17ām nūṟṟāṇṭu varaiyil atu payaṉpaṭuttappaṭavillai. maṉitaṉ kuḷavi kūṭu kaṭṭuvataik kavaṉittāṉ. kuḷavi oru vakai muraṭāṉa kākitattāl kūṭu kaṭṭukiṟatu. atu marappaṭṭaiyiluḷḷa nārai eṭuttu vāykkuḷ vaittuc cappit taṉatu umiḻ nīruṭaṉ kalantu ataṉai oru vakaik kūḻpōl ceykiṟatu. ip pacaiyiṉāl atu kūṭṭiṉ aṟaikaḷai yum kūṭṭiṉ mēṟpuṟattaiyum kaṭṭukiṟatu. maṉitaṉ kuḷavikaḷ ceyyum muṟaiyaip piṉpaṟṟiyē iṉṟu kākitattaic ceykiṟāṉ.
372. ceyaṟkai irappar eppaṭic ceyyappaṭukiṟatu?
nilakkariyaic cuṇṇāmpōṭu cērttuc cuṭavaittāl kālciyam karpaiṭ (Calciam Carbide) eṉṉum poruḷ uṇṭākiṟatu. itai nīrōṭu kalantāl aceṭṭiliṉ eṉṉum vāyu (Aceytlene) uṇṭākiṟatu. itōṭu haiṭirōkuḷōrik amilattaic (Hydro chloric acid) cērttuc ceyaṟkai irappar ceyyappaṭukiṟatu. itu cilavakaikaḷil iyaṟkai rapparilum pārkkac ciṟantateṉṟucollappaṭukiṟatu.
373. celulōyiṭ (Celluloid) eṉpatu eṉṉa?
celulōyiṭ pārvaikkut tantampōla irukkum poruḷ. tantat tukkup patilāka itu peritum payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu. cātāraṇa pañcil pirāṇa vāyu, cala vāyu eṉpaṉa irukkiṉṟaṉa. pañcai naiṭrik aciṭṭil tōykkum pōtu atu tīppiṭittu veṭikkun taṉmaiyai aṭaikiṟatu. āṉamaiyiṉālēyē celulōyiṭ ilakuvākavum vīccākavum tīppiṭit terikiṟatu. celulōyiṭ tantattaip pōliruppatālum. tantattilum pārkka mika malivāyiruppatiṉālum, tantattukkup patilāka itiliruntu pala poruḷkaḷ ceyyappaṭukiṉṟaṉa. kuṭaippiṭikaḷ, ciṟupeṭṭikaḷ, mukam pārkkum kaṇṇāṭiyiṉ piṉ puṟam, taṭṭukaḷ, kākitam kiḻikkum kattikaḷ , cīppukaḷ, pantukaḷ, kattippiṭikaḷ pōṉṟu nūṟṟukkaṇakkāṉa poruḷkaḷ itaṉāl ceyyappaṭukiṉṟaṉa.
374. cokkiḷaṭ eppaṭic ceyyappaṭukiṟatu?
cokkiḷaṭ kokkōc ceṭiyiṉ vitaikaḷiliruntu ceyyappaṭu kiṟatu. kokkōc ceṭi amerikkāviṉ veppa maṇṭalaṅkaḷil vaḷarvatu. ippoḻutu itu mēṟkintiyat tīvukaḷ, mēṟku āppirikkā, ilaṅkai, ṭaccuk kiḻakkintiyat tīvukaḷilum payiriṭappaṭukiṟatu. kokōc ceṭi aintu allatu āṟu āṇṭukaḷiṉ piṉ kāykkiṟatu. marattil āyirak kaṇakkāṉa pūkkaḷ pūkkiṉṟaṉa. āṉāl cila kāykaḷ māttiram kāykkiṉ ṟaṉa. ovvoru kāyilum 20 mutal 30 vitaikaḷ irukkum. āṟu allatu ēḻu ēkkar nilattiluḷḷa maraṅkaḷiliruntu oru toṉ eṭaiyuḷḷa vitai kaḷaip peṟalām. iv vitaikaḷai vaṟuttu māvāka araittu iṉippup poruḷkaḷaic cērttup picaintu accukkaḷil vaittu aḻuttic cokkiḷaṭ takaṭukaḷ ceyyappaṭukiṉṟaṉa. ivai neruppil vēkaviṭap paṭuvatillai.
375. niṟamaikaḷ (pints) eppaṭik kiṭaikkiṉṟaṉa?
tāvaraṅkaḷil palavum, cila uyirkaḷum namakku niṟaṅkaḷai utavu kiṉṟaṉa. kaṇavāymīṉ tāṉ etirikaḷiṉṟum tappi ōṭuvataṟkup pukaittirai pōlap payaṉpaṭuttum maiyiliruntu iruṇṭa cāmpal niṟa mai ceyyap paṭukiṟatu. intiyaṉ iṅk (Indian ink) eṉṉum mai kaṟpūrattai erittuc ceyyappaṭukiṟatu. itaṉaic ceyyum irakaciya muṟaiyaic cīṉarkaḷ māttiram aṟivar. karuñcivappu tampalap pūcciyiṉiṉṟu eṭukkappaṭukiṟatu. intiya mañcaḷ cāyam (Indian yellow) oṭṭakaṅkaḷiṉiṉṟum eṭukkappaṭukiṟatu. nīlaṅkalanta kaṟuppu cila koṭi vakaikaḷaic cuṭṭeṭutta kariyiliruntu ceyyappaṭukiṟatu. pala niṟaṅkaḷ nilakkarit tāriliruntu kiṭaikkiṉṟaṉa. muṟ kālattil tuṇikku ūṭṭappaṭum cāyaṅkaḷ tāvara vakaikaḷai avit teṭukkappaṭṭaṉa.
376. pēklaiṭ (Bakelite) eṉpatu eṉṉa?
pēklaiṭ nilakkariyiliruntu eṭukkappaṭum peṉciṉ (Benzene) eṉṉum poruḷiliruntu ceyyappaṭum ceyaṟkaip poruḷ. itaṉāl cavukkārap peṭṭikaḷ, miṉcāra cuviccukaḷ (Electrical Switches) mutaliyavai ceyyappaṭukiṉṟaṉa. veṇṇey eṭukkappaṭṭa pāliliruntu kēciṉ (Casein) eṉṉum pēklaiṭ pōṉṟa iṉṉoru ceyaṟkaip poruḷ ceyyap paṭukiṉṟatu. itu pārvaikku aḻukkāmai ōṭupōlirukkum. itiliruntu ūṟṟup (pavuṇṭaṉ) pēṉai, kuṭaippiṭi pōṉṟa aḻakiya poruḷkaḷ ceyyappaṭukiṉṟaṉa.
377. vacciram eppaṭic ceyyappaṭukiṟatu?
vilaṅkukaḷiṉ tōl, kuḷampu, elumpukaḷaik kūḻākum varaiyil avittup piṉ takaṭukaḷākak kāyaviṭṭu vacciram ceyyappaṭukiṟatu.
378. pōṭ uvaiṉ (ortwine) eṉṉum peyar eppaṭi vantatu?
pōrttukkallil ceyyappaṭum civappu niṟamuḷḷa uvaiṉ oppōṭṭō (Oorto) eṉṉum tuṟaimukattiliruntu kappal mūlam aṉup pappaṭukiṟatu. it tuṟaimukam vaḻiyāka ēṟṟumati ceyyappaṭṭamaiyāl itaṟkup pōṭ uvaiṉ eṉṉum peyaruṇṭāyiṟṟu.
379. meḻuku eppaṭik kiṭaikkiṟatu?
meḻuku pala vakaikaḷil kiṭaikkiṟatu. maṇṇeṇṇeyaic cuttañc ceyyumpōtu paraviṉ meḻuku (praffin wax) kiṭaikkiṟatu. tēṉ kūṭṭai urukki vaṭittāl cuttamāṉa meḻuku kiṭaikkiṟatu. itaṉ iyaṟkai niṟam mañcaḷ. itu calavai muṟaikaḷāl veṇmaiyākkappaṭukiṟatu. tāvara vakaikaḷiliruntum meḻuku eṭukkappaṭukiṟatu. meḻuku tirikaḷ perumpālum pāraviṉ meḻukiṉāl ceyyappaṭukiṟatu.
380. vāṇiṣ takaraṅkaḷil kōpal (copal) vāṇiṣ eṉṟu eḻutappaṭṭirukkiṟatu. kōpal eṉpatu eṉṉa?
kōpal eṉpatu veppa nāṭukaḷil vaḷarum oru vakai marattiṉ piciṉ. im maraṅkaḷ niṟkumiṭaṅkaḷil vērkaḷukkuk kiṭṭak kiṇṭi itu eṭukkappaṭukiṟatu. cāṉcipāril muṟkālattil immaraṅkaḷ niṉṟa iṭaṅkaḷil ip piciṉ pāti kal vaṭivil (Semi-fossilised) kāṇappaṭukiṉṟatu. itu vāṇiṣ ceyvataṟkup peritum payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu.
381. viṟaṇṭi (Brandy) eṉpatu eṉṉa?
itu muntirikai iracattiliruntu (Wine) kāycci vaṭikkappaṭum kuṭivakai. viṟaṇṭi pala nāṭukaḷil vaṭikkappaṭukiṟatāyiṉum pirāṉcilē koknāk eṉṉumiṭattiliruntu varuvatu mikap pēr peṟṟatu.


14. kappal

382. irumpuk kappal ēṉ nīril āḻntu pōvatillai?
irumpuk kappaliluḷḷa irumpu muḻuvatum kaṭṭiyākaviruntāl atu uṭaṉē āḻntuviṭum. oru poruḷait taṇṇīriliṭṭāl ap poruḷ veḷiyēṟṟukiṉṟa nīrilum pārkka atu atika pāramuṭaiyatāyiṉ uṭaṉē āḻntuviṭum. irumpuk kappal uḷḷē oṉṟumillāta irumpup peṭṭi pōṉṟatu. kappal ceyyappaṭṭuḷḷa irumpu atika iṭattaip piṭikkum paṭiyākat takaṭākkip parappappaṭṭuḷḷatu. kappaliluḷḷa kāṟṟum kappal veḷiyēṟṟum nīrilum pārkka kappal atikapāram kuṟaivāyiruk kiṉṟatu. ākavē atika pāramuḷḷa paṇṭaṅkaḷaiyum, pirayāṇikaḷaiyum ēṟṟikkoṇṭu ceṉṟālum kappal āḻntu pōkāmalirukkiṉṟatu.
383. kappalkaḷiṉ muṉpuṟam kūrāyiruppatēṉ?
kappaliṉ muṉpuṟam kūrāyiruppatiṉāl kūr nīrai veṭṭikkoṇṭu celkiṟatu; atu caturamāyirukkumāṉāl akaṉṟa parappiluḷḷa nīrait taḷḷikkoṇṭu pōkavēṇṭiyirukkum; kappal vēkamākac cella māṭṭātu. ākavē kappaliṉ muṉpuṟam kūrāka irukkiṉṟatu.
384. kappalil vēlaiceyvōriṉ kaḻuttup paṭṭiyil ēṉ mūṉṟu veḷḷaik kōṭukaḷ irukkiṉṟaṉa?
kappaṟkārariṉ kaṭṭaik kaḻuttup paṭṭiyil mūṉṟu veḷḷaik kōṭukaḷ eppaṭi vaḻakkukku vantaṉa eṉṟu naṉṟākat teriyavillai. ivai nelcaṉuṭaiya mūṉṟu veṟṟikaḷai -ṭiravalkār, kōpaṉhēkaṉ, nail (Battles of Trafalgar, Copenhagen, Nile) - kuṟikkum ciṉṉaṅkaḷāka vaḻaṅkukiṉṟaṉa eṉṟu karutappaṭukiṉṟaṉa.
385. nīrmūḻkik kappal (Submarine) eṉṟāl eṉṉa?
itu nīriṉ kīḻcellak kūṭiya pōrkkappal. perumpālum itu nīriṉ kīḻ 50 aṭi āḻattil cellak kūṭiyatu. itiluḷḷavarkaḷ peris kōp (Periscope) eṉṉum karuvi mūlam veḷiyē uḷḷavaṟṟaip pārp pārkaḷ. kappalil nīr nirappak kūṭiya pala aṟaikaḷuṇṭu. kappal evvaḷa vukku āḻavēṇṭumō avvaḷavukku ivvaṟai taṇṇīrāl niṟaikkap paṭukiṟatu. itaṉ mutaṉmaiyāṉa āyutam tuḷaippāṉ (Tarpedo) eṉṉum veṭikuṇṭu. oru tuḷaippāṉiṉ eṭai ēṟakkuṟaiya nāṉku toṉ. itu maṇilāp pukaiyilaic curuṭṭup pōṉṟa vaṭivuṭaiyatu. itaṉai veḷiyē celuttuvataṟkeṉa amaikkappaṭṭa kuḻāy vaḻiyē iyantirattiṉ mūlam itu celuttappaṭum. vayirāmāṉa poruḷil muṭṭiṉatum itu veṭikkiṟatu. itu pakaivariṉ kappalai āḻttuvataṟkākap payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu. āṅkilēyariṉ mutal nīrmūḻki 1901-l kaṭalil viṭappaṭṭatu.
386. periya kappalkaḷait taṇṇīrukku veḷiyē eṭuttup paḻutu pārkka eppaṭi muṭikiṟatu?
kappal paḻutaṭaintuviṭṭāl ataṉai nīrukku veḷiyē eṭuttup paḻutu pārkka vēṇṭum. itaṟkākak kappal paḻutu pārkkumiṭattukkuk koṇṭupōkappaṭukiṟatu. paḻutu pārkkumiṭameṉpatu vīṭukaṭṭuvatu pōl nīruḷ taḷamiṭṭuc cuvarkaḷ eḻuppappaṭṭa oru iṭam. muṉpuṟattum piṉpuṟat tum katavukaḷiṭappaṭṭirukkum. kappal uḷḷē viṭappaṭavēṇṭumāṉāl katavukaḷait tiṟantu nīrai uḷḷē viṭavēṇṭum. appoḻutu kappal mitantu vantu uḷḷē nuḻaiyum. uḷḷē vantatum veḷiyē uḷḷa nīr uḷḷē varātapaṭi katavukaḷ aṭaikkappaṭum. uḷḷē irukkum nīr yantiraṅ kaḷāl veḷiyē iṟaikkappaṭum. ippoḻutu kappal taṇṇīrillāta iṭattil irukkiṟatu. paḻutu pārttu muṭintatum katavukaḷ tiṟakkappaṭum nīr uḷḷē vantatum kappal mitantu veḷiyē cellum.

15. viḷaiyāṭṭukaḷ

387. iṭērpi kutiraip pantayam (Derby race) eṅku naṭattappaṭukiṟatu?
itu ovvoru āṇṭum cūṉ mātattiṉ mutal putaṉkiḻamaiyil iṅkilāntiluḷḷa epcam kutiraip pantayat tiṭalil naṭattappaṭukiṟatu. itu iṭērpi nāṭṭiṉ ciṟṟaracaṉāl (Earl of Derby) 1780il toṭakkappaṭṭatu. itil mūṉṟu vayatuḷḷa pantayak kutiraikaḷ ōṭum.
388. caturaṅka viḷaiyāṭṭukkuc ces (Chess) eṉṉum peyar eppaṭi vantatu?
ulakiluḷḷa cātiyāril pātiyiṉar caturaṅkam tamatu nāṭṭil tōṉṟiya teṉak kūṟukiṉṟaṉar. paḻamporuḷ ārāycciyāḷar atu intiyāvil tōṉṟiya viḷaiyāṭṭu eṉak karutukiṉṟaṉar. ces eṉṉum peyar pāracīka ṣā (shah) eṉṉum peyariliruntu varukiṉṟatu. cekmēṟ (Checkmate) eṉpatu toṭakkattil ṣā marṭ (sha mat-iṟanta iracā) eṉappaṭṭatu. pāracīkar iv viḷaiyāṭṭai arāpiyariṭamiruntu aṟintaṉar. pāracīkar ataṉ cāṟṟāṅ(Shatrang) eṉa vaḻaṅkiṉar. caturaṅkam eṉpataṟku yāṉai, tēr, kutirai, kālāḷ aṭaṅkiya viḷaiyāṭṭu eṉpatu poruḷ. arāpiyar iṉṟum picap (Bisho) eṉṉum kāyai al-vil (Al-kuṭai) eṉpar. alvil eṉpataṟku yāṉai eṉpatu poruḷ. iccol alev-hin (Aleph-Hind) eṉṉum arāpic colliṉ tiripu. alev hin eṉpataṟku intiya erutu eṉpatu poruḷ.
389. marataṉ pantaya ōṭṭam (Marathon race) eṉpatu eṉṉa?
itu olimpiyā viḷaiyāṭṭup pantayaṅkaḷil ōṭum pantaya nikaḻcci. iv vōṭṭattiṉ tūram 26 mail 385 yār(kejam) itu kirēkka nāṭṭiluḷḷa marataṉ eṉṉum kirāmattiliruntu atēṉ paṭṭiṉattukkuḷḷa tūram. iṅku kirēkkar-pāracīkarai ki.mu.490il tōṟkaṭittārkaḷ. oruvaṉ ōṭic ceṉṟu ivveṟṟiyai atēṉ paṭṭiṉattiluḷḷavarkaḷukku aṟivit tāṉ. itaṉ ñāpakamāka marataṉ pantaya ōṭṭam naṭattappaṭukiṟatu. olimpiyā viḷaiyāṭṭukaḷ (Olymic Games) eṉpaṉa cīyas (Zeus) kaṭavuḷiṉ peyarāl ki.mu. 776il toṭakkappaṭṭa viḷaiyāṭṭup pantayam. iv viḷaiyāṭṭup pantayam nāṉku āṇṭukaḷukku orumuṟai naṭaipeṟukiṟatu. 21 mail pantaya ōṭṭaṅkaḷum marataṉ pantaya ōṭṭameṉṉum peyar peṟum.
390. yūṟiṟcu (Ju-Jitsu) eṉpatu eṉṉa?
itu yappāṉiyar taṟkāppiṉ poruṭṭuk kaiyāḷum malyutta muṟai. itu etiriyiṉ mirukapalattai velvataṟku ēṟṟatu; pūṭṭukaḷ, piṭikaḷ, narampai aḻuttutal pōṉṟa muṟaikaḷuṭaiyatu. ivaṟṟāl etirikku atika nōvuṇṭākkuvatōṭu mūṭṭu vilakutalum, elumpukaḷ muṟitalum kūṭum. ippoḻutu mēṟkut tēcaṅkaḷilum im malyutta muṟai payilappaṭukiṉṟatu.
391. viḷaiyāṭṭukaḷ eppaṭit toṭaṅkiṉa?
toṭakkattil makkaḷ vēṭṭaiyāṭuvōrāyiruntaṉar. ivarkaḷ nakaraṅkaḷil taṅki vāḻkkai naṭattat toṭaṅkiya pōtu tamatu aḷavukku mīṟiya āṟṟalai vēṟu vaḻiyiṟ payaṉpaṭutta vēṇṭiyiruntatu. iṭaik kiṭai avarkaḷ ataṉaip pōrkaḷiṟ payaṉpaṭuttak kūṭiyatākaviruntatu. pōrillātapōtu avarkaḷ vēṭṭaiyāṭutal, pōrceytal eṉṉum iyaṟkai uṇarcciyāl (Instinct) eṟital, ōṭutal, aṭittal pōṉṟa viḷaiyāṭṭukkaḷait toṭaṅkiṉar.


16. caṭṭam

392. eḻuttu mūlam nām aṟiyavarum paḻaiya caṭṭam etu?
hamurapi eṉṉum pāpilōṉiya aracaṉ (ki.mu.2,360) caṭṭaṅkaḷai eṭṭaṭi uyaramuḷḷa kallil eḻuti nāṭṭiyiruntāṉ. itaṉai mōrkaṉ (Morgan) eṉṉum paḻañ carittira ārāycciyāḷar 1902il kaṇṭupiṭittār. ic caṭṭaṅkaḷaik cūriyak kaṭavuḷ hamurapikkuc coṉṉār eṉṟu atiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. taṇṭaṉai kuṟṟattiṉ aḷavukkut takkatāka vitikkap paṭṭatu. vīṭṭuk kūrai viḻuntu vīṭṭukkāraṉaik kāyappaṭuttiṉāl vīṭu kaṭṭiyavaṉukku atē taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu; ataṉāl vīṭṭukkāraṉ iṟantupōṉāl vīṭu kaṭṭiyavaṉ maraṇa taṇṭaṉaiyaṭaivāṉ; vīṭṭuk kāraṉiṉ makaṉ iṟantāl vīṭu kaṭṭiyavaṉiṉ makaṉukku itē taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu; oru peṇ kaliyāṇa nīkkam ceytu koḷḷa virumpik kaṇavaṉiṉ kuṟṟattai attāṭcippaṭuttiṉāl avaḷ taṉatu cītaṉap paṇattait tiruppip peṟṟukoṇṭu pōka aṉumatikkappaṭṭāḷ. kuṟṟam avaḷuṭaiyatāyiṉ avaḷ āṟṟil eṟiyappaṭuvāḷ. keṭṭa pēcciṉāl matakuruvai vaitāl oru avuṉcu veḷḷi aparātam vitik kappaṭṭatu. kaḷvaṉai tārpūci iṟakukaḷāllalaṅkarikkappaṭṭu vīṭṭukku aṉuppappaṭuvāṉ.
392. irāṇuvac caṭṭameṉpatu eṉṉa?
irāṇuvac caṭṭameṉpatu nāṭṭiluḷḷa makkaḷai āḷvataṟku irāṇuvam taṉatu caṭṭattai mēṟ koḷvatu. appoḻutu nāṭṭiṉ camātāṉattaik kākkum polis ūḻiyariṉ iṭattaip pōr vīrar eṭuppar; irāṇuvak kōrṭ kuṟṟaṅkaḷai vicārittut taṇṭaṉai vitikkum. irāṇuvat tīrppil paṭṭāḷattukkut talaivaṉāyirukkum atikāriyiṉ tīrppē muṭivāṉatu. nāṭṭil kalakam kuḻappam mutaliyaṉa irukkumpōtum pōr kālattumē irāṇuvac caṭṭam āṭciyil varukiṟatu.
394. caṭṭameṉpatu eṉṉa?
caṭṭameṉpatu makkaḷāl uṇṭākkappaṭṭa nāṭṭai āḷvataṟ kāṉa piramāṇaṅkaḷiṉ tokuppu. ip piramāṇaṅkaḷukku aṭaṅki naṭavātavarkaḷait taṇṭikkumpaṭi nām aracāṅkattāraik kēṭkiṟōm. oru cātiyarukkuriya caṭṭaṅkaḷ oru nāṭṭil vāḻum makkaḷ ellārukkum uriyaṉa. ivaiyaṉṟip pala cātiyārkaḷukkum potuvāṉa caṭṭaṅkaḷum (International laws) uḷḷaṉa.
395. kōṭṭil caṇṭai pōṭṭu vaḻakkait tīrttukkoḷḷum vaḻakkam (ṉuranaṭa) eṅku iruntatu?
kuṟṟam cāṭṭappaṭṭavaṉaiyum kuṟṟam cāṭṭiyavaṉaiyum caṇṭai ceyyaviṭṭuk kōṭṭil vaḻakkait tīrttukkoḷḷum caṭṭam airōppiya nāṭukaḷil iruntatu. iṅkilāntilē iv vaḻakkam 1818il caṭṭa mūlam taṭukkappaṭṭatu. iv vaḻakkam kuṟṟañcumattappaṭṭavaṉ kāycciya irumpaip piṭittum, koti eṇṇeykkuḷ viralai vaittum, nīril kutittum, nañcaik kuṭittum tāṉ kuṟṟamaṟṟavaṉeṉṟu cāṉṟuppaṭuttum vaḻakkattiliruntu tōṉṟiyirukkalām. iṅkilāntil 3ām heṉṟi aracaṉ kālam varaiyil ivvakai vaḻakkaṅkaḷ iruntu vantaṉa. iṉṟum ivai piṟpōkkāṉa kāṭṭuc cātiyāriṭaiyē iruntu varukiṉṟaṉa.
396. muṟkālattil irācakāriyam eṉappaṭṭatu eṉṉa?
muṟkālattil ilaṅkai aracaṉukkākac ceyyappaṭum vēlaikkuk kūli koṭukkappaṭavillai. ivvāṟu ceyyappaṭum vēlaikku irāca kāriyam eṉṉum peyar vaḻaṅkiṟṟu. peruṅ kuḷaṅkaḷai veṭṭutal, kōyilkaḷ kaṭṭutal mutaliya vēlaikaḷ ellām kūliyiṉṟiyē ceyyap paṭṭu vantaṉa. pōrvīrar, ciṟpikaḷ maṟṟum toḻilāḷarkaḷukku nilaṅkaḷ viṭappaṭṭiruntaṉa. avarkaḷ aracaṉukku vēṇṭiya vēlaikaḷaik kūli yiṉṟic ceytaṉar. ilaṅkai aracariṉ pōr vīrarkaḷuṭaṉ avar maṉai viyar camaiyaṟ pāttiraṅkaḷum camaiyalukku vēṇṭiya arici kāykaṟi mutaliyaṉavum koṇṭu avarkaḷait toṭarntu ceṉṟaṉar.
397. pillōri (pillory) eṉpatu eṉṉa?
itu, muṟkālattil iṅkilāntil kuṟṟavāḷikaḷukkut taṇṭaṉai koṭuppataṟkuc cantai pōṉṟa potu iṭaṅkaḷil mēṭaimītu niṟuttap paṭṭa tūṇ. it tūṇil ciluvai pōl kuṟukkum neṭukkumāka palakaikaḷ aṟaiyappaṭṭiruntaṉa. palakaiyil kaḻuttaiyum maṇikkaṭṭukaḷaiyum kaṭṭak kūṭiyatākat tuḷaikaḷ iṭappaṭṭiruntaṉa. kuṟṟavāḷi ittuḷai kaḷiṟ kaṭṭappaṭṭāṉ. vaḻiyiṟ cellum kūṭṭamāṉa makkaḷ parikācañ ceytu avaṉ mītu kaṟkaḷai eṟintārkaḷ. poyccattiyam, poyk kaiyeḻuttup pōṉṟa kuṟṟaṅkaḷukku muṟkālattil ivvakait taṇṭaṉai iṅkilāntil vitikkappaṭṭatu. irācatturōkamāṉa pēccu nikaḻttuvōrukku it taṇṭaṉai ēṟṟatākak koḷḷappaṭṭatu. ittaṇṭaṉai kaṭaiciyāka iṅki lāntil 1830il niṟaivēṟṟappaṭṭatu. 1837il itu caṭṭa pūrvamāka oḻikkappaṭṭatu.
398. kaṭaliliruntu ettaṉai mail tūram aracāṅkattiṉ āṭcikkuṭpaṭṭatu?
kaṭaliliruntu mūṉṟu mailukku uṭpaṭṭa kaṭal aracāṅkattiṉ āṭcikkuṭpaṭṭatu. appāl uḷḷa kaṭal ellārukkum potuvāṉatu. atu ‘High seas’ eṉappaṭum.


17. maruntum atu toṭarpāṉavum

399. aticaya maruntu eṉappaṭum peṉciliṉ (Penicillin) eṉṉum maruntai yār kaṇṭupiṭittavar?
cēr alakcāntar piḷemiṅ (Sir Alexender Flkeming) eṉpavar 1940ām āṇṭu ākasṭ mātam peṉciliṉ eṉṉum aticayamāṉa maruntaik kaṇṭupiṭittār. pāsruvar, ilisrar (psteur and Lister) eṉṉum pirāṉciya ārāycciyāḷar kirumikaḷaip perukavoṭṭāmal taṭukkum im maruntaip paṟṟiya aṟikkaiyai 1925il veḷiyiṭṭiruntaṉar. ivvārāyc ciyaip piṉpaṟṟiyē piḷēmiṅ peṉciliṉ maruntaik kaṇṭupiṭittār. itu nōyk kirumikaḷ campantamāka uṇṭākum pala nōykaḷukku aṉu kūlamāṉa maruntāka payaṉpaṭukiṉṟatu. itu oru vakaip pūñcak kāḷāṉi liruntu ceyyappaṭukiṉṟatu.

400. ayōṭiṉ (Iodine) eṉpatu eṉṉa?

itu iruṇṭa kattarippū niṟamuṭaiya oruvakai uppu. itu alka kōlil karaiyakkūṭiyatu. itu veṭṭukkāyaṅkaḷ mītu maruntākaviṭappaṭu kiṟatu. itu oruvakaik kaṭal tāvarattai erittu eṭukkappaṭukiṟatu. kelp (Kel) eṉṉum ittāvarattai makkaḷ kaṭalil paṭakukaḷil ceṉṟu irumpu vaṟukiḷāl vaṟuki eṭuppar. ayōṭiṉ kirumikaḷaik kollum iyalpuṭai yatu. kāyattil viṭṭatum itu ciṟitu nēram erivu koṭukkiṟatu; āṉāl tīmai viḷaivikkum kirumikaḷ nuḻaintu irattattuṭaṉ kalakkāmal taṭuk kiṟatu. ayōṭiṉ kalanta tailaṅkaḷ vīṅkiya uṭaṟperuttukaḷukkup pūcap paṭukiṉṟaṉa. namatu uṭampil, ayōṭiṉ irukkiṟatu. ayōṭiṉ illā viṭil vātam mutaliya nōykaḷ uṇṭākum. veṇṇey, pāl mutaliya vaṟṟil ciṟitu ayōṭiṉ uṇṭu. ākavē avai nalla uṇavukaḷākum. ovvoru maṉitaṉuṭaiya uṭalilum 25 milli kirām ayōṭiṉ uṇṭu.

401. kaṟpūrameṉpatu eṉṉa?

pār mōcāt tīvu, cīṉā mutaliya nāṭukaḷil kaṟpūra maram vaḷarkiṟatu. immaram taṟikkappaṭṭuc ciṟu tuṇṭukaḷāka veṭṭappaṭum. ivaiyum ilaikaḷum periya miṭākkaḷil koṭṭi nīr viṭṭavikkappaṭum. miṭāviṉ vāy cāliṉāl mūṭappaṭum. mūṭuvataṉ muṉ kaṇṇaṟai uḷḷa taṭṭukaḷ mītu vaikkōl parappi vaikkappaṭṭirukkum. nīrāviyuṭaṉ varum kaṟpūram vaikkōlil oṭṭiyirukkum. itu eṭuttuc cērkkappaṭukiṟatu. tērppan taiṉ (Turpentine) eṉṉum kaṟpūrattailattiliruntu eṭukkappaṭum paiṉiṉ (pinene) eṉṉum poruḷiliruntu ceyaṟkaik kaṟpūram ceyyappaṭukiṟatu.


18. pautīkam

402. aṇu eṉṟāl eṉṉa?
aṇuveṉpatu iracāyaṉap poruḷkaḷ aṭaṅkiyirukkakkūṭiya mika nuṇṇiya caṭapporuḷ. nīr orē vakaiyāṉa aṇukkaḷāluṇṭāṉatu. ivvaṇukkaḷ mōlkuyūlkaḷ (Molecules) eṉappaṭum. ivaṟṟai oṉṟi liruntu oṉṟaip pirikka vēṇṭumāyiṉ nām nīraik kotikka vaikka vēṇṭum. appoḻutu avai kaṇṇukkut teriyāta nīrāviyāka māṟu kiṉṟaṉa. pattilaṭcak kaṇakkāṉa mōlkuyūlkaḷāluṇṭāṉa nīrāviyil nīrpporuḷkaḷil kāṇappaṭuvatu pōla mōlkuyūlkaḷ oṉṟōṭu oṉṟu oṭṭik koṇṭirukkavillai; oṉṟiliruntu oṉṟu pirintiruk kiṟatu. avvāṟāyiṉum ovvoru ciṟu pakutiyum nīrākum. ovvoru mōlkuyūlaiyum mūṉṟu tuṇṭukaḷākap pirikkalām. avai aṇukka ḷeṉappaṭum. oru nīr mōlkuyūlil iraṇṭu haiṭrōciṉ (Hydrogen) aṇuvum oru pirāṇa vāyu aṇuvumuḷḷaṉa. ivviru vakai aṇukkaḷi lum aṭaṅkiyuḷḷa poruḷkaḷ vevvēṟāṉavai. oru haiṭrōciṉ aṇu eppoḻutum haiṭrōciṉ aṇuvākavē irukkum; pirāṇa vāyu aṇuvāka māṭṭātu. ivvaṇukkaḷ iracāyaṉa muṟaiyāka vēṟu aṇukkaḷōṭu kalantu nāmaṟintuḷḷa vēṟu poruḷkaḷai uṇṭākkum mōl kuyūlkaḷai uṇṭākkakkūṭum. aṇukkaḷaip piḷantāl avaṟṟuḷ iracāyaṉa muṟaiyāṉa vevvēṟu poruḷkaḷ kāṇappaṭuvatillai. perum pālāṉa aṇukkaḷ miṉcāra ēṟṟam (Electric Charge) aṭaṅkiyuḷḷaṉa. im miṉcāra ēṟṟattil vēṟupāṭu illai. viññāṉikaḷ vevvēṟu vakai aṇukkaḷai aṟintuḷḷārkaḷ. avai pūtiyaṅkaḷ (Elements) eṉappaṭum. orē vakai miṉcāra cakti ellā aṇukkaḷilum aṭaṅkiyirukkumāṉāl ittoṇṇūṟṟāṟu vakai aṇukkaḷum ēṉ vēṟupaṭukiṉṟaṉa? ov voru vakaiyilum vevvēṟu vakaiyāka miṉcārattai uṇṭupaṇṇum kalavai iruppatāltāṉ ivvēṟupāṭu. ovvoru aṇuviṉ matti yilum mika nuṇṇiya caṭapporuḷkaḷ uṇṭu. itil nēr (positive) miṉcāra muṇṭu. itaiccuṟṟi ōraḷavu tūraṅkaḷil ‘etir’ (Negative) miṉcāramaṭaṅkiya ciṟu poruḷkaḷuṇṭu. ivai ilakraṉ (Electrons) eṉappaṭum. oru aṇu iṉṉa vakaiyaic cērntateṉpatu allatu atu maṟṟataiviṭa vēṟāṉa teṉpatu ilakraṉkaḷuṭaiya eṇṇaik koṇṭu aṟiyappaṭum. aṇu viṉ mattiyil pociṭṭiv miṉcakti aṭaṅkiya caṭam irukkum. itu aṇu viṉ karu (Nucleus) eṉappaṭum. aṇukkaḷukku 1,2,3, eṉṉum vakaiyil peyariṭṭirukkiṟārkaḷ. cuṟṟiyuḷḷa ilakraṉkaḷ ellāvaṟṟilumuḷḷa nekaṭṭiv miṉcakti cērntu aṇuviṉ karuviluḷḷa pociṭṭiv miṉ caktikkuc camamāṉatu. ivvāṟu caṭamum miṉcaktiyum neruṅkiya iṇaip puṭaiyaṉa. aṇuveṉpatu naṭuvil nēr miṉ caktiyaiyuṭaiya karuvaiyum cuṟṟilum etir miṉcaktiyaiyuṭaiya ilakraṉkaḷaiyumuṭaiya poruḷ. haiṭrōciṉukku oru ilakraṉ uṇṭu. oru aṅkulattil pattu laṭcat til oru pakutiyil aiññūṟṟiloru pakuti tūrattil ilakraṉ irukkiṟatu; ivvilakraṉkaḷ karuvaic cuṟṟi viṉāṭikkup pattulaṭcam taram varukiṉṟaṉa. ilakraṉkaḷ oru cāti aṇuviṉ karuvōṭu iṉṉoru cāti aṇuviṉ karu neruṅki varātapaṭi kākkum meykāppāḷar pōṉṟavai. ilakraṉ maṇik kūṭṭiṉ peṇṭūlampōla oru muṟai cuḻaṉṟu oru iṭat tukku vantu aṅku ciṟitu tarittu maṟupaṭiyum muṉ toṭaṅkiya iṭattukkuc ceṉṟu koṇṭirukkum.

403. aṇuveṉpatu evvaḷavu parumaiyuṭaiyatu?

oru tuḷi nīraip pūmiyaḷavu paruppittu oru aṇuvaiyum atē vikitattukkup paruppittu nōkkiṉāl aṇu oru tuppākkik kuṇṭu mutal kirikkaṭ pantu aḷaviṉatākat tōṉṟum. nam muṉṉōr aṇu veṉpatu vīṭṭuk kūrai vaḻiyāka varum veyyiṟ katiril acaintu tiriyak kāṇappaṭum nuṇṇiya poruḷkaḷ aḷaviṉatu eṉak karutiṉar “ilnuḻai veyiliṉ nuṇṇaṇuppuraiya”

404. iṭiyum miṉṉalum eppaṭi uṇṭākiṉṟaṉa?

kāṟṟu mēl nōkki eḻumpōtu vaḻakkamāka iṭi muḻakkam uṇṭā kiṉṟatu. vāyu nīrōṭṭampōl allatu vīcum kāṟṟup pōla iyaṅkukiṉ ṟatu. mika veppamāṉa pakalukkup piṉ veyyil veppattiṉālum nilatti liruntu eḻum cūṭṭiṉālum veppamaṭainta kāṟṟu mēl nōkkic cel kiṉṟatu. kāṟṟōṭu kalantuḷḷa ciṟu tuḷikaḷākavuḷḷa īram mēlē cellac cella miṉcaktiyāl nirampukiṉṟatu. piṉṉar nīrttuḷikaḷ mēlē mukil kaḷākat tiraḷkiṉṟaṉa. avaṟṟiluḷḷa miṉcakti avaṟṟai viṭṭu veḷiccat tōṭu kāṟṟaik kiḻittukkoṇṭu celkiṉṟatu. veppamuḷḷa veḷiccat tāl kāṟṟu cūṭaṭaintu virikiṟatu. veḷiccam ceṉṟa iṭattil kāṟṟillāta oru veḷi uṇṭākiṟatu. avveḷiyai nirappuvataṟkuk kāṟṟu ellāp pakkaṅkaḷilumiruntu vantu mōtuṇṇukiṟatu. appoḻutu iṭi muḻakkam uṇṭākiṟatu. nām oru cavukkai vīci veṭiccatta muṇṭākkumpōtu nām oru iṭimuḻakkattai uṇṭākkukiṉṟōm. cavukku nuṉi kāṟṟaik kiḻittu oru noṭiyaḷavu nēram kāṟṟillāta iṭattai uṇṭākkukiṉṟatu. av viṭattai nirappak kāṟṟu vantu mōtumpōtu veṭiccatta muṇṭākiṟatu ; miṉṉal eṉpatu mukiliruntu mukilukku allatu mukililiruntu nilattukku miṉ (Electricity) pāyumpōtu uṇṭākum veḷiccam.

405. irumpait toṭumpōtu marattai toṭuvatilum pārkkak kuḷirkiṟatu ēṉ?

irumpu ellā ulōkaṅkaḷaiyum pōla veppattai iḻukkum taṉmaiyuṭaiyatu. (Good Conductor of heat) ākavē atu marattilum pārkka veppattai atikam iḻuttuk kaiyiṉ veppattaik kuṟaikkiṟatu. maram veppattai aritil kaṭattum poruḷ (Bad conductor of heat)

406. iṟaicciyaik kuḷirac ceytu (Refrigerater) keṭāmal vaikkum muṟaiyaik kaṇṭupiṭittavar yār?

im muṟaiyai tōmas cuṭkiḷiv mōṭ (thomas Sutcliffe mort) eṉṉum āstirēliyar kaṇṭupiṭittār. pirayāṇi oruvar uṟaipaṉiyuḷ akappaṭṭu iṟantu pōṉa paḻaṅkāla vilaṅku oṉṟu uṭal ciṟitum keṭātiruntataik kaṇṭār eṉṉum putiṉattai ivar ceytit tāḷiṟ paṭittār. itaṉaip paṭittatum tāṉ putiya oru kāriyattaik kaṇṭu piṭittu viṭṭatāka ivar talaiyai acaittār. ivar itaṉaip paṭittatu 1860il. 1861il ivar taṇṇīrai uṟaiyac ceyyum iyantiram oṉṟaic ceytār. mōṭ eṉpavariṉ muṟaiyaip piṉpaṟṟi piṟaroruvar ceyta taṇṇīrai uṟaiyac ceyyum iyantirattai (Freezing lant) kappalil amaittu 1880il mutalmutal āstirēliyāvil iruntu iṅkilāntukku iṟaicci koṇṭu pōkappaṭṭatu.

407. ulakil kēṭṭa mikap periya cattam etu?

1883ām āṇṭu ākasṭ mātam 27ām tēti kirakaṟṟōvā (Krakatoa) tīviluḷḷa (ittīvu cumattirāvukkum yāvāvukkum iṭaiyi luḷḷatu) pikpōrpu tāṉ (Pikperbuatan) eṉṉum erimalai veṭittu 35,147 makkaḷaik koṉṟatu. nāṉku kaṉa mail kiṭṭaṅkaḷ vāṉattil pala mail tūram vīcappaṭṭaṉa. itaṉāl puḻuti mayamāṉa mukil ulakam muḻumaiyilum paraviyatu. itu kāraṇamāka ulakiṉ tūramāṉa iṭaṅkaḷil mūṉṟu āṇṭukaḷ cūriyaṉ maṟaiyum nērattil vāṉattil niṟaṅkaḷ tōṉṟiṉa. ic cattam mūvāyiram mailukku appāluḷḷa uroṭrikus (Rodriguez) tīviṟ kēṭṭatu.

408. etiroli eṉpatu eṉṉa?

cila camayaṅkaḷil nām pōṭum cattam nammiṭam tirumpi varuvataik kēṭkiṟōm. itu etiroli eṉappaṭum. cuvar allatu periya kaṭṭiṭam pōṉṟavaṟṟil oli alaikaḷ paṭuvatāl etiroli uṇṭākiṉṟatu. oli alaikaḷ avaṟṟil paṭṭu ciṟitu nērattil tirumpi varukiṉṟaṉa. ākavē nām pēciyavuṭaṉ etiroli kēṭkiṟatu. oli viṉāṭikku (cekkaṇṭukku) 1,125 aṭi celkiṟatu. kāṭu malai pōṉṟavaiyum etiroliyai uṇṭākkum.

409. oru poruḷai uyarattiliruntu pōṭṭāl atu eṉṉa vēkattil nilattai nōkki viḻukiṟatu?

uyarattiliruntu viḻum poruḷ etaṉālum taṭaippaṭuttappaṭā viṭṭāl mutal viṉāṭiyil viṉāṭikku 32 aṭi vēkattilum, iraṇṭāvatu viṉāṭiyil 64 aṭi vēkattilum, mūṉṟāvatu viṉāṭiyil 96 aṭi vēkattilum ippaṭi viṉāṭikku 32 aṭi atikaritta vēkattuṭaṉ viḻum. poruḷiṉ pāram etuvāyiruppiṉum atu itē vēkattil viḻukiṉṟatu.

410. oli kāṟṟilō nīrilō vēkamākac celkiṟatā?

oli kāṟṟil viṉāṭikku 1,090 aṭi tūramum, nīril 4,700 aṭi tūramum celkiṉṟatu. veḷiccam viṉāṭikku 186,000 mail tūram celkiṉṟatu. ākaiyiṉālēyē nām miṉṉalai muṉpu kāṇkiṟōm; muḻakkattaic ciṟitu nēraṅkaḻittuk kēṭkiṟōm; nām cattattaik kēṭpataṟku viṉāṭikku ēṟakkuṟaiya 20 mutal 20,000 oli alaikaḷ kāṟṟu mūlam vantu namatu cevippaṟaiyil taṭṭukiṉṟaṉa.

411. kāṟṟukkup pāramuṇṭā?

kāṟṟukkup pāramuṇṭu. kaṭal maṭṭattil oru catura aṅkulak kāṟṟiṉ amukkam 14¾ iṟāttal. nām ovvoruvarum 12 mutal 14 toṉ amukkamuḷḷa kāṟṟaic cumakkiṟōm. ellāp pakkaṅkaḷilum cama amukkam nammait tākkuvatāl nām ivvamukkattai uṇarvatillai. uṭaluḷ irukkum kāṟṟum itē amukkamuṭaiyatu. uṭaluḷ irukkum kāṟṟu muḻuvataiyum veḷiyē iḻuttuviṭṭāl uṭaṉē uṭal noṟuṅki viṭum. kaṭal maṭṭattil oru kaṉa aṭi kāṟṟiṉ niṟai ēṟakkuṟaiya oru avuṇs aḷavilākum. kāṟṟil 78% naiṭrōciṉum 21% pirāṇavāyum 0.03 mutal 0.04% kārpaṉ ṭai ākcaiṭṭum ciṟitaḷavu nīrāvi kārpaṉik aciṭkās ārkaṉ(argon) niyāṉ (Neon), eliyam (helium), kiṟiproṉ (krypton), ceṉoṉ (xenon) mutaliya vāyukkaḷum uḷḷaṉa. pirāṇa vāyu uyirvakaikaḷ vāḻvataṟku vēṇṭiyatu. irumpaik kaṟai ēṟac ceyvatu pōṉṟavum itaṉāl uṇṭākum. kārpaṉ ṭai okcaiṭṭu tāvaraṅkaḷiṉ mukkiya uṇavākum.

412. kāṟṟu vīcuvatāl payaṉuṇṭā?

kāṟṟu vīcāviṭil ivvulakam mika viyappākat tōṉṟum. kāṟṟu vīcuvatāl tollaikaḷ uṇṭākavum kūṭum. kāṟṟu vīcuvatāl atika naṉmai kaḷuṇṭu. ataṉāl pūmiyiṉ mēṟparappil pala māṟutalkaḷ uṇṭākiṉ ṟaṉa. immāṟṟaṅkaḷ eppoḻutum uṇṭākik koṇṭirukkiṉṟaṉa. kāṟṟu kaṭaṟkaraikaḷilum vīci maṇal mēṭukaḷai uṇṭākkukiṉṟatu. maṇalmēṭu kaḷillāviṭil ceḻippāṉa iṭaṅkaḷai maṇal muṭiviṭum. kāṟṟu maṇalaip pāṟaikaḷukku mēl mōti ataṉaic ciṟitu ciṟitāka uṭaikkiṟatu. namakku maḻaiyait tarum mukilkaḷaik kāṟṟukkoṇṭu varukiṟatu; nilattiluḷḷa īrattai nīrāviyākki vāṉattiṟpōkki mukilkaḷai uṇṭākkukiṉṟatu. ivvāṟu kāṟṟu pūmiyil īrattaip paravacceykiṟatu. kāṟṟu vīcuvatāl nammaic cūḻntuḷḷa aḻukkuḷḷa kāṟṟu nīṅkiviṭap putiya kāṟṟu varukiṟatu.

413. kūḻ muṭṭai ēṉ nīril mitakkiṟatu?

kūḻ muṭṭaiyiṉuḷ vāyu uṇṭāki muṭṭaikkōtiluḷḷa nuṇṇiya tuvāraṅkaḷāl veḷiyēṟukiṟatu. itaṉāl muṭṭaiyiṉ pāram kuṟaiya atu mitakkiṟatu. cīṉā tēcattil maṇantu pārttu muṭṭaikaḷ teriyappaṭukiṉṟaṉa.


414. cuḻal kāṟṟu (Cyclone) eṉpatu eṉṉa?

cuḻal kāṟṟu nīrilē uṇṭākum cuḻi pōṉṟatu. veppamuḷḷa kāṟṟup paṭai kīḻē irukkattakka vitamāka oru paṭai kuḷirkāṟṟum, orupaṭai veppak kāṟṟum cantikkumpōtu cuḻalkāṟṟu uṇṭākiṉṟatu. kuḷir kāṟṟup pāramāṉatu. ākavē atu kīḻē cella muyalkiṉṟatu. veppak kāṟṟu kuḷir kāṟṟait taḷḷikkoṇṭu mēlē cellat teṇṭikkiṟatu. iṟutiyil itu kuḷirkāṟṟil oru tuḷaiyai uṇṭākkukiṉṟatu. veppa māṉa kāṟṟu mēlē taḷḷikkoṇṭu vēkamākac celkiṟatu; kuḷirkāṟṟu tuḷaiyiṉ karai vaḻiyāka veppakkāṟṟu irunta iṭattai nirappat taḷḷikkoṇṭu kīḻē varukiṟatu.itaṉāl cuḻi tōṉṟukiṟatu. taṉakkuk kiṭṭa uḷḷa kāṟṟu ellāvaṟṟaiyum iḻuttukkoṇṭu cuḻal kāṟṟu maṇikku irunūṟu allatu ataṟku mēṟpaṭṭa vēkattil celkiṟatu. tornaṭō (Tornado) eṉṉum cuḻal kāṟṟu teṉ aikkiya amerikkā, mēṟku amerikkā mutaliya nāṭukaḷil uṇṭāki atika uyirccētam viḷaippa tuṇṭu. ik kāṟṟiṉ vēkattiṉāl vaikkōlkaḷ āṇi ēṟuṇṭiruppatu pōla maraṅkaḷil ēṟuṇṭirukkak kāṇappaṭum. ik kāṟṟu kaṭalil nērumā ṉāl nīrk kampam (Water Sout) uṇṭākum. cuḻal kāṟṟuc cūṟaik kāṟṟilum vēṟāṉatu.

415. cetta uṭalkaḷ ēṉ mitakkiṉṟaṉa?

cetta uṭalkaḷil vāyukkaḷ uṇṭāki avaṟṟai nīr maṭṭattukkuk koṇṭu vantu mitakkac ceykiṉṟaṉa. uṭalaiviṭṭu uyir pirintavuṭaṉ uṭal aḻukat toṭaṅkukiṟatu. uṭal amaippiluḷḷa aṇukkaḷ māṟupaṭṭu mūla aṇukkaḷākap piriyat toṭaṅkukiṉṟaṉa. uṭal keṭṭiyāyirukkumpōtu iṇaikkappaṭṭirunta aṇukkaḷ tamatu paḻaiya nilaiyai aṭaikiṉṟaṉa. ivvaṇukkaḷ uṭalai ūtac ceykiṉṟaṉa. appoḻutu uṭal kāṟṟilum pāram kuṟainta ‘palūṉ’ kāṟṟil mitappatu pōla nīril mitakkiṟatu.

416. cōṭāp pōttalait tiṟakkumpōtu ēṉ nurai uṇṭākiṟatu?

cuvai ūṭṭappaṭṭa nīril kārpaṉik aciṭṭaic celuttic cōṭānīr (Soda water) ceyyappaṭukiṟatu. kāpaṉik aciṭṭaic celutti amukkappaṭ ṭuḷḷa nīr tiṟakkappaṭum pōtu vāyu nīriliruntu veḷiyēṟa muyalkiṉṟatu. itaṉāl mēlē nurai uṇṭākiṉṟatu. nām cuvācittāl mūccup pai kaḷukkut tīmai ceyyak kūṭiya kāpaṉik aciṭ uḷḷē koḷḷappaṭṭāl uṭalukkut tīmai ceyyāmal iruppatu vinōtamāṉatu. atu naṉmaiyum ceyyak kūṭum.

417. nakaraṅkaḷil uṇavupporuḷkaḷai aṭaittuk keṭāmal vaikka eppoḻutu aṟiyappaṭṭatu?

neppōliyaṉ poṉappāṭṭukkut taṉatu pōr vīrarukku uṇavu koṭuppatil taṭṭuppāṭu uṇṭāyiṟṟu. uṇavaik keṭāmal nīṇṭakālam vaikkak kūṭiya muṟaiyaik kaṇṭu piṭippavarkaḷukku 12,000 piṟāṅku paricu vaḻaṅkuvateṉa avaṉ 1795ām āṇṭu viḷamparañ ceytāṉ. ip paricaip peṟṟavar pahris nakaril vāḻnta nikkalas appēṭ (Nicholas Apert) eṉpavar. uṇavup poruḷkaḷaik kaṇṇāṭip puṭṭikaḷil iṭṭuk kotikka avittu uṭaṉē puṭṭiyiṉ vāyai aṭaittuviṭṭāl avai pala mātaṅkaḷ keṭāmalirukkumeṉṟu avar kaṇṭupiṭittār. im muṟaiyaip piṉpaṟṟi uṇavupporuḷkaḷaik keṭāmal vaikkak kūṭiya muṟaikaḷ paricōtaṉai ceyyappaṭṭaṉa. irumpil ceyyappaṭṭa ‘iṭappākkaḷiṉ’ uṭpuṟattil veḷḷīyattaip pūci avaṟṟuḷ uṇavup poruḷkaḷaik keṭāmal vaikkum muṟai pīṟṟar ṭuraṇṭu (Peter Durand) eṉṉum āṅkilarāl “pēṭṭeṇṭu” ceyyappaṭṭatu. nūṟāṇṭukaḷukku muṉ, uṇavup poruḷkaḷ keṭāmal vaikkappaṭṭuḷḷa iṭappākkaḷai veṭṭuvatu kaṭiṉamākaviruntatu. iṭappākkaḷiṉ mītu “cuttiyalālum uḷi yālum mēṟ pakkattai vaṭṭamāka veṭṭu” eṉṟu eḻutappaṭṭiruntatu. 1825il em.em.es.vūri (H.M.S.Fury) eṉṉum kappal āṭṭik kaṭaṟ payaṇattiṉ pōtu uṇavu keṭāmal vaikkappaṭṭa iṭappākkaḷai koṇṭu ceṉṟatu. kappal āḻntu pōyiṟṟu. 1918il avaṟṟuḷ iraṇṭu iṭappākkaḷ kaṇṭu eṭukkappaṭṭut tiṟakkappaṭṭaṉa. avaṟṟuḷ irunta māṭṭiṟaicciyait tuṇiccalāṉa cilar uṇṭaṉar; yātum tīṅku viḷaiya villai.
418. taṇṇīr ēṉ neruppai aṇaikkiṟatu?

taṇṇīr viṟakil pōtiya pirāṇa vāyuvaic cella viṭamāṭṭātu. nerupperivataṟkup pirāṇa vāyu tēvai; ākavē taṇṇīr neruppai aṇaikkiṟatu. maṇalum itē kāraṇattiṉāl neruppai aṇaikkum.

419. toḻiṟcālaikku ēṉ uyarnta pukai pōkkikaḷ irukkiṉṟaṉa?

periya toḻiṟ cālaikaḷ nīrāvi iyantiraṅkaḷāl vēlai ceykiṉ ṟaṉa. nīrāvi periya ‘pōyilar’ kaḷaic cūṭākkuvatāl uṇṭākiṉṟatu. itaṟku nilakkari payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟatu. nilakkariyiliruntu veḷivarum kari kaṟuppākavum tūci niṟaintatākavum irukkum. oru paṭṭiṉattiluḷḷa ellāt toḻiṟ cālaikaḷilumiruntu ivvakaip pukai varumāṉāl makkaḷ mūccu viṭavum pārkkavum muṭiyātu. ākavē pukaiyaik kāṟṟu aṭittukkoṇṭu pōkum poruṭṭup pukai pōkkikaḷ uyaramākak kaṭṭappaṭukiṉṟaṉa. nīṇṭa pukai pōkkiyiruppatāl neruppu atil kāṅkaiyākavum eriyum. ivvāṟiruntum periya paṭṭiṉaṅkaḷait toḻiṟ cālaikaḷiliruntu varum pukai aḻukkup paṭuttukiṟatu. pukaipōkkiyai viṭṭup pukai veḷiyēṟuvataṉmuṉ kūṭiyaḷavu tūcikaḷai akaṟṟiviṭa vēṇṭumeṉṟu caṭṭam pala nāṭukaḷilirukkiṟatu. toḻiṟ cālaikaḷi liruntu pukaipōkkikaḷāl oru maṇi nērattil cila nimiṭaṅkaḷ māttiram kaṟuppup pukai pōkalām eṉṉum caṭṭamuḷḷatu. itaṉaik kavaṉippataṟku uttiyōkattārum niyamikkappaṭṭuḷḷaṉar.

420. nammāl ellāc cattaṅkaḷaiyum kēṭka muṭiyumā?

nām kēṭkamuṭiyāta mika melliya olikaḷum mika urappāṉa oli kaḷumuḷḷaṉa. pūccikaḷukkum vilaṅkukaḷukkum mika melliya olikaḷ kēṭkum. cuṇṭelik kuñcu ceyyum ōcai namakkuk kēḷātu. āṉāl cuṇṭelikaḷukku atu kēṭkum. veḷavālkaḷukkuk kēṭkak kūṭiya mika melliya olikaḷ namakkuk kēṭkamāṭṭā. pūccikaḷukkum kēṭkum uṟuppu kaḷuṇṭu. avvuṟuppukaḷ namatu kātukaḷ pōṉṟaṉavallāmal vēṟu vakai yiluḷḷaṉa. avaṟṟukkuk kēṭkum metuvāṉa ōcai namakkuk kēḷātu. pūṉai puli mutaliyaṉa nām kēṭka muṭiyāta olikaḷaik kēṭkum. iv viyalpu avai tamatu iraiyaik kaṇṭu piṭittaṟkum tamakku nēravirukkum āpattai aṟivittaṟkum utavukiṉṟatu.




421. nām oru pāttirattai kaviḻttu nīril amukkiṉāl nīr ēṉ ataṉuḷ pōvatillai?

pāttirattuḷ kāṟṟu irukkiṟatu. pāttirattuḷ kāṟṟu irukkumpōtu nīr ataṉuḷ pōkamāṭṭātu. pāttirattiṉ mēṟpuṟattāl kāṟṟuppōka muṭiyāmal irukkiṟatu. nīrilum pārkkak kāṟṟup pāraṅkuṟaintatāyirup patāl atu nīrait taḷḷikkoṇṭu kīḻppuṟattāl cellavum māṭṭātu. ākavē pāttirattuḷ kāṟṟu irukkum; nīr puka māṭṭātu.

422. nām pōṭṭu naṭakkum cerupput tēykiṟatu; kāl ēṉ tēyvatillai?

ceruppu uyirillāp poruḷiṉāl ceyyappaṭṭuḷḷatu. ataṟku vaḷarum cakti illai. maṉitaṉuṭaiya kāl uyiruḷḷa caṭapporuḷiṉāl āṉatu. ākavē uyiruḷḷa caṭapporuḷkaḷ vaḷarntu tēyvai nirappik koḷkiṉṟaṉa.

423. paruvap peyarccik kāṟṟaik kuṟikka āṅkilattil moṉcūṉ (Monsoon) eṉṉum col vaḻaṅkukiṟatu. atu emmoḻic col?

malāy moḻiyil paruvakālattaik kuṟikka “mūcīṉ” eṉṉum, col vaḻaṅkum. immalāyc colliliruntu āṅkilattiluḷḷa “moṉcūṉ” eṉṉum col tōṉṟiṟṟu. cūriyaṉ mattiya irēkaikkut teṟkē niṟkumpōtu vāṭaik kāṟṟum, vaṭakkē niṟkumpōtu cōḻaka mum vīcum. cūriyaṉ mattiya irēkaikku nērē vantu kāṟṟu māṟum kālattuk kāṟṟuk kuḻappa muṇṭākum.

424. pālaiyum nīraiyum kotikkavaikkumpōtu nīr poṅkuvatillai; pāl ēṉ poṅkukiṟatu?

pālai cūṭākkumpōtu nīrāvi veḷiyēṟukiṟatu; āṭai tiraṇṭu mēlē varukiṟatu. āṭai nīrāviyai veḷiyēṟaviṭāmal taṭuppatāl pāl poṅkukiṟatu. poṅkivarum pāliṉ mītu ciṟitu nīrait teḷittāl poṅkuvatu taṇikiṟatu. itaṟkuk kāraṇam nīr nīrāvi celvataṟku vaḻiyai uṇṭākkuvatākum.

425. pirāṇa vāyu (Oxygen) eṉpatu eṉṉa?

itu niṟamum maṇamumillāta vāyu; pūtiyaṅkaḷuḷ oṉṟu; yōcep piṟisli(Joseph priestley) eṉpavarāl 1774il kaṇṭu piṭikkappaṭṭatu. kāṟṟil aintiloru pakuti pirāṇavāyu. nīraiyuṇṭākkum iraṇṭu pūti yaṅkaḷil itu oṉṟu. itu maṟṟap pūtiyaṅkaḷōṭu mukkiyamākak kāpa ṉōṭu - campantappaṭum pōtu veppattaiyuṇṭākki avaṟṟai eriyac cey kiṟatu. namatu uṭampiluḷḷa veppam uṇavup poruḷkaḷōṭu pirāṇa vāyu campantappaṭuvatāluṇṭāvatu.

426. puyal eṉṟu collappaṭuvataṟkuk kāṟṟu evvaḷavu vēkattil aṭikka vēṇṭum?
puyal eṉṟu colvataṟku maṇi oṉṟukku eḻupattaintu mail vēkattil kāṟṟu aṭikka vēṇṭum.


427. malai uccikaḷ cūriyaṉukkuk kiṭṭa iruppiṉum ēṉ kuḷirākavirukkiṉṟaṉa?
malaic cikaraṅkaḷ cūriyaṉukkuk kiṭṭa irukkavillai. cūriyaṉ mika mikat tolaivil irukkiṉṟatu. pūmiyai oru tōṭampaḻamaḷavu (kiccilip paḻam) parumaikkuc ciṟuppittu nōkkiṉāl mika uyarnta malaikaḷ tōṭam paḻattiluḷḷa mēṭupaḷḷam pōlat tōṉṟum. nām malaiyil ēṟi allatu palūṉil paṟantu mēlē cellac cellak kuḷir atikappaṭukiṟatu. ākavē uyarnta malaikaḷ eppoḻutum paṉikkaṭṭikaḷāl mūṭappaṭ ṭirukkiṉṟaṉa. pūmiyaic cūḻntirukkum kāṟṟu eppoḻutum acaintu koṇṭirukkiṟatu. kuḷirnta kāṟṟu tāḻntu nilattukkuk kiṭṭa varukiṉṟatu. ilēcāṉa kāṟṟu mēlē eḻukiṟatu. kāṟṟu nilattukkuk kiṭṭa varumpōtu amukkamaṭaikiṟatu. itaṟkuk kāraṇam ataṟku mēluḷḷa kāṟṟiṉ pāra mākum. kāṟṟu amukkamaṭaiyumpōtu veppamaṭaikiṟatu. paicikkiḷiṉ irappar vaḷaiyattukkuk kāṟṟaṭikkum pōtu “pamp” cūṭaṭaivatai nīṅkaḷ kavaṉittirukkakkūṭum. kāṟṟu mēlē eḻumpōtu aitāki paravik kuḷiraṭaikiṉṟatu. atai amukkuvataṟkup pāram mēlēyillai. ākavē malai uccikaḷ kaṭal maṭṭattilum pārkkak kuḷirākavirukkiṉṟaṉa.

428. mūṭupaṉi (fog) ēṉ uṇṭākiṟatu?

nilam kuḷirāyum īramāyumirukkumpōtu kāṟṟu atilum veppa muṭaiyatāyiruntāl perumpālum paḷḷattākkukaḷil mūṭupaṉi uṇ ṭākum. kaṭalil tōṉṟum mūṭupaṉi mukiluṇṭāvatupōl uṇṭākiṉ ṟatu. īrappaṟṟuḷḷa veppamāṉa kāṟṟu kuḷirnta kaṭalai aṭaikiṉṟatu; appoḻutu nīr ciṟu tuḷikaḷāka māṟukiṟatu. ivai maḻai peyyakkūṭiya parumaiyuṭaiyaṉavalla. cilacamayaṅkaḷil mūṭupaṉiyōṭu kāṟṟuk kalantu vīcum.

429. meḻukutiric cuvālai eppaṭi uṇṭākiṟatu?

meḻukutiric cuvālai eṉpatu meḻuku āviyāki erivatu. nām meḻukutiriyaik koḷuttumpōtu atu uruki eriyum āviyāka māṟi erikiṟatu. ivvāṟu eriyum neruppu ataṟkuk kīḻuḷḷa meḻukai urukki oru paḷḷattai uṇṭākkukiṟatu. urukiya meḻuku paḷḷattil niṟkiṟatu. kaṭaṟpañcu taṇṇīrai uṟiñcuvatu pōlat tiri iṭaiviṭātu urukiya meḻukai uṟiñcukiṟatu. cuvālaikkuḷ niṟkum āviyāka māṟiya meḻuku kāṟṟōṭu campantappaṭṭu eriyak kāttukkoṇṭu niṟkiṟatu. ākavē cuvālaiyiṉ uṭpakuti veḷiyuṭaiyatāyirukkiṟatu. meḻuku muṟṟāka erintapiṉ atu nīrāviyākavum kāpaṉik aciṭ vāyuvākavum kāṟṟōṭu kalantu viṭukiṉṟatu.

430. viṟaku pōṉṟa iṟukkamāṉa poruḷkaḷ erintāl eṅkē celkiṉṟaṉa?

cāmpalait tavira maṟṟap pakutikaḷellām vāyuvāka māṟik kāṟṟōṭu kalantu viṭukiṉṟaṉa. veḷiyēṟuvaṉa perumpālum nīrāviyum kariyamila vāyuvumākum.







19. karuvikaḷ iyantiraṅkaḷ, kaṭikāraṅkaḷ, pīraṅkikaḷ, tuppākkikaḷ

431. isretoskōp (Stethoscope) ceyyak kaṇṭu piṭikkap paṭṭatu eppaṭi?

isretoskōp eṉpatu iṭākṭar nōyāḷiyiṉ neñcil vaittu irutayat tuṭippai aṟintu koḷḷappayaṉpaṭuttum karuvi. ik karuviyaic ceyyak kaṇṭupiṭittavar ileṉṉek (Lennec) eṉṉum pirāṉciyar(1819). muṉ neñcuk kūṭṭait taṭṭip pārttuc cattattaik koṇṭu mārpu campantamāṉa nōykaḷai aṟiyum muṟaiyai iliyapōlṭ āveṉ pirakkar (Leaold Awen Óugger) (1781-1826) eṉṉum pirāṉciya iṭākṭar oruvar kaiyāṇṭu vantār. leṉṉek maruttuvam ceyta oru peṇṇukku irutayakkōḷāṟu iruntatu. avaḷ mikak koḻuttup paruttiruntamaiyāl neñcukkūṭṭait taṭṭippārttu nōyiṉ taṉmaiyai aṟiya muṭiyāmal iruntatu. avar marakkuḻāy oṉṟaṉuḷ oru tuṇṭu kākitattaic curuṭṭi vaittu ataṉai avaḷ neñciṉ mītu vaittukkoṇṭu maṟupuṟattait taṉatu kātil vaittuk kēṭṭār. irutayat tuṭipput teḷivākak kēṭṭatu. ilaṉṉek kaṇṭupiṭitta marakkuḻāy 20ām nūṟṟāṇṭu varai payaṉpaṭuttappaṭṭu vantatu. ippoḻutu atu iraṇṭu iṟappart tuṇṭukaḷaik kātukaḷil vaittuk kēṭkum iraṇṭu pakutikaḷāka māṟiviṭṭatu.

432. ulakil mikap periya tolaivu nōkki (Telescope) eṅkuḷḷatu?

ulakil mikapperiya tolaivunōkki amerikkāvilē kalipōrṉiyāviluḷḷa palmār malaiyil (mt.plomar) vaikkappaṭṭuḷḷatu. itaṉ ileṉciṉ (Lens) kuṟukkaḷavu 200 aṅkulam. palmār malaiyiṉ uyaram 5500 aṭi. 200 aṅkula ileṉciṉ eṭai 30 toṉ. ik kaṇ ṇāṭiyaip pūṭṭuvataṟku amaikkappaṭṭa caṭṭam (Frama) 140 aṭi kuṟuk kaḷavuṭaiyatu. itaṉ taṭippu iraṇṭaṭi. itu maṉitaṉuṭaiya kaṇ pārvai yilum pārkka 750,000 maṭaṅku atika cakti vāyntatu.

433. ulakiṟ ceyyappaṭṭa mikap periya pīraṅki etu?

1453il ērpaṉ (Urban) eṉṉum kaṅkēriyaṉ oruvaṉ mukammatu eṉṉum turukkic cultāṉukkāka mikapperiya pīraṅki oṉṟai irumpu vaḷaiyaṅkaḷaip pūṭṭic ceytāṉ. ip pīraṅki 800 iṟāttal eṭaiyuḷḷa kuṇṭaic cuṭak kūṭiyatākaviruntatu. itai appoḻutu cultāṉ muṟṟukai iṭṭirunta koṉstāntiṉōppiḷ kōṭṭaic cuvarukku 60 erutukaḷ iḻuttuc ceṉṟaṉa; 200 āṭkaḷ taḷḷikkoṇṭu ceṉṟārkaḷ. ippīraṅki cila taṭavaikaḷ māttiram cuṭṭatu. itu veṭittu itil vēlai ceytavarkaḷ ellāraiyum koṉṟatu. itu cuṭṭa kuṇṭu kōṭṭaiyiṉ katavait takarttatu. turukkiyar kōṭṭaikkuḷ pukuntu nakaraip piṭittaṉar. mutalām ulakap pōril 25 mail uyarattukkum 76 mail tūrattukkum cuṭak kūṭiya “pētā” (Big Bertha) eṉṉum pīraṅkikaḷai cērmaṉiyar payaṉ paṭuttiṉar. pirāṉciliruntu iṅkilāntukkuk kuṇṭukaḷ cuṭappaṭṭaṉa.

434. evvaḷavu kālamākat ticaiyaṟikaruvikaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭu varukiṉṟaṉa?

pala nūṟāṇṭukaḷiṉ muṉ cīṉar ticaiyaṟi karuviyiṉ tuṇai koṇṭu marakkalaṅkaḷai ōṭṭiṉārkaḷ. 1300 varaiyil airōppiya mālu mikaḷ ticaiyaṟi karuviyaip payaṉpaṭuttiṉar. kolampas ticaiyaṟi karuvi yiṉ utaviyaik koṇṭu taṉatu marakkalattai amerikkāvukku ōṭṭic ceṉṟāṉ.
435. kaṭikāraṅkaḷ mutaṉmutal eppoḻutu payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa?

kaṭikāraṅkaḷ mutaṉmutal eppoḻutu payaṉpaṭuttappaṭṭaṉaveṉṟu yārukkum teriyātu. eṇṇūṟu allatu toḷāyiramāṇṭukaḷiṉ muṉ cakkaraṅkaḷum tūkkikaḷum (Weights) uṭaiya kaṭikāraṅkaḷ payaṉpaṭuttappaṭ ṭaṉa. ataṟkumuṉ makkaḷ vēṟu vakaiyil nērattai aṟintārkaḷ. toṭak kattil cūriya niḻalaik kāṭṭum palakaiyaik koṇṭu nēram aḷakkap paṭṭatu. itu (sub-dial) ōraṅkaḷil nērattaik kuṟikkum aṭaiyāḷamiṭap paṭṭa taṭṭu. itaṉ mattiyil carivāṉa taṭi oṉṟu nāṭṭappaṭṭiruntatu. itaṟkup piṉ maṇaṟkaṭikāram payaṉpaṭuttappaṭṭatu. iraṇṭu vaṭṭamāṉa kaṇṇāṭip pāttiraṅkaḷ oṉṟōṭu oṉṟu iṇaikkappaṭṭiruntaṉa. mattiyil ciṟiya tuvāramiruntatu. mēl uḷḷa pāttirattuḷ maṇalai nirappiyapōtu maṇal kīḻē uḷḷa pāttirattil ciṟituciṟitāka viḻuntatu. maṇal viḻum aḷavaikkoṇṭu nēram aṟiyappaṭṭatu. piṉpu nīrkkaṭi kāram payaṉpaṭuttappaṭṭatu. itu maṇaṟ kaṭikāram pōṉṟa amaip puṭaiyatu. maṇalukkup patil nīr nirappappaṭṭatu. peṇṭulattōṭu kūṭiya ikkāla maṇikkūṭu pōṉṟatu 1650il payaṉpaṭuttappaṭṭatu. maṇikkūṭu ceyyum muṟai ippoḻutu atika tiruttamaṭaintuḷḷatu. āṉāl muṉṉaiya maṇikkūṭukaḷ pōlavē iṉṟaiya maṇikkūṭukaḷum vēlai ceykiṉṟaṉa. maṇikkūṭukaḷ ceyya 16ām nūṟṟāṇṭil cērmaṉiyiluḷḷa niyūṟempēkkil (Nuremberg) aṟiyappaṭṭateṉap potuvāka nampap paṭukiṟatu.

436. kaittuppākkikku pisrōl (pistol) eṉṉum peyar eppaṭi vantatu?

ik kaittuppākki cermaṉiyil 1500 mutal payaṉpaṭuttappaṭṭu varukiṉṟatu. itu pisrōlā (pistola) eṉṉumiṭattil toṭakkattil ceyyappaṭṭamaiyāl pisrōl eṉap peyar peṟṟatu.

437. ticaiyaṟi karuviyiṉ ūci vaṭakkē tirumpukiṟatu ēṉ?

kāntattiṉ irumuṉaikaḷilum kavarum cakti irukkiṟatu. kāntam kāntattai māttiram kavarum iyalpuṭaiyatu. nām oru kāntattai mika nuṇṇiya nūlil kaṭṭi ellāt ticaikaḷilum eḷitil tirumpakkūṭiya tākat toṅkumpaṭi viṭṭāl ak kāntattiṉ muṉaikaḷ vaṭakkum teṟku mākat tirumpiyirukkum.eḷitil ellāt ticaikaḷilum tirumpakkūṭiya āṟṟal pūmiyiluḷḷa kāntattil irukkiṟateṉat terikiṟatu. pūmiyiṉ parumaiyōṭu ataṉ kānta caktiyai oppiṭṭāl atu mikac ciṟiya aḷa viṉatākum. iccakti ticaiyaṟi karuviyiṉ ūcimuṉaikaḷait tiruppak kūṭiya āṟṟaluṭaiyatāyirukkiṉṟatu. ticaiyaṟi karuviyiṉ ūciyiṉ vaṭakku muṉai vaṭaturuvam eṉṟum teṟkumuṉai teṉturuvameṉṟu maṟiyappaṭum.

438. tuppākki eppaṭi veṭikkiṟatu?

tuppākki maruntu erintu vāyuvāka māṟi virivaṭaivatāl vāyu veṭic cattattōṭu veḷiyēṟukiṟatu.





439. pikpeṉ (Bkg Ben) eṉpatu eṉṉa?

itu iṅkilāntiluḷḷa pārāḷumaṉṟak kaṭṭiṭattil vaikkappaṭ ṭuḷḷa pēr peṟṟa maṇikkūṭu. itu 23 aṭic caturamuḷḷa nāṉku muṉpuṟaṅka ḷuṭaiyatu. itaṉ nimiṭattai 14 aṭi nīḷamum nērattai kuṟittu aṭikkum maṇi 13½ toṉ eṭaiyum uṭaiyaṉa. 1834il paḻaiya pārāḷumaṉṟak kaṭṭiṭam erintu pōyiṟṟu. atu maṟupaṭiyum 1840il toṭaṅki 1860il kaṭṭi muṭikkappaṭṭatu. itaṉaik kaṭṭi muṭikka 3,000,000 pavuṇ piṭittatu. itu airōppāviluḷḷa kaṭṭiṭaṅkaḷuḷ mikac ciṟantateṉṟu koḷḷap paṭukiṉṟatu.

440. mutalil taiyal iyantirattaic ceytavar yār?

tuṇi taikkum taiyal iyantirattai cāḷs vecantāl (Challes Weisenteal) eṉṉum cērmaṉ taiyaṟkārar 1755il ceytār. 1790il tōmas ceyiṇṭ (Thomas Saint) oruvakait taiyal iyantirattaic ceytār. itu pōrvīrariṉ uṭaikaḷait taippataṟkup payaṉpaṭuttap paṭṭatu. 1833il aikkiya amerikkāvil vālṭar kaṇṭu (Walter Hunt) eṉpavar oru taiyal iyantirattaic ceytār. avar avviyantirattaip pēṭṭaṇṭu (ptent) ceyyavillai. eliyas hō (Elias Howe) eṉpavar taiyal iyantirattil pitā eṉappaṭuvar. ivar 1840il taiyal iyantiram oṉṟu ceytār. ivar taiyal iyantirattiṉ pitā eṉṉum peyarai eḷitil aṭaiyavillai. ivar vaṟiyavarākaviruntār. avaraiyum avar ceyta iyantirattaiyum paṟṟip potumakkaḷ nīṇṭakālam kavaṉam celutta villai. ivar iyantiramamaikkak kaiyāṇṭa muṟaikaḷaip piṟarum kaiyāḷat toṭaṅkiṉamaiyāl ivarukkup pala tollaikaḷ nērntaṉa. ippoḻutu pukaḻ peṟṟirukkiṉṟa ciṅkar taiyal iyantirameṉpatu itaṉ vaḷarcciyē.

441. yēmsvāṭ eṉpavarukkumuṉ evarāvatu nīrāvi iyantiram ceyya aṟintiruntārā?

yēmsvāṭ eṉṉum āṅkilēyar 18ām nūṟṟāṇṭil nīrāvi iyantirattai mutaṉmutal ceytār. kiṟittu piṟappataṟkumuṉ ki.mu. 130 varaiyil alekcāntiriyāvil vāḻnta hirō (Hero) eṉṉum kirēkkar nīrāviyāliyaṅkum viḷaiyāṭṭup poruḷaic ceytāreṉpatu collap paṭukiṉṟatu. taṇṇīr nīrāviyāka māṟumpōtu 1700 maṭaṅku virikiṟatu. ovvoru kaṉa aṅkula nīrāviyiṉ amukkam 15 iṟāttal atikarikkum paṭi aṭaittuvaittup piṉ ataṉaic ciṟitu ciṟitāka veḷiyēṟṟuvati ṉālēyē nīrāvi iyantiraṅkaḷ iyaṅkukiṉṟaṉa.

442. maṇik kūṭṭai vēkamāka ōṭac ceyya eṉṉa ceytal vēṇṭum?
ataṉ tūkkiyai (peṇṭūlattai) ciṟitu uyartti viṭutal vēṇṭum.

443. veppamāṉi eppaṭi vēlai ceykiṟatu?

veppamāṉi (Thermometer) eṉpatu veppattai allatu kuḷirai aḷakkuṅ karuvi. pātaracam taṇṇīr uṟaiyak kūṭiya kuḷirilum pārkka atika kuḷiril māttiram uṟaiyum; maṟṟaiya nīrttaṉmaiyāṉa poruḷkaḷi lum pārkka veppattukku atikam viriyum. ivvāṟu atu viritalaiyum curuṅkutalaiyum koṇṭu nām veppattai aḷakkiṟōm. nām ciṟu tuvāramuḷḷatum aṭiyil kumiḻ uḷḷatumākiya oru kuḻāyuḷ pātaracattai viṭṭāl veppamaṭaiyum pōtu atu kumiḻiliruntu kuḻāyiṉ mēlē eḻum. kuḻāyil aḷavukaḷ aṭaiyāḷamiṭappaṭṭirukkum. taṇṇīr kotikkak kūṭiya cūṭṭiṉ aḷavu mēlēyum taṇṇīr uṟaiyak kūṭiya kuḷiriṉ aḷavu kīḻēyum aṭaiyāḷam ceyyappaṭṭirukkum. ivviraṇ ṭukku miṭaiyil aḷavukaḷ pirikkappaṭṭirukkum. ivvaḷavukaḷaippirip patil iraṇṭu muṟaikaḷuṇṭu. oṉṟu pāraṉhēyiṭ (Fahrenheit) aḷavu, maṟṟatu ceṇṭikirēṭ (Centigrade) aḷavu. pāraṉhēyiṭṭiṉ paṭi uṟaiyum aḷavu 32 pākai eṉṟum kotikkumaḷavu 212 pakai eṉṟum koḷḷappaṭum. ceṇṭikirēṭṭiṉpaṭi uṟaiyum aḷavu 00; kotikkumaḷavu 1000. namatu nāṭukaḷiṟ kaiyāḷappaṭuvatu pāraṉhēyiṭ aḷavu. ceṇṭikirēṭ aḷavai calciyas (A Calsius) eṉṉum cuviṭaṉ nāṭṭu vāṉa cāttiriyāl koṇṭu varappaṭṭatu.

444. vākkappuṭṭi (Vacuum flask) eppaṭip poruḷkaḷaic cūṭākavum kuḷirākavum irukkac ceykiṟatu?

veppamuḷḷa poruḷkaḷai veppamākavum kuḷi ruḷḷa poruḷkaḷaik kuḷirākavum vaittirukkakkūṭiya pōttal cēr yēms tīvār (Sir James Dewer 1842-1923) eṉṉum skotlāntu viññāṉiyiṉāl kaṇṭupiṭikkap paṭṭatu. ippōttalukku iraṇṭu cuvarkaḷuṇṭu. iraṇṭu cuvarkaḷukkumiṭaiyil kāṟṟu irātu. ippōttalukkuḷ cūṭāṉa pāl allatu nīraiviṭṭuk kiṭaicciyiṉāl mūṭukiṟōm. veppam pōttaliṉ cuvar vaḻiyāka allatu kiṭaicci vaḻiyāka veḷiyē cellavēṇṭum. kiṭaicci veppattai eḷitiṟ kaṭattāta (Bad conductor) poruḷ. attōṭu pōttal muḻumaiyumuḷḷa vicālattōṭu oppiṭumpōtu kiṭaicciyiṉ vicālam mikac ciṟiyatu. pōttaliṉ cuvarkaḷukkiṭaiyil kāṟṟillātiruppatāl ataṉ cuvarkaḷ vaḻiyē veppam veḷiyēṟa māṭṭatu. mika aḻuttamāṉa pakkaṅkaḷ aḻuttamil lāta pakkaṅkaḷai viṭak kuṟaivākac cūṭṭaip parappat takkaṉa. ākavē pōttaliṉ pakkaṅkaḷukku veḷḷi pūcappaṭṭuḷḷatu. aḻuttamāṉa pakkaṅkaḷ cūṭṭaip piratipalikkat takkaṉa. ivvakaikaḷāl vākkappuṭṭi poruḷkaḷiṉ veppattaiyum kuḷiraiyum kāppāṟṟukiṟatu.

445. kuḷōrapōm eṉpatu eṉṉa?

itu skottulāntiyarākiya ṭākṭar cimcaṉ (Dr.Simpson) eṉpavarāl 1847il kaṇṭupiṭikkappaṭṭa maruntu. itu cuṇṇāmput tūḷil cārāyattai (alcohol) viṭṭuc ceyyappaṭukiṟatu. mayakka maruntākap payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu. cattira cikiccaikku itu peritum payaṉpaṭukiṟatu.

446. cirikkum vāyu (laughing gas) eṉpatu eṉṉa?

itu naiṭras ākcaiṭ (Nitrous oxide) eṉṉum niṟamillāta vāyu. itu amōṉiyam naiṟēṟṟai (ammonium nitrate) cūṭākkic ceyyappaṭu kiṟatu. palvaittiyam, ciṟiya iraṇa cikiccaikaḷ ceyyumpōtu itu mayakka maruntākap payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu. ivvāyuvai mūkkiṉāl uṟiñciṉāl cilarukkum paittiyam pōl cirippu uṇṭākiṟatu. ākavē itaṟkuc cirikkum vāyu eṉṟu peyariṭappaṭṭuḷḷatu.


447. ṭi.ṭi.ri (D.D.T) maruntu yārāl kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu?

im maruntu 1874il cērmaṉiyaic cērnta srāspark (Strasbourg) carvakalācālai māṇavarākiya otmār ceyṭlar (Othmar Zeidler) eṉpava rāl kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. (ippoḻutu srāspark nakaram pirāṉcil irukkiṟatu) im maruntiṉ caktiyai aṟivataṉmuṉ ceyṭlar iṟantuviṭ ṭār. ulakamum im maruntu kaṇṭupiṭikkappaṭṭa naṟceytiyai ēṟakkuṟaiya aṟupatu varuṭakālamāka aṟiya muṭiyavillai. 1934il cuviṟcalāntu nāṭṭiluḷḷa pacil (Basle) nakarattil ceyṭlar kaṇṭupiṭitta maruntiṉ cakti ārāyappaṭṭatu. an nakarattiluḷḷa keyki(Geigy) kampaṉiyār immaruntai kecaṟal (gesaroil) eṉṉum peyaruṭaṉ mutal mutal veḷiyiṭṭaṉar; toṭarntu ārāycci ceytu niyōciṭ (neocid) eṉṟa peyaruṭaṉ iraṇ ṭāvatu ulaka yutta ārampattiṟkup piṉ veḷiyiṭṭaṉar. 1942il im maruntu aikkiya amerikkāviluḷḷa niyuyōk nakarattiṟku aṉuppap paṭṭatu. 1943il amerikkāvil ṭi.ṭi.ri. maruntu yutta kālat tēvaikkāka atikamāka uṟpatti ceyyappaṭṭatu. itu maṉitarukkum vilaṅkukaḷukkum tīmai viḷaikkātatu. pūcci vakaikaḷaik kolvatu. immaruntu “ṭikku ḷōrā-ṭipeṉil-ṭikuḷāritiṉ” (Dichloro-Diphbenyl-Trichloroethene) eṉavum aṟiyappaṭṭatu. ippeyar uccarippataṟku mika nīḷamāka irunta taṉāṟpōlum itaṟku D.D.T. eṉṉum peyar iṭappaṭṭatu.

448. pepparmiṇṭ (peppermint) eṉpatu eṉṉa?

pepparmiṇṭ eṉpatu oruvakaic ceṭiyiṉ putiya pūkkaḷiliruntu kāycci vaṭikkappaṭum (distill) oruvakai eṇṇey; vāyu campantamāṉa nōykaḷukkup payaṉpaṭuvatu. icceṭi piriṭṭiṣ, kiḻakkāpirikkā, cecelis (Seychelles) mutaliya iṭaṅkaḷil payiriṭappaṭukiṟatu. cecelis maṭakācikarukku 600 mail vaṭamēṟkē intumakka kaṭaliluḷḷa tīvuk kūṭṭam. ik kūṭṭattil 30 tīvukaḷuṇṭu. mental (Menthal) eṉpatu pepparmiṇṭ eṇṇeyiruntu eṭukkappaṭum uppu.

20. moḻi toṭarpuṭaiyavai

449. aṭippaṭai āṅkilam (Basic English) eṉpatu eṉṉa?
itu 850 coṟkaḷaṭaṅkiya āṅkilam. iccoṟkaḷ nāḷāntara vāḻkkaikku vēṇṭiyavaṟṟaip pēcavum eḻutavum pōtumāṉavai eṉṟu karutappaṭum.

450. āṅkila eḻuttu eppaṭi uṇṭāṉatu?

āṅkilattil eḻuttukku alvapeṭ (Alphabet) eṉpatu peyar. itu kirēkka eḻuttu varicaiyil mutalām iraṇṭām eḻuttukkaḷiṉ peyarkaḷākiya alvā (Alpha) pīṟṟā (Beta) eṉṉum coṟkaḷiṉ kūṭṭu uccarippāl uṇṭāṉatu. āṅkilattil vaḻaṅkum eḻuttukkaḷai yār mutalil vaḻaṅkiṉārkaḷ? kirēkkar, epirēyar (Hebrews)kaḷiṉ eḻuttuk kaḷai nōkkumpōtu āṅkila eḻuttukkaḷukkum avveḻuttuk kaḷukkum uṟpatti oṉṟu eṉat terikiṟatu. mattiya taraikkaṭalōraṅkaḷil vāḻnta makkaḷ orē uṟpattikkuriya eḻuttai vaḻaṅkiṉārkaḷ. muṟ kālattil piṉīciyar eṉappaṭṭa kaṭal vaṇikar iruntārkaḷ. avarkaḷ tamatu paṇṭaṅkaḷai viṟkavum vēṟu paṇṭaṅkaḷai vāṅkavum nāṭu nāṭākat tirintaṉar. ivarkaḷē kirēkkarukku eḻutteḻutak kaṟpittaṉar. ivveḻut tukkaḷai ki.mu.7ām nūṟṟāṇṭaḷavil cila māṟṟamaṭaintaṉa. piṉīciyar yāriṭamiruntu ivveḻuttukkaḷaip peṟṟaṉar? ivarkaḷ periya cātiyā rāka varuvataṉ muṉ mattiya taraikkaṭal ōraṅkaḷilum mattiya taraikkaṭal tīvukaḷilum vēṟu nākarikaṅkaḷ iruntaṉa. ekiptilum, kirēttāvilum (Crete) nākarikamaṭainta makkaḷ vāḻntārkaḷ. piṉīciyar ivarkaḷiṭamiruntu eḻutteḻutum muṟaiyai aṟintārkaḷā? oṉṟum teḷivāka aṟiya muṭiya villai. nām niṉaippatilum pārkka eḻuttu mikap paḻamaiyuṭaiyatu. toṭakkattil paṭavaṭivāṉa eḻuttukkaḷ vaḻaṅkiṉa. paṭavaṭivāka eḻuti eṇṇaṅkaḷai veḷiyiṭuvatil uḷḷa kaṭumaiyaik kaṇṭa aṟivāḷikaḷiṟ cilar olikaḷukkuc cila kuṟiyīṭukaḷai amaittaṉar. ivvakaiyil vanta 26 āṅkila eḻuttukkaḷ mūlam 700,000 coṟkaḷaḷavil ākkappaṭ ṭuḷḷaṉa. mikap paḻaṅkāla eḻuttukkaḷ taṟkāla makkaḷāl vilaṅkukaḷiṉ elumpukaḷilum kukaikaḷiṉ cuvarkaḷilum eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. ekiptiyar paṭavaṭivāṉa eḻuttukkaḷai mutalil kallilum, piṉ pāpris tāḷilum eḻutiṉar. acīriyar āppuvaṭivāṉa eḻuttukkaḷaik kaḷimaṇ takaṭukaḷi lum, kuṟṟivaṭivāṉa kaḷimaṇ uruḷaikaḷilum eḻutiṉar. piṉpu vilaṅku kaḷiṉ tōlil eḻutiṉar. meḻuku pūciya palakaikaḷ, marappaṭṭaikaḷ, maraṅkaḷ eṉpaṉavum payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. marappaṭṭaikaḷ, maraṅkaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭapiṉ kākitam payaṉpaṭuttappaṭṭatu. toṭakkattil eḻuttukkaḷ eḻuttāṇiyālum, piṉ nāṇaṟ pēṉaiyālum eḻutappaṭ ṭaṉa. piṉ vāttiṉ iṟakil veṭṭiya pēṉai payaṉpaṭuttappaṭṭatu. ippēṉaikaḷ 19ām nūṟṟāṇṭu varaiyil vaḻaṅkiṉa. piṉ urukkup pēṉaikaḷ vantaṉa. itaṟku aimpatu āṇṭukaḷiṉ piṉ ūṟṟup pēṉai kaḷum iṟutiyil kai accukaḷum (type writer) vantaṉa.

451. āstāṉa kaviñaṉukkup pōyaṭ lōriyaṭ (poet Laureate) eṉṉum peyareppaṭi vantatu?

paḻaṅkālattil puttakaṅkaḷ arumaiyāka iruntaṉa. pāṇar pōṉṟu pāṭṭuppāṭuvōr nāṭu muḻumaiyum tirintu pāṭṭuppāṭik kataikaḷ coṉṉārkaḷ. avarkaḷ eṅkum varavēṟkappaṭṭārkaḷ. makkaḷ katai kēṭpatai virumpiṉārkaḷ. mika aḻakiya pāṭal ceyta pāṭakarukku ulūral eṉṉum oruvakai marattiṉ ilaikaḷāl ceyta muṭicūṭṭi mariyātai ceyyappaṭṭatu. ippoḻutu ippaṭṭam araciṉarāl mikat tiṟamaiyuḷḷa pulavarukku vaḻaṅkappaṭukiṟatu. ippoḻutu iṅkilānti luḷḷa āstāṉa kaviñaṉ yōṉ mēspīlṭ (John Masefield).

452. intiyāvil accuyantiram mutalmutal eppōtu niṟuvappaṭṭatu?

pōrttukkēyar 1566il mutalmutal accuyantirattai intiyā vukkuk koṇṭu vantārkaḷ. 1712il ṭēṉiṣ miṣaṉ airōppāviliruntu accuyantiramoṉṟaik koṇṭu vantu taraṅkampāṭiyil niṟuviṟṟu. itil mutalāka paipiḷiṉ putiya ēṟpāṭu 1715il acciṭappaṭṭatu.

453. ilakkaṅkaḷ eppaṭi vantaṉa?

nām paḷḷik kūṭattukkup pōṉatum kaṇakkup payilkiṉṟōm. kaṇakku eṉpatu ilakkaṅkaḷōṭu campantappaṭṭa kalvi. eṇṇuvatu eḷitu pōlat tōṉṟukiṟatu. pattukkumēl eṇṇamāṭṭāta makkaṭ kūṭṭatti ṉar āppirikkāvil kāṇappaṭukiṉṟaṉar. nām eṇṇi ilakkaṅkaḷ mūlam ellāvakaik kaṇakkukaḷaiyum ceykiṟōm. arāpiyar 1,2,3 eṉṉum vaṭivāka eḻutum ilakkaṅkaḷai mutal mutal airōppāvukkuk koṇṭu ceṉṟaṉar. mattiya kālattil arāpiyar peruṅ kalviyāḷarāka viḷaṅkiṉar. pākṭāṭ eṉṉum nakaril kaṇakku, kēttira kaṇitam (cīyōmaṟṟi) tattuva cāttiram eṉpavaṟṟil tērnta aṟivāḷikaḷ iruntaṉar. epirēyarum kirēkkarum ilakkaṅkaḷaik kuṟikka eḻuttukaḷaip payaṉpaṭuttiṉar. urōmar iṉṉoru vakaiyāka ilakkaṅkaḷai eḻutiṉar. nūṟṟaik kuṟikkac C, 1000ai kuṟikka M pōṉṟa eḻuttukkaḷ avarkaḷāleḻutap paṭṭaṉa. 1,2,3 eṉṉum vaṭivāka eḻutum ilakkaṅkaḷai arāpiyar parappiṉar. avarkaḷ ivvāṟu eḻutum ilakkaṅkaḷai intiyāviṉiṉṟum peṟṟārkaḷ eṉṟu karutappaṭukiṟatu. ivarkaḷ ivvilakkaṅkaḷai ki.pi.9ām nūṟṟāṇṭil vaḻaṅkiṉārkaḷ eṉpatu aṟiyappaṭukiṟatu. ittāliyil ivvilakkaṅkaḷ 13ām nūṟṟāṇṭil aṟiyappaṭṭaṉa. tamiḻ ilakkaṅkaḷ eḻuttu vaṭivil iruntaṉa. airōppiyar varukaikkup piṉpē 1,2,3 eṉṉum vaṭivāṉa ilakkaṅkaḷ ciṟitu ciṟitāka vaḻakkukku vantaṉa.

454. ivvulakil pēcavum eḻutavum vaḻaṅkum moḻikaḷ ettaṉai?

ivvulakil pēcavum eḻutavum vaḻaṅkum moḻikaḷ 2796 eṉṟu pirāṉcu nāṭṭiluḷḷa kaḻakam (French academy) kaṇakkuc ceytuḷḷatu. āṅkila moḻi 270,000,000kku mēṟpaṭṭa makkaḷālum, cīṉamoḻi 500,000,000 makkaḷālum, intiya moḻikaḷ 331,000,000 makkaḷālum, spāṉiya moḻi 103,800,000 makkaḷālum uruciya moḻi 166,000,000 makkaḷālum, āppirikka moḻikaḷ 93,000,000 makkaḷālum vaḻaṅkap paṭukiṉṟaṉa.

455. eḻutum tāḷai nām pūlskēp (Foolscap) eṉkiṟōm. ippeyar eppaṭi vantatu?
ic colliṉ poruḷ kōmāḷiyiṉ toppi eṉpatākum. ic col pōliyō kāpē (Folio-cape) eṉṉum ittāliya colliṉ citaivu. 13ām nūṟṟāṇṭu toṭakkam 17ām nūṟṟāṇṭuvarai ik kākitattiṉ taṇṇīraṭaiyāḷattil maṇikaṭṭiya toppiyiṭappaṭṭiruntatu. itaṉāl it tavaṟu mikap paḻaṅkālattilēyē uṇṭāyiruntateṉat terikiṟatu.

456. kaṭṭuk kataikaḷaṭaṅkiya puttakaṅkaḷ nāval (Novel) eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ēṉ?
ittāliya moḻiyil nāval eṉpataṟkuk katai eṉṉum poruḷ uṇṭu. ippeyar ittāliya moḻi campantamāṉatu.

457. kiṇṭar kāṭṭaṉ (Kindergarten) paṭippu muṟai eṉpatu eṉṉa?

itu ciṟuvarukku viruppamāṉa viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷ, pāṭal kaḷ mūlam kalvi payiṟṟum muṟai, itu purōpel eṉṉum cērmaṉiyarāl (Friedrich Wilhelm Froebel) 1873il toṭakkappaṭṭatu.

458. tamiḻk kalaiccol akarāti mutalil yārāl ārampikkappaṭṭatu?

tamiḻk kalaiccol akarāti ceṉṉai aracāṅkattārāl 1947il veḷiyiṭappaṭṭatu. itaṟkumuṉ cakkaravartti irācakōpālāccāriyiṉ talaimaiyil oṉṟum ataṉ muṉ cuvāmi vēlāyutaṉārāl oṉṟum veḷiyiṭappaṭṭaṉa. ivai ellām camīpa kāla nikaḻccikaḷ. iṉṟaikku nūṟu āṇṭukaḷiṉ muṉ atāvatu 1860il yāḻppāṇap puttaka caṅkattā rāl āṅkila tamiḻ kalaic col akarāti (A vocabulary in English and Tamil of Technical terms as used in logic and metaphysics) veḷiyiṭappaṭṭatu.





459. ceytittāḷkaḷ niyūs (News) tāḷkaḷ eṉṉum peyarai eppaṭip peṟṟaṉa?

niyūs eṉṉum colliṉ toṭakkam mika viyappāṉatu. ic ceytit tāḷkaḷ acciṭappaṭṭapōtu vaṭakku, teṟku, kiḻakku, mēṟku eṉṉum ticaikaḷaik kuṟikkum āṅkilac coṟkaḷiṉ mutaleḻuttuk kaḷāṉa N.S.E.W eṉṉum eḻuttukakaḷ tāḷiṉ mukappil acciṭappaṭṭaṉa. ceytittāḷil aṭaṅkiya putiṉaṅkaḷ vaṭakku, teṟku, kiḻakku, mēṟku eṉ ṉum ellāt ticaikaḷilumiruntu vantaṉa eṉpatai avveḻuttukkaḷ kuṟippaṉavāyiruntaṉa. oru nāḷ ceytittāḷiṉ contakkāraṉoruvaṉ N.S.E.W eṉpatai N.E.W.S eṉṟu māṟṟi acciṭṭāṉ. itaṉai maṟṟaiya ceytit tāḷ acciṭuvōrum piṉpaṟṟiṉar.
460. tolkāppiyam eṉṉum nūlukku ettaṉai pēr urai eḻutiyirukkiṟārkaḷ?
tamiḻil uḷḷa nūlkaḷil mikap paḻamaiyuṭaiyateṉak karutappaṭum in nūlukku iḷampūraṇar, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar, cēṉāvaraiyar, kallāṭar, teyvaccilaiyār mutaliya aṟuvar urai eḻutiyirukkiṉṟaṉar. cēṉāvaraiyarum teyvaccilaiyārum collatikāram oṉṟiṟku māttiram urai eḻutiyuḷḷārkaḷ. kallāṭar urai iṉṉum accil varavillai. iḷampūraṇarum nacciṉārkkiṉiyarum tolkāppiyam muḻumaikkum urai eḻutiyuḷḷaṉar. pērāciriyar poruḷātikārattukku urai eḻutiyuḷḷār. uraiyāciriyarkaḷiṉ kālam ki.pi. 12ām nūṟṟāṇṭukkum 14ām nūṟ ṟāṇṭukkumiṭaiyil tolkāppiyam ki.mu.4ām nūṟṟāṇṭaḷavil ceyyappaṭṭa nūl.
461. nōpel vekumati (Nobel prize) eṉpatu eṉṉa?
ivvekumatikkup paṇamaḷitta alpiraṭ nōpel cuviṟcar lāntil sṭākkōm (Stockholm) eṉṉumiṭattil 1833il piṟantār. ivar ṭaiṉameṭ eṉṉum veṭi maruntaic ceyyak kaṇṭupiṭittu ataṉ mūlam perum celvam īṭṭiṉār. pautīkam, iracāyaṇam, maruntu, ilakkiyam, camātāṉam eṉṉum aintu karumaṅkaḷil tiṟamai kāṭṭuvōrukku cāti vēṟupāṭiṉṟi āṇṭutōṟum vekumati aḷikkumāṟu 175,000 pavuṇ vaittuviṭṭu maraṇamāṉār. it tokaiyiliruntu vaḻaṅkappaṭuvatē nōpel vekumati.
462. pala moḻikaḷ eppaṭi uṇṭāyiṉa?
ātiyil makkaḷ evviṭattil tōṉṟi oruvarōṭu oruvar pēci ṉārkaḷ eṉṟu aṟintu kūṟuvataṟkēṟṟa cāṉṟukaḷ kiṭaikkavillai. mikap paḻaṅkālattil oruvarōṭu oruvar toṭarpillāta pala makkaṭ kūṭṭat tiṉar ulakiṉ palvēṟiṭaṅkaḷil vāḻntārkaḷ eṉa nām nampukiṟōm. ovvoru kūṭṭattiṉarum tamakkuḷ oruvarōṭu oruvar pēcum muṟaiyai aṟintiruntaṉar. vilaṅkukaḷiṉ mūḷaiyilum pārkka maṉitaṉuṭaiya mūḷai periyatum mēlāṉatumāyiruntamaiyiṉāl maṉitaṉukkut taṉatu eṇṇaṅkaḷai veḷiyiṭavēṇṭumeṉṉum uṇarcci uṇṭāyiruntatu. ākavē ovvoru kūṭṭattiṉarum ovvoru moḻiyait tōṟṟuvit tārkaḷ eṉa nām nampukiṟōm. avarkaḷ ātiyil poruḷkaḷukku iṭṭu vaḻaṅkiya coṟkaḷiṉ uccarippu oli apporuḷkaḷukku ēṟṟaṉavāka avarkaḷiṉ maṉatiṟpaṭṭatu. ātiyil makkaḷ ivvāṟu uṇṭākkiya cila moḻikaḷē maṟṟa moḻikaḷ tōṉṟuvataṟku vērākavuḷḷaṉa. moḻikaḷ māṟupaṭṭum virintum iruntālum avaṟṟiṉ vērkaḷ muṉṉaiyavē.
463. pēccu eppaṭit toṭaṅkiṟṟu?
maṉitaṉ māttiram olikaḷāl taṉatu eṇṇaṅkaḷai veḷiyiṭupava ṉallaṉ. maṟṟumuyirkaḷum tamatu eṇṇaṅkaḷai avvāṟu veḷiyiṭu kiṉṟaṉa. nāykaḷ kuraittu maṟṟa nāykaḷukku eṉṉa eṇṇaṅkaḷai veḷiyiṭukiṉṟaṉaveṉṟu namakkut teriyātu. āṉāl avai ētō eṇṇattai veḷiyiṭukiṉṟaṉa. maṉitaṉuṭaiya pēccu itaṉilum pārkka mika vēṟupāṭuṭaiyatu. maṉitak kūṭṭattiṉ mika muṟ paruvattil maṉitaṉ taṉatu karuttukkaḷai veḷiyiṭa iyaṟkai olikaḷaip piṉ paṟṟit tāṉum olikaḷaic ceytirukka vēṇṭum. makkaḷ kūṭṭamāka vāḻntamaiyiṉāl pēccu uṇṭāyiṟṟu. taṉṉantaṉiyē vāḻkiṉṟa oruvaṉukkup pēccu vēṇṭiyatillai. maṉitaṉallāta pirāṇikaḷ oru kālattut tamatu karuttukkaḷai veḷiyiṭa evvakai olikaḷaip payaṉpaṭuttiṉavō avaṟ ṟōṭu niṉṟuviṭṭaṉa. maṉitaṉ moḻiyaip paṭippaṭiyē vaḷarttukkoṇ ṭāṉ. tavaḷaiyiṉ cattamtāṉ ulakil mutalmutal tōṉṟiyatākac collappaṭukiṉṟatu. tavaḷaikaḷ cattamiṭṭu oṉṟōṭu oṉṟu pēcukiṉṟaṉa eṉpatu uṇmaiyē. tavaḷaiyiṉuṭaiya oliyōṭu maṉitaṉuṭaiya moḻiyai oppiṭṭup pārkkum pōtu maṉitaṉ evvaḷavu vinōtamāka moḻiyai vaḷarttirukkiṉṟāṉ eṉpatu viḷaṅkum.
464. paipiḷ eṉpatu eṉṉa?
itu kiṟittuvarkaḷuṭaiya vētam. itil paḻaiya ēṟpāṭu putiya ēṟpāṭu eṉṉum iraṇṭu pakutikaḷ uṇṭu. paḻaiya ēṟpāṭu kiṟittu piṟap pataṟku muṟpaṭṭa nikaḻccikaḷaik kūṟuvatu. itu epirēya, aramiya (Aramic) moḻikaḷil ātiyil eḻutappaṭṭuḷḷatu. putiya ēṟpāṭu kiṟittuvōṭu campantappaṭṭa ceytikaḷaik kūṟuvatu. itu ātiyil kirēkka moḻiyil eḻutappaṭṭiruntatu. paḻaiya ēṟpāṭu, napuccaṇ nēcar eṉṉum pāpilōṉiya aracaṉāl yūtar ciṟaippaṭuttappaṭṭirunta kālattilē cevi vaḻakkil vanta paḻaiya ceytikaḷōṭu pāpilōṉiya ekiptiya kataikaḷaiyum cērttu eḻutappaṭṭateṉa varalāṟṟāciriyarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. itu ki.mu.300kkum ki.pi.300-kkumiṭaiyil palamuṟai kirēkka moḻiyil moḻipeyarkkap paṭṭatu. paipiḷ muḻuvatum iraṇṭām nūṟṟāṇṭil ilattīṉ moḻiyil moḻi peyarkkappaṭṭatu. yerōm ñāṉiyārāl (baint Gerome) ki.pi. 392 kkum 404 kku miṭaiyil ceyyappaṭṭa lattīṉ moḻipeyarppu urōmaṉ kattōlikka camayattavarāl muṭivāṉa piramāṇamākak koḷḷappaṭukiṉṟatu. paipiḷ 14ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil vaikiḷiv (Wycliffe) eṉpavarāl āṅkilattil moḻipeyarkkappaṭṭatu. patiṉāṟu patiṉēḻām nūṟṟāṇṭu kaḷil palaruṭaiya āṅkila moḻi peyarppukaḷ accil vantaṉa. paipiḷ 900kku mēṟpaṭṭa moḻikaḷil moḻipeyarttu acciṭappaṭṭuḷḷatu.
465. mutal carvakalā cālai eṅku amaikkappaṭṭatu?
ulakil mutal mutal alakcāntiriyāvil carva kalācālai niṟuvappaṭṭatu. itu alakcāntiriyā nūtaṉa poruṭ kāṭcic cālai (Museum) eṉavum aṟiyap paṭum. ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil amaikkappaṭṭa ic carva kālācālaiyiliruntu yūkiḷiṭ (Eculid) eṉṉum kaṇita vallār nila aḷavaik kaṇitattai (Geomatry) eḻutiṉār. ik kalācālaiyaic cērnta eratōṭtīṉīs (Eratorthenes) eṉṉum pūmi cāttira nipuṇar kaṇitta pūmiyiṉ kuṟukkaḷavukkum ik kālattiya kaṇippukkum 50 mail vēṟupaṭu kiṉṟatu. iṅku mikap periya nūl nilaiyamoṉṟiruntatu. alakcāntiri yāvil carvakalācālai ēṟpaṭuvataṉ muṉ intiyāvilē takkacīlam , nālāntā, maturai mutaliya iṭaṅkaḷil carvakalācālaikaḷ iruntaṉa.
466. mutaṉmutal puttakaṅkaḷai acciṭa niṉaittavar yār?
mutaṉmutal puttakaṅkaḷai acciṭa niṉaittavar yōṉ kuteṉpēk (John Gutenburg) eṉṉum cērmaṉiyarāvar. itaṟkumuṉ vēṟu vakaiyāṉa puttakaṅkaḷiruntaṉa. āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷiṉ muṉ ekiptiya makkaḷ tamatu eṇṇaṅkaḷai eḻuta aṟintiruntārkaḷ. avarkaḷiṉ eḻut tukkaḷ paṭaṅkaḷum kuṟiyīṭukaḷumākiya vaṭivaip peṟṟiruntaṉa. avarkaḷ kaḷimaṇ taṭṭukaḷil eḻuttukaḷai eḻutiyapiṉ taṭṭukaḷai neruppiliṭṭuc cuṭṭārkaḷ allatu veyyiliṟ kāyavaittārkaḷ. nālāyiramāṇṭukaḷiṉ muṉ eḻutappaṭṭa ivvakait taṭṭukaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. piṉpu avarkaḷ pāpiras eṉṉum nāṇal taṇṭaip piḷantu ceyta oruvakaik kākitattil iṟaku pōṉṟa pēṉaiyiṉāl maiyil toṭṭu eḻutiṉārkaḷ. piṉpu airōppiya makkaḷ in nāṇal tāḷaip payaṉpaṭutta aṟintaṉar. ekiptai mucilim makkaḷ veṟṟi koṇṭapiṉ avarkaḷukkup pāpiras tāḷaip peṟuvatu muṭiyāmal iruntatu. ākavē avarkaḷ pāṭcmeṇṭ eṉṉum oruvakait tōlaip payaṉpaṭuttiṉar. eḻutappaṭṭa ‘pāṭc meṇṭ’ tōlkaḷ ellām cērttup puttakamāka kaṭṭappaṭṭaṉa. iv vakaip puttakaṅkaḷ mika arumaiyāka viruntamaiyāl avaṟṟiṉ vilai atikamāyiruntatu. cila camayaṅkaḷil ivvakaip puttakaṅkaḷ kiṟittuva kōyilkaḷil caṅkili yiṟkaṭṭi makkaḷ paṭikkumpaṭiviṭappaṭṭaṉa. ak kālattil perumpālum potumakkaḷ paṭikkat teriyātavarkaḷākavirun taṉar. ak kālattup paṭikka eḻutat terintavarkaḷ kurumārkaḷāvar. ak kālattiya celvar tamatu kaiyeḻuttait tāṉum eḻutamāṭṭātavarkaḷāka viruntaṉar. avarkaḷ tamakkākak kaiyeḻuttiṭuvataṟku vaṟiyavarkaḷaip payaṉpaṭutti avarkaḷukkuk kūli koṭuttārkaḷ. puttakaṅkaḷaip paṟṟi makkaḷ aṟiyat toṭaṅkiya piṉ eḻutuvatilum pārkka vēṟu ilakuvāṉa vaḻiyāl puttakaṅkaḷai uṇṭākka vēṇṭumeṉṉum uṇarcci makka ḷiṭaiyē uṇṭāyiṟṟu. ivvaḻiyaik kuteṉpēk eṉpavar kaṇṭupiṭit tār. 1455il paipiḷ mutaṉ mutal acciṭappaṭṭatu. 1477il kāksṭaṉ (Caxton) eṉpavar iṅkilāntiṟ puttakaṅkaḷai acciṭṭār.
21. nōykaḷ
467. neruppuk kāyccal (Typhoid fever) evvāṟu uṇṭākiṟatu?
itu oruvakai nōyk kirumikaḷ uṇavu mūlamum, kuṭikkum nīr mūlamum vayiṟṟuḷ celvatāl uṇṭākiṟatu. ik kirumikaḷ vāy vaḻi yākac ceṉṟālallāmal vēṟu vakaiyil uṭaluḷ ceṉṟāl nōy viḷai vikka māṭṭā. ik kirumikaḷaik kāyaṅkaḷ vaḻiyē uḷḷē celuttiṉālō tōlil uraiñciliṉālō, mūkkiṉāl uṟiñcic cuvācap paikkuḷ pōkkiṉālō nōy uṇṭāka māṭṭātu. neruppuk kāyccalukku maruntu ituvaraiyil kaṇṭupiṭikkappaṭavillai. innōy cīva mōcam viḷai vikkum apāyamuṭaiyatu. itu ellōrukkum nērak kūṭiyatāyiṉum 15 vayatukkum 30 vayatukkum iṭaippaṭṭavarkaḷukkē atikamuṇṭākiṟatu. in nōy ayalilē kāṇappaṭṭāl taṭuppu maruntu celuttuvippatu naṉṟu. taṭuppu maruntu eṉpatu innōyk kirumikaḷai iracāyaṉa muṟai yākap perukac ceytu piṉ kollappaṭṭa nōyk kirumikaḷākum. ivaṟṟai ūci mūlam uṭaliṟ celuttiṉāl uṭalukku innōyai etirttu niṟkum āṟṟal uṇṭākiṉṟatu. innōy nīr mūlamum, īkkaḷ mūlamum parappap paṭukiṟatu. cuttamāṉa uṇavum, nīrum uṭkoṇṭāl innōy tōṉṟavum paravavum kāraṇamillai.
468. pāṇṭu nōy eppaṭi uṇṭākiṟatu?
itu koḷukkip puḻu (Hook worm) eṉṉum puḻuviṉāl uṇṭā kiṟatu. ip puḻu tōlait tuḷaittuk koṇṭu iratta ōṭṭattiṟ kalantu irutayattiṟkum mūccuppaikkum ceṉṟu iṟutiyil ciṟukuṭalai aṭai kiṉṟatu. itu ciṟukuṭaliṉ cuvaraik kaṭittu irattattai uṟiñcukiṉṟatu; aṅkiruntu muṭṭaikaḷai iṭukiṟatu. muṭṭaikaḷ malattōṭu veḷiyē vantu porittup perukukiṉṟaṉa. malattai veḷiyiṭaṅkaḷil kaḻittal kūṭātu.
469. piḷēk nōy eppaṭi uṇṭākiṟatu?
piḷēk nōy nōyk kirumikaḷ campantamākat tōṉṟuvatu. maṉita rukkup piḷēk nōy kāṇpataṉ muṉ elikaḷukku innōy uṇṭā kiṟatu. ivvāṟu nōy kaṇṭa elikaḷiṉ teḷḷukkum maṉitaṉukkum campanta muṉṭākumpōtu maṉitaṉukkum innōy uṇṭākiṉṟatu. elikaḷil teḷḷu uṇṭu. it teḷḷil 17 vakaikaḷ uṇṭu. tām kaṭikkak kūṭiya irattap piṭippuḷḷa nalla elikaḷ illāviṭil it teḷḷukaḷiṟ cila maṉitaṉaik kaṭikkum. it teḷḷukaḷ elikaḷiṭaiyē piḷēk nōyaip paravac ceykiṉṟaṉa. maṉitarukkup piḷēk nōy uṇṭāṉāl nōy koṇṭa maṉitaraik kaṭikkum teḷḷukaḷ nōyaip parappukiṉṟaṉa. teḷḷukaḷ kaṭittu nōyk kirumikaḷai irattattuṭaṉ celuttiviṭukiṉ ṟaṉa. piḷēk nōykku maruntu kaṇṭupiṭikkappaṭavillai. piḷēk nōyt taṭuppu maruntu kuttik koḷvatāl piḷēk nōy naṭakkum kālattil atiliruntu tappik koḷḷalām.
470. puḷippu ēvaṟai neñcarippu ēṉ uṇṭākiṟatu?
uṇavu naṉṟāka cerikkāviṭil vayiṟṟiliruntu puḷippu nīr vāykku varum. ik kōḷāṟu - perum pālum peṇkaḷukku - uṇavai mika virai vāka uṇpatāl uṇṭākiṉṟatu. uṇṇumpōtu uṇavu muḻuvataiyum naṉṟāka mellutal vēṇṭum. uṇavaip pōtumāṉataṟkuc ciṟitu kuṟaivāka uṇṇutal vēṇṭum. neñcerivu vayiṟṟiliruntu mārpu varaiyum varukiṟatu. itu vayiṟṟil tēvaikku atika puḷippu iruppatāl uṇṭāvatu. atika tēṉīr, matupāṉam , tāḷitam pōṉṟavaṟṟait tavirkka vēṇṭum.
471. malēriyāk kāyccal eppaṭi uṇṭākiṟatu?
malēriyāk kāyccal aṉōpilis(Anopheles) eṉṉum nuḷampu kaṭippatāl uṇṭākiṟatu. malēriyā nōyk kirumikaḷ toṟṟi yuḷḷa oru nuḷampu kuttiyatum malēriyā toṭaṅkukiṟatu. nōyk kirumikaḷ perukik koṇṭirukkum iraṇṭu allatu mūṉṟu vāraṅkaḷukkuk kāyccaṟ kuṟikaḷ kāṇappaṭamāṭṭā. uṭaliṟ perukikkoṇṭirukkum kirumikaḷ irattatti luḷḷa ceṅkūṭukaḷai aḻittu oruvakai nañcai irattattōṭu kalakkac ceykiṉṟaṉa. uṭampil nūṟukōṭi nōykkirumikaḷaḷaviṟ perukiṉatum kūtal kāyccal uṇṭākiṟatu. 1040F mutal 1060F varaikkum kāyccal kāyak kūṭum. kāyccal 48 maṇi nērattukkorumuṟai varum; allatu viṭṭu viṭṭu varum. itaṟkuk kāraṇam kuṟikkappaṭṭa orē nērattil kirumikaḷ perukuvatākum. malēriyāvait taṭuppataṟku kuyiṉaiṉ mutaliya pala maruntukaḷuṇṭu. nuḷampu pukamuṭiyāta aṟaiyil nōyāḷi paṭuttal vēṇṭum. attōṭunuḷampukaḷ aḻikkappaṭutal vēṇṭum. kuḷaṅ kuṭṭaikaḷil nuḷampu muṭṭaiyait tiṉṉum mīṉaiviṭṭu vaḷarttāl avai nuḷampu perukātapaṭi nuḷampu muṭṭaikaḷai uṇṭu aḻittuviṭum.



















22. piṟa nāṭṭaṟiñar

472. āṭcmiṭīs (Archmedes of Syracuse) eṉpavar yār?
ivar kaṇita vallavarum putitāka iyantiraṅkaḷaic ceyyak kaṇṭu piṭippavarumāyirunta kirēkkar. cairakūs eṉṉum nakarai urōmar piṭitta pōtu ivar yātō kaṇitattaip paṟṟic cintippatil āḻntiruntār. ivar yār eṉpatai aṟiyāta urōmaṉ pōr vīraṉoruvaṉ ivar talaiyaik koytu viṭṭāṉ. ivar kaṇṇāṭiyil viḻum veyyil oḷiyai kaṭalil varum pakaivar marakkalaṅkaḷil oru muṉaippaṭa viḻac ceytu avaṟṟai eriyumpaṭi ceytār eṉṉum ceyti vaḻaṅkukiṉṟatu. ivar kuḷittuk koṇṭu niṟkum pōtu oru poruḷiṉ eṭaikkum cama aḷavuḷḷa taṇṇīriṉ eṭaikkumuḷḷa vikutattaik (Specific Gravity) kaṇṭupiṭittār. pōril payaṉpaṭuttum iyantiraṅkaḷ ceyyavum ivar kaṇṭupiṭittār. āṭcmiṭīs skuru (Archmedes Screw) eṉṉum nīr iṟaikkum iyantiramum ivar ceyyak kaṇṭupiṭittatākum. nempukōli ṉāl (miṇṭiyiṉāl) pāraṅkaḷai eḷitil tūkkalām eṉpatai viḷakkiya varumivarāvar. “nempukōlai vaippataṟku oru paṭṭaṭaiyaik koṭuṅkaḷ nāṉ ip pūmiyaiyē tūkki viṭukiṟēṉ ” eṉa ivar kūṟiṉār eṉṉum ceytiyum vaḻaṅkukiṟatu. (ki.mu.287-212)
473. āpirakām liṅkaṉ eṉpavar yār?
ivar aikkiya amerikkāviṉ pēr peṟṟa kuṭiyaracut talaivarāy viḷaṅkiyavar. amerikkāvil aṭimaiyai oḻittavar ivarē (1809-1865)
474. iṭārviṉ (Charles Darwin) etaṉāl pukaḻ peṟṟār?
ivar ceṉṟa nūṟṟāṇṭil vāḻnta iyaṟkai nūl, uyirnūl vallār. uyirkaḷ vāḻkkaip pōrāṭṭattil tammaik kāppāṟṟik koḷvataṟkum uṇavait tēṭuvataṟkum kaiyāḷum muṟaikaḷāl avai vevvēṟu uruva vaḷarcci aṭaikiṉṟaṉa eṉṉum koḷkaiyai (Origin of Species) nāṭṭiyavar. mikka kīḻiṉa uyirkaḷiliruntu paṭippaṭiyē maṉitaṉ varaiyi luḷḷa uyirkaḷ vaḷarcciyaṭaintaṉa (Evolution theory) eṉṉum koḷkai yaiyum ivar viḷakkiṉār. ivar ilaṅkaikku vantapōtu nilāvarai, pok kaṉai mutaliya iṭaṅkaḷaip pārvaiyiṭṭu ivaṟṟukkum kaṭalukkum toṭuvai irukkiṟateṉak kūṟiṉār. āṅkilarākiya ivar, maraṇamaṭainta pōtu vesṭ miṉisṭar apēyil aṭakkañ ceyyappaṭṭār (1809-1882).
475. kaliliyō (Galileo) eṉpavar yār?
ivar ittāliya viññāṉiyum vāṉa cāttiriyumāvar (1564-1642). ivar veppamāṉiyaic ceyyak (tēmāmīṭṭar) kaṇṭupiṭittār. cūriyaṉ pūmiyaic cuṟṟavillai pūmi cūriyaṉaic cuṟṟukiṟateṉa mutaliṟ kūṟiya varivarē. ivar muṉ kaṇṭu piṭikkappaṭṭirunta tolaivi nōkkiyai tiruttiyamaittār.
476. koṉpūciyas eṉpavar yār?
koṉpūciyas eṉpatu kuṅ-pū-tici eṉṉum cīṉap peyariṉ ilattīṉ muṟaiyāṉa uccarippu kuṅ eṉṉum cīṉac collukkut tattuva ñāṉi eṉpatu poruḷ. ivarukku muṉ vāḻnta ñāṉikaḷ kūṟiya oḻukka muṟaikaḷai ivar makkaḷukku eṭutturaittār. ivar pōtaṉai cīṉā tēcam muḻumaiyilum kaikkoḷḷappaṭṭatu. ivar koḷkaikaḷaip piṉpaṟṟum matam koṉpūciyas matam eṉappaṭukiṟatu. puttar intiyāvilē taṉatu matak koḷkaikaḷaip pōtikkum kālattil ivar cīṉāvil vāḻntār. vāḻnāḷil ivarukku mēlum mēlum perum pukaḻ uṇṭāyiṟṟu. ivarukkup pala māṇavar iruntaṉar. maraṇattukkup piṉ ivar teyvamāka vaṇaṅkappaṭuvārāyiṉar (ki.mu.559-479).
477. cākkiraṭṭis (Socrates) eṉpavar yār?
cākkiraṭṭis eṉpavar kirīcilē atēṉs nakaril vāḻnta periya aṟivāḷi. makkaḷuḷ ivarē aṟivāḷi eṉa iṭelpi nakarattil veḷippāṭṭil (Oracle) kūṟappaṭṭatu. ivarukkup pala māṇavarirunta ṉar. ivar nūlkaḷ etuvum iyaṟṟavillai; māṇa varukku viṉāvukku viṭaiyaḷittal pōṉṟa muṟaiyil taṉ pōtaṉaikaḷaic ceytu vantār; makkaḷāl peritum matikkappaṭṭār; aracāṅkattāl matattai nampātavar eṉṉum kuṟṟañcāṭṭappaṭṭu nañcu kuṭittu iṟakkumpaṭi tīrppuc ceyyappaṭṭār.ivaratu maraṇattaip paṟṟiyum upatēcaṅkaḷaip paṟṟiyum piḷāṭṭō (lato) kuṟippiṭṭuḷḷār. piḷāṭṭō, cēṉōpaṉ (Xenophon) eṉpōr ivaruṭaiya ciṟanta māṇavarāvar.
478. mārkkōṉi (Marconi) eṉpavar yār?
ivar ittāliya viññāṉi. ivar kampiyillāt tantiyai kaṇṭu piṭittār. vāṉoliyai (Radio) kaṇṭupiṭittavarumivarē. (1918-1937)
479. yūkkiḷiṭ eṉpavar yār?
ivar alakcāntiriyāvil ki.mu.300 aḷavil vāḻnta kirēkka kaṇita vallār. ivar ceyta kēttira kaṇitattai (ciyōmaṟṟi) taḻuvi āṅkilattil eḻutappaṭṭaṉavē paḷḷik kūṭaṅkaḷil payaṉpaṭuttappaṭṭu varum “yūkiḷiṭs ciyōmaṟṟi” nūlkaḷākum. ivar alakcāntiriyāvil oru kaṇita paḷḷik kūṭattait tāpittiruntār.




23. palporuṭ pakuti

480. iṅkilāntil kuṭai eppoḻutu piṭikkappaṭṭatu?

iṟṟaikku 150 āṇṭukaḷiṉ muṉ iṅkilāntil kuṭai payaṉ paṭuttappaṭavillai. yōṉās hāṉvē (Jonas Hanway-1712-1786) eṉṉum mutiyavar mutaṉ mutaṟkuṭai piṭittukkoṇṭu vītiyiṟ ceṉṟār. appoḻutu iḷaiñar palar avaraik kallāleṟintaṉar. kuṭai piṭippatu nakaippukkiṭamāṉateṉṟu neṭunāḷ karutappaṭṭatu. perumpālum vaṇṭikkārarē itaṉai etirttup parikācañ ceytaṉar. kuṭai piṭippati ṉāl tamatu piḻaippukkup paṅkam nērumeṉa avarkaḷ karutiṉārkaḷ.

481. ituvaraiyum ettaṉai vakaip paṟavaikaḷ aṟiyappaṭṭu vivarikkappaṭṭuḷḷaṉa?

ituvaraiyil 140 vevvēṟu kuṭumpaṅkaḷum (Families) 8600 vakaikaḷum (Species) aṟintu vivarikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ mikac ciṟiyatu tēṉīyilum ciṟitu periya ūṅkārap paṟavai. iṉṟu kāṇappaṭum paṟavaikaḷuḷ mikap periyatu tīkkōḻi. itu 150 iṟāttal mutal 300 iṟāttal varai eṭaiyuḷḷatu. maṭakācikaril kāṇappaṭṭu ippoḻutu maṟaintupōṉa uṟok (Roc) 1000 iṟāttalum, niyūcilāntiṟ kāṇappaṭṭa mōvā 500 iṟāttalum eṭaiyuṭaiyaṉavāyiruntaṉa.

482. intiyaṉoruvaṉiṉ carācari āṇṭu varuvāyeṉṉa?

oru intiyaṉiṉ carācari āṇṭu varumāṉam rū.82; yappāṉiya ṉuṭaiyatu rū.271; cērmaṉiyaṉatu rū.634; pirāṉciyaṉatu 636; iṅkilicukāra ṉatu rū.1092; kaṉaṭiyaṉatu rū.1268; aikkiya amerikkaṉatu rū.2053.

483. ippoḻutu vaḻaṅkum āṅkila mātappeyarkaḷ eppaṭi vantaṉa?

ip peyarkaḷ ellām urōmaṉ peyarkaḷ. caṉavari eṉpatu yāṉus (jonus) eṉṉum teyvattiṉ peyar.peppiravari eṉpatu peppiruvā (Februa) eṉṉum teyvattukkuriya mātam; mārc mārs eṉṉum kaṭavuḷukkuriya mātam. ēppiril eṉpatu ārampamākum mātam. tiṟattal allatu toṭaṅkutal eṉpatai epirīri (Aperire) eṉṉum col kuṟikkum. mē eṉpatu mēkkūrit teyvattiṉ tāyākiya mēriyāvuk kuriyatu. yūṉ eṉpatu yūṉō (Jnuno) teyvattuk kuriyatu. yūlarāy eṉpatu yūlis sīcar campantamāṉatu. ākasṭ, ākasṭṭas cakkaravartti campanta māṉatu. cepṭampar, akṭōpar, navampar, iṭicempar mutaliya mātaṅkaḷ ēḻu, eṭṭu, oṉpatu , pattu eṉṉum mātaṅkaḷaik kuṟikkum urōmaṉ peyarkaḷ.

484. iyaṟkai aṟivu eṉpatu eṉṉa?

vilaṅkukaḷ, paṟavaikaḷ, ūrvaṉa, pūccikaḷ mutaliyaṉavellām cila ariya ceyalkaḷaip purikiṉṟaṉa. avai ivaṟṟaic ceyyumpōtu nām pārttu avai tiṟamaiyuṭaiyaṉaveṉṟu kūṟukiṉṟōm. itu tiṟamaiyaṉṟu; iyaṟkaiyaṟivu. nāy paṭuppataṟkumuṉ palamuṟai vaṭṭamākac cuḻaṉṟu varukiṉṟatu. eṅkiruntālum nāykaḷ ivvāṟu ceykiṉṟaṉa. itu iyaṟkai aṟivu eṉappaṭum. nāykaḷellām kāṭṭu nāykaḷākaviruntapōtu etirikaḷ aṇmaiyil uṇṭō eṉṟu cuṟṟilum cuḻaṉṟu vantu pārttapiṉ avai paṭuttaṉa. ip paḻakkattaiyē nāykaḷ iṉṟum ceytu varukiṉṟaṉa. cila paṟavaikaḷ kuḷirkālam varumpōtu veppanāṭukaḷukkup paṟantu celkiṉṟaṉa. kīraivakaikaḷil muṭṭaiyiṭum vaṇṇāttippūcci kīraiyil muṭṭaiyiṭukiṟatu. tēṉī kālkaḷiluḷḷa paikkuḷ pūntātai nirappik koṇṭu kūṭṭukkup paṟantu celkiṟatu. ivai iyaṟkai aṟivāṟ ceyyap paṭukiṉṟaṉa. kīraiyil muṭṭaiyiṭum vaṇṇāttip pūcci kallil allatu marattil muṭṭaiyiṭamāṭṭātu. tēṉīkkaḷaip pūntātai eṭāmal ceyya muṭiyātu. avvuyirkaḷukkut tām ēṉ ippaṭic ceyvatu eṉat teriyātu. tamatu kūṭṭam ivvāṟu ceytapaṭiyāl tāmum ivvāṟu ceykiṉṟaṉa. “kulavittai kallāmaṟ pākampaṭum” eṉpatu tamiḻil vaḻaṅkum paḻamoḻi.
485. īsṭar (Easter) viḻā eṉpatu eṉṉa?
itu kiṟittunātar uyirtteḻuntanāḷaik kuṟittuk koṇṭāṭap paṭum kiṟittuvarkaḷiṉ viḻā. itu mārc mātam 21ām tētikkup piṉ varum pūraṇaikkup piṉvarum mutal ñāyiṟṟukkiḻamaiyiṟ koṇṭāṭap paṭuvatu. itu camaya campantamāṉa āṇṭiṉ toṭakkamākum. īsṭar eṉṉum peyar ī ōs rōṟi (Eostore) eṉṉum cākcāṉiya tēvataiyiṉ peyari liruntu uṇṭāṉatu. it tēvataikkuriya viḻāvum itē kālattil koṇṭāṭappaṭṭatu. īsṭar viḻāvil kāṇappaṭum vaḻakkaṅkaḷ pala mēṟ paṭi viḻāc campantamāṉavai. 1928il ceyyappaṭṭa īsṭar caṭṭattiṉpaṭi ippoḻutu īsṭar viḻā ēpral mātattil varum iraṇṭāvatu caṉik kiḻamaikku aṭuttuvarum ñāyiṟṟukkiḻamaiyil koṇṭāṭap paṭukiṟatu.
486. uruciyā kuṭiyaracu nāṭāṉatu eppōtu?
1917il uruciyā kuṭiyaracu nāṭāyiṟṟu. muṭi tuṟantirunta uruciya cakkaravarttiyum avar kuṭumpattiṉarum atē āṇṭil kollappaṭ ṭaṉar. ileṉiṉ kuṭiyaracut talaivarāṉār. avar 1924il kālamāṉatum sṭāliṉ talaivarāṉār. avar 1953il kālamāṉār.
487. eṅkāvatu nāykaḷ vaṇṭiyiḻukkap payaṉpaṭuttappaṭu kiṉṟaṉavā?
nāykaḷ eskimōvariṉ caṟukki vaṇṭikaḷai iḻuttukkoṇṭu 12 maṇi nērattil 100 mail tūrattaik kaṭakkum. iṅkilāntil nāykaḷ vaṇṭi iḻukkap payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. ataṉai niṟuttuvataṟkuc caṭṭañ ceyyappaṭṭatu. airōppāviṉ cila pākaṅkaḷil ippoḻutum nāykaḷ vaṇṭiyiḻukkap payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟaṉa. hālantil camīpa kālam varaiyil nāykaḷ vaṇṭiyiḻukkap payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa.
488. eṟumpukaḷ evvaḷavu kālam uyir vāḻum?
tāyeṟumpu (Queen ant) 13 āṇṭu mutal 15 āṇṭukaḷ varaiyil uyir vāḻntatu aṟiyappaṭṭuḷḷatu. potuvākat tāyeṟumpu eṭṭu mutal pattu āṇṭukaḷ uyir vāḻalām. vēlai ceyyum eṟumpukaḷ ēḻu mutal eṭṭu āṇṭukaḷ vāḻntatu aṟiyappaṭṭuḷḷatu. potuvāka avai mūṉṟu mutal nāṉku āṇṭukaḷ vāḻkiṉṟaṉa.
489. ēṟutirai eṉpatu eṉṉa?
uyaramāka eḻuntuvarum kaṭal alai puṉalvaṭivāka uḷḷa āṟṟu mukattuvārattai aṭaiyumpōtu āṟṟunīrait taḷḷikkoṇṭu uḷḷē celkiṟatu. perumpālum kaṭal nīrum āṟṟiṉ kaḻimukattil kaṭal nīrum cantikkumpōtu kontaḷippu uṇṭākiṟatu. cīṉāviluḷḷa ti ceṅkiyāṅ āṟṟil ēṟutirai patiṉaintaṭi uyaram eḻuntu maṇikkup paṉṉiraṇṭu mail vēkattil cellum. amēcaṉ āṟṟil ēṟutirai 800 mail tūram uḷḷē celkiṉṟatu. ataṉ cattam mūṉṟu mailkaḷukku appāl kēṭkiṟatu.
490. oru pavuṇ vilaiyuḷḷa irumpiliruntu evvaḷavu poruḷ īṭṭalām?
oru pavuṇ vilaiyuḷḷa irumpaik kutirai ilāṭamākac ceytāl iraṇṭu pavuṇum ūciyākac ceytāl 70 pavuṇum pēṉākkattikaḷākac ceytāl 657 pavuṇum maṇikkūṭṭu vicai (Spring) kaḷākac ceytāl 50,000 pavuṇum viṟkalāmeṉṟum oruvar kaṇakkiṭṭuḷḷār.

491. ēṉ 13 eṉṉum ilakkam atiṭṭak kuṟaivāṉatu eṉa nampappaṭukiṟatu?
kiṟittu nātarum cīṭarum kaṭaici irāp pōcaṉattukku iruntapōtu patiṉmūṉṟu pēr iruntārkaḷ. mutalil veḷiyēṟiya yūtās kiṟistu nātarukku iraṇṭakam ceyta piṉ kaḻuttil curukkiṭṭut toṅki iṟantāṉ. ākavē 13 eṉṉum eṇ atiṭṭamaṟṟatāka nampappaṭukiṟatu. mēl nāṭu kaḷil perumpālum hōṭṭalkaḷiṉ aṟaikku 13 eṇ iṭappaṭuva tillai; 12kkup piṟaku 14 iṭappaṭukiṟatu.
492. oru poruḷiṉ pāram eṉpatu eṉṉa?
oru poruḷaip pūmi evvaḷavu caktiyōṭu kavarukiṟatō atuvē oru poruḷiṉ pāram eṉappaṭukiṟatu.
493. kāṉal nīr eṉpatu eṉṉa?
itu vaṉāntaraṅkaḷilum veḷikaḷilum nīṇṭa terukkaḷilum kaṭum veyyiṟ kālattuk kaṇkaḷukkup pulappaṭum nīr pōṉṟa veṟuntōṟṟam. veyyiliṉāl cūṭaṭainta nilam kiṭṭa uḷḷa kāṟṟai viraivil cūṭēṟac ceykiṟatu. itaṉāl kāṟṟu virintu nerukkamillātu aitākiṉṟatu. vāṉat tilē tolaiviliruntu varum veḷiccam aitāṉa kāṟṟuk kūṭākac cellum pōtu vaḷaintu celkiṉṟatu. ataṉāl pārppavaruṭaiya kaṇkaḷukku nilattukku aṇmaiyil nīr ōṭuvatu pōṉṟa tōṟṟam kāṇappaṭum.
494. kirīṉvic nērattukkum intiyā nērattukkum eṉṉa vittiyācam?
intiyāviṉ nēram kirīṉvic nērattilum pārkka aintarai maṇi muṉṉatāka virukkum.
495. kuṭṭiyīṉum pāmpukaḷ irukkiṉṟaṉavā?
kaṭaṟpāmpukaḷ, viriyaṉ pāmpukaḷ (Vipers) allāta maṟṟap pāmpukaḷ ellām muṭṭaiyiṭum. viriyaṉ pāmpu, kaṭaṟpāmpukaḷiṉ muṭṭaikaḷiliruntu kuṭṭikaḷ vayiṟṟuḷ porittu veḷivarum.
496. kutirai ilāṭam pēykaḷai ōṭṭum eṉṉum nampikkai eṅku kāṇappaṭukiṟatu?
kutirai ilāṭam vīṭṭukkuḷ pēy picācukaḷai nuḻaiyaviṭātu eṉṉum nampikkai iṉṟum iṅkilāntil iruntu varukiṟatu. ākavē aṅku palar vīṭṭiṉ muṉ iṟappil kutirai ilāṭattaik kaṭṭit toṅka viṭuvar.
497. harākiri (Hara-Kiri) eṉpatu eṉṉa?
itu yappāṉ tēcattil oru kālattil vaḻakkilirunta oru vakait taṟkolai vaḻakkam. ivvaḻakkam ippoḻutu perumpālum maṟaintu viṭṭatu. uyarnta marapiluḷḷavarkaḷ pakiraṅka kolait taṇṭaṉaiyiṉā luṇṭākum avamāṉattiliruntu tappuvataṟku it taṟkolai aṉumatik kappaṭṭatu. taṟkolai puripavar vayiṟṟaik kūriya kattik koṇṭu tamatu kaiyiṉāl piḷantu iṟappar.
498. haṉimūṉ (Honey Moon) eṉṉum peyar eppaṭi uṇṭāṉatu?
muṟkālattil airōppāvil kaliyāṇamāṉa maṇamakkaḷukku oru mātam varai (30 nāṭkaḷukku) tēṉiliruntu ceyyappaṭṭa iṉippup pāṉam koṭukkappaṭuvatu vaḻakkamākaviruntatu. ākavē tirumaṇattukkup piṉ maṇamakkaḷiṉ kaḷippuk koṇṭāṭṭam haṉimūṉ eṉappaṭuva tāyiṟṟu.
499. “cati” eṉpatu eṉṉa?
itu peṇkaḷ iṟanta kaṇavarōṭu uṭaṉkaṭṭai ēṟum vaḻakkam. uṭaṉkaṭṭai ēṟuvatu eṉpatu camayak kiriyaikaḷil oṉṟāka māṟiyatāl peṇkaḷ pala kiriyaikaḷ mūlam uṭaṉkaṭṭai ēṟṟappaṭṭārkaḷ. itaṟkup peṇkaḷiṉ viruppam vēṇṭiyatillai. ik koṭumaiyai villiyam peṉṭiṅ eṉṉum intiya kavarṉar-ceṉaral 1829il caṭṭamūlam taṭai ceytār. iccaṭṭattai etirttup pattirikaikaḷ eḻutiṉa. 800 pēr kaiyeḻuttiṭṭa “appīl” oṉṟu pirivuk kavuṉcilukku aṉuppappaṭṭatu. iṅkilāntiluḷḷa nītipatikaḷ itaṉai 1832il taḷḷupaṭi ceytārkaḷ.
500. kutirai evvaḷavu kālam uyir vāḻum?

kutirai 53 āṇṭukaḷum, kaḻutai 50 āṇṭukaḷum uyirvāḻntatu aṟiyappaṭṭuḷḷatu. ivai avai vāḻakkūṭiya mikakkūṭiya kālaṅkaḷāka lām. 25 mutal 40 āṇṭukaḷ ivvilaṅkukaḷ cātāraṇamāka uyir vāḻak kūṭiya kālamākalām. vaḷarkkum nāy 12 mutal 15 vayatil mutumaiyaṭai kiṟatu. cila nāykaḷ 28 āṇṭukaḷ vāḻntirukkiṉṟaṉa. vaḷarkkum pūṉai kaḷiṟ cila 20 āṇṭukaḷukkumēl vāḻntirukkiṉṟaṉa. oru vaḷarkkum muyal 10 āṇṭukaḷum, oru cuṇṭeli 6 āṇṭukaḷum uyir vāḻtal kūṭum. kiḷi, poṉṉiṟak kaḻuku, aṉṉam, kākam mutaliya paṟavaikaḷ 100 āṇṭukaḷukku mēl cīvittirukkiṉṟaṉa. vāttum tārāvum 50 āṇṭukaḷ vāḻalām. uropiṉ, tiṟaṣ eṉṉum paṟavaikaḷ 12 vayatil mutumai aṭaikiṉṟaṉa. kāp, paik (Carp and pikle) mutaliya mīṉkaḷ nūṟāṇṭu kaḷukku mēl vāḻkiṉṟaṉa. mutalai 200 āṇṭukaḷum, kaṭalāmai 300 āṇṭukaḷukku mēlum vāḻkiṉṟaṉa. aṟaṇai (slow-worm) 30 āṇṭum, tavaḷai 40 āṇṭum irukkum. kāṇṭāmirukamum, nīryāṉaiyum (Hippotamus) nūṟu āṇṭuvaraiyum vāḻamāṭṭā.

501. kutiraikaḷukkut toṭakkattil oṟṟaik kuḷampu iruntatā?
toṭakkattil kutiraikaḷ narikaḷ pōṉṟu ciṟiyaṉavākavum pātaṅ kaḷil aintu viralkaḷuṭaiyaṉavākavum iruntaṉa. paṭippaṭiyāka ivai viralkaḷiṉ nuṉikaḷil naṭakkat toṭaṅkiṉa. appoḻutu avaṟṟiṉ naṭu viral parumai aṭaintu ataṉ nakam kuḷampāka vaḷarcciyaṭaintatu. maṟṟaiya viralkaḷ maṟaintu pōyiṉa. aintuviralkaḷōṭu vāḻnta kutirai kaḷiṉ elumpukaḷ pāṟai aṭukkukaḷil kaṟpaṭi uruvaṅkaḷākak (Fossils) kāṇappaṭṭuḷḷaṉa. ivvāṟu ārāycciyāḷar kūṟiyirukkiṉṟaṉar.

502. cākkariṉ (Saccharin) eṉpatu eṉṉa?
itu nilakkarit tāriliruntu kiṭaikkum tolūyiṉ (Toluene) eṉṉum iracāyaṉap poruḷiliruntu ceyyappaṭuvatu; cīṉiyilum pārkka 700 maṭaṅku iṉippuṭaiyatu. itil 14 tāṉiya eṭai oru iṟāttal cīṉikkuccamam. oru avuṉcu cākkariṉil 437½ tāṉiya eṭai uṇṭu. cīṉi uṭkoḷḷakkūṭāta nīriḻivukārar itaṉaip payaṉpaṭuttuvar.

503. cārāyam vaṭikka eppōtu aṟiyappaṭṭatu?
cīṉāvil ciṅnak eṉṉum aracaṉ ki.mu. 1998il ariciyiliruntu cārāyam ceyyak kaṇṭupiṭittāṉeṉac cīṉa varalāṟu kūṟukiṉṟatu. itaṟku 12,000 āṇṭukaḷiṉ muṉ makkaḷ matu vakaikaḷaip paṟṟi aṟintirun tārkaḷ. eṉa maṉita varalāṟṟu nūlār kūṟuvar. muṟkālak kuṭivakaikaḷ ikkālap pīyar (Beer) pōṉṟavai. vālaiyiliṭṭuc cārāyam vaṭikka mikac camīpa kālattil aṟiyappaṭṭatu.

504. celvarkaḷaip pōla ēḻaikaḷ uṭaiyaṇital ākāteṉṉuñ caṭṭam 
eṅkiruntatu?
iṅkilāntilē mūṉṟām eṭvārṭ aracaṉ kālattil (ki.pi. 1327-1377) celvar aṇivatu pōṉṟa uṭaiyai ēḻaikaḷ uṭuttal kūṭā teṉṉum caṭṭam uṇṭākkappaṭṭiruntatu. caṭṭattukku māṟāka aṇi vōriṉ uṭaikaḷ paṟikkappaṭṭaṉa.
505. cila kāṭṭu vilaṅkukaḷ paṟavaikaḷukkiṭaiyil naṭpu irukkiṟatā?

kuraṅkukaḷum nāraikaḷum periya kāṭṭu vilaṅkukaḷ mītu iruntu celvataip palar pārttirukkiṟārkaḷ. tamatu uṭampiluḷḷa uṇṇi, pēṉ eṉpavaṟṟai avai eṭuppataṉāl av vilaṅkukaḷ avaṟṟukkut tīṅkiḻaippatillai. cila paṟavaikaḷ mutalaiyiṉ vāykkuḷ ciṟitum accamiṉṟic ceṉṟu mīḷkiṉṟaṉa. avaṟṟukku mutalaikaḷ orupōtum tīṅku ceyvatillai. etirikaḷ varuvataiyaṟintāl mutalai oruvakai ōcai ceytu paṟavaikaḷukku eccarikkai koṭukkiṟatu. ataṉ vāyil irukkum puḻukkaḷaik kuruvikaḷ poṟukkuvatāl mutalai paṟavai kaḷiṭattu naṭpukkoḷkiṉṟatu. kāṇṭāmirukaṅkaḷ mītu paṟavaikaḷ iruntu celvataip palar niḻaṟpaṭam piṭittirukkiṟārkaḷ.

506. cila camayaṅkaḷil kēttilil ēṉ kūḻāṅ kallaip pōṭukiṟārkaḷ. ?
palar kēttilukkuḷ kūḻāṅkaṟkaḷaip pōṭukiṟārkaḷ. itaṟku oru kāraṇamuṇṭu. cila nīr taṭippāyirukkum. nīruṟṟu varum pāṟaikaḷ cuṇṇāmpup pāṟaikaḷākaviruntāl ivvāṟirukkum. ivvakai nīraiccuṭavaittāl oruvakai vairapporuḷ tiraḷkiṟatu. itu kēttiliṉ uṭpuṟattil oṭṭikkoḷkiṟatu. oru kūḻāṅkallaik kēttiliṉuḷ pōṭṭāl nīr cūṭēṟa ēṟa atu aṅkumiṅkum ōṭittirintu kēttiliṟ kaṟaipaṭintu oṭṭikkoḷḷātapaṭi ceykiṟatu. melliya nīraik kotikka vaikkumpōtu kūḻāṅkal vēṇṭiyatillai.
507. tapāl nilaiyam (post office) muttiraikaḷai vilaikku vāṅkukiṉṟaṉavā?
nām tapāl nilaiyaṅkaḷil muttiraikaḷai vāṅkuvatu pōlat tapāl nilaiyaṅkaḷum muttiraikaḷai vilai koṭuttu vāṅkukiṉṟaṉa. oru tapāl nilaiyam periyatu ciṟiyatu eṉṟu matikkappaṭuvatu aṅku vantu cērum tapālkaḷaik koṇṭallāmal viṟkappaṭum muttiraikaḷiṉ kaṇakkaik koṇṭākum. paṭṭiṉaṅkaḷiluḷḷa periya tapāl nilaiyaṅ kaḷukku muttiraikaḷ aṉuppappaṭukiṉṟaṉa. an nilaiyaṅkaḷiliruntu ciṟiya allatu kiḷait tapāl nilaiyaṅkaḷ muttiraikaḷai vāṅkukiṉṟaṉa.
508. civappu nāṭāk koḷkai (Red taoe) eṉpatu eṉṉa?
araciṉar kāriyālaya kiriyāmuṟai oḻuṅkuḷāl oru aracāṅka nirvākam campantamāṉa ceyal naṭaimuṟaikku vara uṇṭākum tāmatam civappunāṭāk koḷkai eṉappaṭukiṟatu.
509. tāṉiya eṭai eṉpatu eṉṉa?
tāṉiya eṭai mēlnāṭṭu niṟaiyil mikak kuṟaivāṉatu. toṭakkat til oru tāṉiya eṭai eṉpatu oru kōtumait tāṉiyattiṉ niṟaiyāka viruntatu. avōyiṭṭup pōyis niṟai oru iṟāttalil 7000 tāṉiya eṭaiyum, tirāy niṟai (Troy weight) oru iṟāttalil 5760 tāṉiya eṭai yum uḷḷaṉa. tirāy niṟai poṉ veḷḷi pōṉṟa vilai uyarnta ulōkaṅ kaḷai niṟuppataṟkum payaṉpaṭuttappaṭuvatu. tirāy niṟaiyil iṟāttal vakaiyil kaṇakku vaḻaṅkuvatillai.
511. taṟkolaipurintu koḷḷum pirāṇikaḷ irukkiṉṟaṉavā?
nārvē, cuviṭaṉ , piṉlantu mutaliya nāṭukaḷil ilemmiṅ (Lemming) eṉṉum oru vakai elikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivai mikaviraivil perukakkūṭiyaṉa. uṇavu akappaṭāta kālattil ivai pattulaṭcak kaṇak kākap paṭaieṭuttuc ceṉṟu kaṭalai aṭuttuḷḷa pāṟaikaḷ allatu kuṉṟu kaḷilēṟik kaṭaluḷ kutittut taṟkolai ceytukoḷkiṉṟaṉa. ivai āṟu allatu ēḻumuṟai īṉṟa iḷam kuṭṭikaḷuṭaṉ kāṇappaṭum.
512. cila camayaṅkaḷil namatu niḻal nīṇṭum cila camayaṅkaḷil kuṟukiyum kāṇappaṭukiṉṟatu ēṉ?
cila camayaṅkaḷil nām veḷiccattukkuk kiṭṭavum, cila camayaṅkaḷil tūrattilum niṟkiṟōm. veḷiccam ūṭē pāyntu cellamuṭiyāta poruḷkaḷ niḻalai uṇṭākkukiṉṟaṉa. niḻalaip paṟṟi niṉaikkumpōtu nām mūṉṟu kāriyaṅkaḷaik kavaṉikkavēṇṭum. oṉṟu veḷiccam varukiṉṟa iṭam, maṟṟatu veḷiccattil niṟkiṉṟa poruḷ, maṟṟatu niḻalviḻum iṭam. veḷiccattilniṟkum poruḷiṉ nilamaṭṭattil oru kōṭum ataṉ talaiyil iṉṉoru kōṭum veḷiccattiliruntu varuvatāka nām pāvaṉai ceytal vēṇṭum. innērkōṭukaḷ veḷiccattil niṟkum poruḷukku appāl ceṉṟu oṉṟai oṉṟu muṭṭakkūṭiya tūramē niḻaliṉ nīḷamākum.
513. cūriya oḷiyiṉ aḷavu eṉṉa?
cūriya oḷiyiṉ aḷavu 3,000,000,000,000,000,000,000,000,000 meḻuku tiri veḷiccattukkuc camam eṉṟu kaṇakkiṭappaṭukiṉṟatu. itaṉilum pārkka nūṟu maṭaṅku veḷiccamuḷḷa naṭcattiraṅkaḷum irukkiṉṟaṉa. es.ṭōrāṭas (S.Doradus) eṉṉum naṭcattirattiṉ oḷi cūriya veḷiccat tilum pārkka 300,000 maṭaṅku pirapaiyāṉatu. vāṉa cāttirikaḷ naṭcattira maṇṭalam (Galaxy or Glactic System) eṉakkūṟum vaṭṭattil 20,000 kōṭi naṭcattiraṅkaḷ uḷḷaṉa. naṭcattira maṇṭalattiṉ veḷi ōrattukkum pārkka maiyattukku aṇmaiyiluḷḷa cūriyaṉ taṉatu pātaiyai viṉāṭikku 200 mail vēkattil oru muṟai cuṟṟi vara irupatu laṭcam nūṟṟāṇṭukaḷukku mēlākiṉṟatu. cūriyaṉ pūmiyilum pārkkap pattu laṭcam maṭaṅkukku mēṟ periyatu. ivvakai viyappāṉa pala ceytikaḷai vāṉa cāttirikaḷ kūṟukiṉṟaṉar.
514. taṅka vayalkaḷuḷ mikap periyatetu?
teṉṉāppirikkāviluḷḷa jokaṉāspēk (Johannesburg) taṅka vayalkaḷuḷ periyatu. itu taṅka nakar (The Golden city) eṉavum peyar peṟum. iṅku niyuyōk nakaril kāṇappaṭuvatu pōla skaiskiṟāp pērs (Skyscrapers) eṉṉum pala māṭikaḷuṭaiya uyarnta kaṭṭaṭaṅ kaḷuṇṭu.
515. tāvara uṇavu koḷḷum uyirkaḷō māmica uṇavu koḷḷumuyirkaḷō nīṇṭakālam vāḻkiṉṟaṉa?
māmica uṇavu koḷḷumuyirkaḷai viṭat tāvara uṇavu koḷḷu muyirkaḷ nīṇṭakālam uyir vāḻkiṉṟaṉa eṉṟu ikkāla viññāṉikaḷ kūṟukiṉṟaṉar.
516. tuṇiyāl pōrttuk koṇṭāl ēṉ kuḷirvatillai?
toṭṭāl veppamillātirukkum tuṇikaḷ namakku eppaṭi veppamaḷikkiṉṟaṉaveṉpatu āccariyappaṭattakkatu. veppamāṉa oru poruḷaik kuḷirnta aṟaikkuḷ vaittāl atu kuḷirntu pōkiṉṟatu. vaikkappaṭṭa poruḷ cūṭāṉa kōppai pōṉṟatāyiṉ ataṉ veppam veḷiyēṟi viṭukiṉṟatu. vennīriliruntu eṭuttup piḻinta tuṇiyiṉ veppam nīrāviyāka māṟum īrattōṭu ceṉṟu viṭukiṟatu. namatu uṭal pōrttappaṭāmaliruntāl ivviruvakaikaḷālum veppattai iḻantu viṭukiṟatu. namatu uṭal eppoḻutum ciṟitaḷavu viyarvai koḷkiṉṟatu. ākavē viyarvai iṭaiviṭātu veppattai veḷiyē pōkkukiṉṟatu. nām tuṇiyāl pōrttumpōtu tōlukkum pōrvaikkumiṭaiyil oru paṭaikāṟṟu niṟkiṟatu; atu viraivil veppamaṭaikiṟatu. veppamaṭainta kāṟṟu veppattai uṭaṉē veḷiyē viṭātu. kampaḷiyum veppattai veḷiyē viṭātaporuḷ. kampaḷi uṭampiliruntu veḷiyē varum īrattai uṟiñci viṭukiṟatu.
517. tumpikaḷ eppaṭip perukukiṉṟaṉa?
tumpi nīril muṭṭaikaḷai iṭukiṟatu. avai nīril kiṭantu nuḷampu (kocu) muṭṭaikaḷ porippatupōl porikkiṉṟaṉa. tumpikaḷāl maṉitaṉukku atika naṉmaiyuṇṭu. avai īkkaḷaiyum nuḷampukaḷaiyum uṇṭuviṭukiṉṟaṉa. avai aṅkumiṅkumākap paṟantu tirivatu ciṟiya īkkaḷaip piṭippataṟkākavākum.

518. tuṇiyiṉ mītu meḻukutiri uruki meḻuku ūṟṟuṇṭāl ataṉai eppaṭip pōkkalām?

tuṇikkumēl oṟṟuttālai vaittu ataṟkumēl cūṭākkiya irumpai vaittāl meḻuku oṟṟuttāḷil oṭṭikkoḷḷum.
519. tēṉīkkaḷāl evvaḷavu tūram pārkka muṭiyum?
tēṉīyum kuḷaviyum tamakku muṉṉāl iraṇṭaṭi tūramum, vaṇṇāttip pūccikaḷ nāṉku mutal aintaṭi tūramum pārkka muṭiyum.
520. tolaiviluṇartal (Telepathy) eṉpatu eṉṉa?
oruvar niṉaippatai iṉṉoruvar maṉatiṉāl aṟivatākiya vittai tolaiviluṇartal eṉappaṭum. itaṉai māṉaca tanti eṉilum amaiyum. ñāṉikaḷ oruvar niṉaippatai maṉatiṉāl aṟintārkaḷ eṉṉum ceytikaḷaip paḻaṅkataikaḷiṟ paṭikkiṟōm. iṉṟu mēlnāṭṭiṟ palar oruvar niṉaippatai uṭaṉē eḻutik kāṭṭukiṟārkaḷ. itu niṉaitta kāriyam collutal (Thought-Reading) eṉappaṭukiṉṟatu. maṉatil eḻum eṇ ṇaṅkaḷ “irēṭiyō” alaikaḷaip pōla alaikaḷākap paravukiṉṟaṉa. ivveṇṇa alaikaḷ maṉatil paṭivatāl oruvar niṉaippatu maṟṟa varukkut teriyavarukiṟatu.
521. naccuvāyu (poison gas) eppaṭik kaṇṭu piṭikkappaṭṭatu?
pukaiyum nerupput taṇalum eṟintu pōr ceyyum muṟai 11ām nūṟṟāṇṭil cīṉa makkaḷāṟ kaiyāḷappaṭṭatu. keṭṭa nāṟṟam vīcum poruḷkaḷai aṭaitta pāṉaikaḷ iyantiraṅkaḷiṉ utaviyāl pakaivariṉ mattiyil eṟiyappaṭṭaṉa. nāṟṟattaip poṟukka muṭiyāta pakaivar piṉ vāṅki ōṭiṉar. itiliruntē pōrkaḷil naccu vāyuvaip payaṉpaṭuttum muṟai kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. narikaḷai vēṭṭai nāykaḷ turattic ceṉṟu aṇukiṉāl nāykaḷ muṭukkamuṭiyātapaṭi avai keṭṭa vāyuvai viṭu kiṉṟaṉa. vaṭa amerikkāvil ciṟaṅk (Shrunk) eṉṉum kāṭṭup pūṉai kāṇappaṭukiṟatu. ataṟku yārākilum tollai koṭuttāl atu mañcaḷ niṟamāṉa keṭṭa nāṟṟamuḷḷa nīraip paṉṉiraṇṭaṭi tūram veḷiyē celuttu kiṟatu. in nāṟṟam mikak koṭiyatu.
522. naṭu irāveyyil (Midnight sun) eṉpatu eṉṉa?
pūmi cūriyaṉaic cuṟṟivarumpōtu vaṭaturuvam cūriyaṉai nōkkik koṇṭirukkiṟatu. appoḻutu vaṭaturuvam muḻumaiyilum 24 maṇi nēramum cūriyaṉai nōkki niṟkum. ivvāṟu 48 maṇinēram mutal āṟu kālam varaiyil vaṭaturuvam teṉ turuvaṅkaḷil cūriyaṉ tōṟṟappaṭuva tuṇṭu. nārvēyiṉ vaṭapakuti naṭu irāveyyil nāṭu (Land of the Midnight Sun) eṉṟu vaḻaṅkuvatuṇṭu. naṭuirāveyyilai vaṭaturuvattil jūṉ mātattilum teṉturuvattil ṭicampar mātattilum pārkkalām.
523. nām “ais kirīm” ceyvataṟkup paṉikkaṭṭiyaiyum uppaiyum ēṉ payaṉpaṭuttukiṟōm?
veppam 32 pākaiyilirukkumpōtu cātāraṇa nīr uṟaikiṟatu. veppa nilai 00 pākaiyilirukkumpōtallāmal taṇṇīrum uppum kalanta nīr uṟaiyamāṭṭātu. kaṭṭiyai urukac ceykiṟatu. ivvāṟu karainta uppum nīrumākiya kalappu nīrai uṟaiyac ceyvataṟku iṉṉum 32 pākai kuḷir vēṇṭum. oru iṟāttal paṉikkaṭṭi uruki nīrāvataṟku oru iṟāttal nīrai 00 pākaiyiliruntu 80 pākaikku uyarttak kūṭiya veppam vēṇ ṭum. āṉāl nīr eppoḻutum uṟaiyum veppa nilaiyil (32 pākai) uḷḷatu. ākavē atu veppattaik koṭukka māṭṭātu. uppaiyum paṉikkaṭṭiyaiyum karaittaṟkuriya veppam eṅkiruntu vantatu? uppup paṉikkaṭṭiyai urukkukiṟatu. āṉāl paṉikkaṭṭikku atu urukak kūṭiya cūṭṭaik koṭukkavillai. paṉikkaṭṭi cūṭṭai “aiskirīm” kalavaiyi liruntu iḻuttuk koḷkiṟatu. cūṭu iḻukkappaṭuvatāl aiskirīm kuḷirntu uṟaikiṟatu. upputāṉ uruka vēṇṭumeṉṟu paṉikkaṭṭikkuc colkiṟatu. appoḻutu urukukiṟa paṉikkaṭṭikku aiskirīm kalavai veppattaik koṭuttuviṭṭuttāṉ uṟaikiṟatu.
524. namatu nāṭṭiṟpōla airōppiya makkaḷ tāyattu aṇikiṟārkaḷā?
airōppāviluḷḷa makkaḷil pātippēr tamakkup pātukāppaḷippa tākavō atiṭṭam uṇṭākkuvatākavō nampit tāyattukkaḷai aṇikiṉṟaṉar. 
525. nūṟkaṉa meṉpataṉ aḷavu eṉṉa?
nūṟkaṉa meṉpatu 1/48 aṅkulam.
526. nīkirōvar eppaṭip pāmpukaḷaik kaṇṭupiṭikkiṉṟaṉar.?
āstirēliyāvilē kuvīṉlantu eṉṉumiṭattil vāḻum nīkirōvar malaip pāmpukaḷai maṇattiṉāṟ kaṇṭu piṭittu vēṭṭaiyāṭi uṇkiṉṟaṉar. āppirikka nīkirōvar cilar pāmpu, nīr mutaliyavaṟṟai maṇattiṉāl kaṇṭupiṭippar.
527. paṇavīkkam (Inflation) eṉpatu eṉṉa?
taṅkavilai matippu aṭippaṭaiyil nāṇayaṅkaḷai ulōka vakaiyil māṟṟik koḷḷa muṭiyātapaṭi kākita nāṇayaṅkaḷai acciṭṭup parappuvatu paṇavīkkam eṉappaṭum. ceṉṟa yutta kālattil ellā airōppiya nāṭukaḷum paṇavīkkattāl tollaippaṭṭaṉa.
528. paḻaiya tamiḻ nūlkaḷil evai tirukkuṟaḷai eṭuttāṇṭuḷḷaṉa?
cīvaka cintāmaṇiyil 20 iṭaṅkaḷilum, maṇimēkalaiyil 69 iṭaṅkaḷilum, puṟanāṉūṟṟil 32 iṭaṅkaḷilum, cilappatikārattil 13 iṭaṅ kaḷilum, puṟapporuḷ veṇpāmālaiyil 35 iṭaṅkaḷilum, patiṟṟuppat til ōr iṭattilum, pattup pāṭṭil ōr iṭattilum, villi pāratattil 12 pāṭalkaḷilum, kanta purāṇattil nāṉku pāṭalkaḷilum, parañcōtiruviḷai yāṭalil 7 iṭaṅkaḷilum neñcu viṭutūtil ōr iṭattilum, tirukkaḷiṟṟup paṭiyil ōr iṭattilum eṭuttāḷappaṭṭuḷḷaṉa. (tirumalai srī veṅkaṭēca veḷiyīṭu 1932)
529. paṟakkak kūṭiya mikap periya paṟavai etu?
paṟakkakkūṭiya mikapperiya paṟavai tirampeṟṟar cuvāṉ (Trumpeter Swan) eṉṉum paṟavai. itaṉ eṭai 35 iṟāttal. itaṟku aṭuttapaṭiyil periyatu kiṟēṭpasrāṭ (Great Bustard). iṟakkaikaḷai virittupa paṟakkum pōtu oru muṉaiyiliruntu maṟṟa muṉaikkuḷḷa tūram 8 aṭi. alpāṟ ṟos eṉṉum paṟavaiyiṉ eṭai 16 iṟāttal. iṟakkaikaḷiṉ nīḷam (oru muṉaiyiliruntu maṟṟa muṉaikku) 12 mutal 14 aṭi. kūḻaik kaṭā (Pelican) eṉṉum kaṭaṟpaṟavaiyum paṟakkum paṟavaikaḷuṭ periyatu. itaṉ kīḻ alakiṉ kīḻ uṇavaic cērttuvaikkakkūṭiya paiyuṇṭu. itil, oru puṟattiliruntu maṟupuṟam 15 aṭi nīḷamuḷḷa iṟakkaikaḷuṭaiya periya paṟavaikaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
530. paṟavaikaḷ maraṅkaḷai ēṉ kottukiṉṟaṉa?
taccaṉkuruvi maraṅkaḷaik kottukiṟatu. marappaṭṭaikaḷiṉ kīḻ ciṟu puḻukkaḷ irukkiṉṟaṉa. ip puḻukkaḷ marattait tiṉṟu atil ciṟu tuvāraṅkaḷai uṇṭākkukiṉṟaṉa. ataṉāl marattukkuk keṭutal uṇṭā kiṟatu. puḻukkaḷ kuruvikku nalla uṇavākiṟatu. ākavē avai puḻukkaḷai uṇpatōṭu marattaiyum kāppāṟṟukiṉṟaṉa.
531. paṟavaikaḷum paṟakkum pūccikaḷum kīḻē viḻāmaliruppa taṟku ōyāmal iṟakkaikaḷai aṭikka vēṇṭumā?
paṟavaikaḷ kīḻē viḻāmaliruppataṟku ōyāmal iṟakkaikaḷai aṭikka vēṇṭiyatillai; āṉāl avai iṟakkaikaḷai virittu vait tirukka vēṇṭum. paruntu uyarattil paṟakkumpōtu cila camayaṅkaḷil ataṉ iṟakkaikaḷ acaiyāmaliruppataip pārkkiṟōm. atu iṟakkai kaḷaic curukkiṉāl viḻuntu viṭum. perumpālum paṟavaikaḷ iṟakkai kaḷai maṭittu, cuḻi ōṭukiṟavaṉ nīruḷ cuḻi pōṭuvatu pōl mēlēyiruntu kīḻē pāyntu varum. nilattai aṭaiyumuṉ avai iṟakkaikaḷai virikkiṉ ṟaṉa. antup pūccikaḷum, vaṇṇāttip pūccikaḷum iṟakkaikaḷai āṭṭā mal ākāyattil mitantu cellum. perumpālum pūcci vakaikaḷukku iṟakkaikaḷilum pārkka uṭal mikavum peritāyiruppatāl avai iṟakkai kaḷai mika vēkamāka aṭittup paṟakka vēṇṭiyirukkiṟatu. ivvāṟu vēka māka iṟakkaikaḷai aṭippatiṉālēyē iraiyum cattam uṇṭākiṟatu.
532. pāmpu illāta nāṭu etu?
pattiricu ñāṉiyār (St.ptrick) skotlāntil ki.pi. 389l piṟantavar) ivar ayarlāntiliruntu pāmpukaḷai nāṭu kaṭattiṉār eṉṉum ōr aitīkam uḷḷatu. ayarlāntu, niyūcilantu, aislāntu, kirēttā (Crete), hāvē(Hawaii) mutaliya tīvukaḷil pāmpu kāṇappaṭuvatillai. iṉṉum pāmpukaḷillāta pala tīvukaḷirukkalām.
533. piṉvarum peyarkaḷōṭu campantappaṭṭavai evai?
(1) kiṉlap (2) pōṭ (3) killaṭ (4) koṭāk (5) lipṭaṉ (6) ṭāṭṭā (TATA) (7) tiṟṟakūr(8) vāṭṭarmaṉ (9) hiṇli aṇṭ pārmars (10) livar piratars (11) pōṭlaṇṭ (12) herkūlis
(1) ṭayar (2) mōṭṭār vaṇṭi (3) cēvṭirēcar (4) kamārā (5) tēyilai (6) irumpuk kaittoḻil (7) acciṭum kākitam (8) pavuṇṭaṉ pēṉā (9) vicukkōttu (10) cavukkāram (11) cīmēntu (12) paicikkiḷ
534. pāṇiṉi eṉpavar yār?
ivar vaṭamoḻikku ilakkaṇañ ceyta perum pulavar. ivar ki.mu. 400 varaiyil vāḻntār. pāṇiṉi ceyta ilakkaṇam pāṇiṉīyam allatu aṭṭa attiyāyi eṉappaṭum. itil ōriṭattil yavaṉaraip paṟṟik kūṟap paṭukiṉṟatu. alakcāntariṉ paṭai eṭuppukkup piṉpē yavaṉar eṉṉum col intiyāvil vaḻaṅkiṟṟu. ākavē ivar kālam ki.mu.4ām nūṟ ṟāṇṭu eṉak koḷḷappaṭukiṉṟatu. pāṇiṉi civa vaḻipāṭṭiṉarāvar.
535. putuccēriyil eppōtu erimalaik kuḻappamuṇṭāyiṟṟu?
1757ām āṇṭu āṭi mātattil putuccēriyiliruntu pattu allatu paṉṉiraṇṭu mail tūrattil kaṭaluḷḷiruntu veṭic cattattōṭu kal maṇ mutaliya poruḷkaḷ mēlē vāri iṟaikkappaṭṭaṉa. 3 catura mail aḷavil oru tīvu avviṭattil tōṉṟiṟṟu. ataṉ naṭu kūrākak kuvintiruntatu. kaṭalil peruntokai mīṉkaḷ cettu mitantaṉa. attīvu caṭutiyāka maṟaintu pōyiṟṟu. 1819il kuc (Cutch) eṉṉumiṭattiluṇṭāṉa pūmi naṭukkattiṉāl 70 mail nīḷamum 16mail akalamum 10 aṭi uyaramuḷḷa ullā aṇai (Ulla Bund) eḻuntatu.
536. piḷavuppaṭṭa kuḷampuṭaiya vilaṅkukaḷukku iraippai evvāṟu amaintuḷḷatu? 
piḷavupaṭṭa kuḷampuṭaiya ellā vilaṅkukaḷum tāvara uṇavu koḷvaṉa. ivaṟṟukkuk kuṭalil nāṉku pirivukaḷ uṇṭu. avacaramāka ivai uṇṇum uṇavu mutaṟpaiyai aṭaintu piṉ iraṇṭāvatu paikkuc celkiṉṟatu. piṉpu itu vāykkuḷ iḻukkappaṭṭu naṉṟāka meṉṟapiṉ viḻuṅkappaṭukiṟatu. naṉṟāka meṉṟa uṇavu mūṉṟāvatu paiyai aṭaintu piṉ nālāvatu paikkuc celkiṉṟatu.
537. pāl māṭṭu maram (Cow Tree or Milk Tree) eṅku kāṇappaṭukiṟatu?
itu teṉṉamerikkāvilē veṉiculā (Venezuela) eṉṉum pakuti yil kāṇappaṭuvatu. īrap palāp pōṉṟatu. immarattiṉ aṭiyaik kutti ṉāl māṭṭup pāl pōṉṟa atika pāl vaṭikiṟatu. ippālukkum pacup pālukkum tōṟṟattil vēṟupāṭu kāṇamuṭiyātu. itil carkkaraiyum meḻuku pōṉṟa koḻuppup poruḷum, vācaṉaip piciṉiṉ maṇamum uṇṭu.
538. pulmaram (Grass-tree) eṅku kāṇappaṭukiṉṟatu?
āstirēliyāvil niyucaut vēls eṉṉum pakutiyil viyap puḷḷa oruvakait tāvaram vaḷarkiṉṟatu. it tāvaram irupattaintaṭi uyaram vaḷarum oruvakai nāṇalākum. itaṉ ucciyil periya tuṭaippakkaṭṭup pōṉṟu ilaikaḷum kāykaḷum tōṟṟamaḷikkum. kāykaḷ ilaikaḷi ṉiṭaiyē muruṅkaik kāykaḷ pōṉṟu toṅkum. itu alli (Lily) iṉattaic cērntatāyiṉum,tōṟṟattil itu ataṟku iṉamuṭaiyateṉa oruvar orupōtum niṉaikka māṭṭār.
539. periya kāṇṭāmaṇikaḷ eṅkuḷḷaṉa?
kiṟittuvukku muṟpaṭṭa kālam mutal kāṇṭāmaṇikaḷ makkaḷai ōriṭattukku aḻaippataṟkum camaya campantamāṉa nikaḻccikaḷil olippataṟ kum payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. 200 toṉṉum, 80 toṉṉum eṭaiyuḷḷa kaṇṭāmaṇikaḷ uruciyāviluḷḷaṉa. mutalāvatu maṇi 19 aṭi uyaramum 60 aṭi 9 aṅkulam cuṟṟaḷavum iraṇṭaṭit taṭippumuṭaiyatu. immaṇi 1733il vārkkappaṭṭatu. vārppil veṭippu ēṟpaṭṭamaiyāl itu oru pōtum toṅkaviṭappaṭavillai. cīṉāvilē pīkkiṅkiluḷḷa periya kaṇṭāmaṇi 60 toṉ eṭai uḷḷatu. yappāṉilē kiyaṟṟō (Kioota) eṉṉumiṭattil cioṉ (Chi-on) maṭattiluḷḷa kaṇṭāmaṇi 80 mutal 90 toṉ niṟai uḷḷatākac collappaṭukiṟatu. iṅkilāntilē ceṉpōls katīṭralil toṅkaviṭappaṭṭirukkum maṇiyiṉ eṭai 17½ toṉṉum vesṭ miṉsṭariluḷḷa pikpeṉ (Big Ben) maṇi 12½ toṉṉum eṭai uṭaiyaṉa. parmāvilē maṇṭāyiluḷḷa maṇi 87 toṉ eṭaiyum 12 aṭi 6 aṅkulam uyaramum, 16 aṭi 3 aṅkulam kuṟukkaḷavumuṭaiyatu. im maṇi 1838il pūmi atircciyāl nilattil viḻuntatu, atu 1896il irumpu uttarattil toṅka viṭappaṭṭatu.
540. peṭrōmāks tiri eppaṭik kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu?
velspāt (Welsbath) eṉpavar teṉṉāppirikkāviluḷḷa haiṭaṉ pēk kalācālaiyil vevvēṟu vakaiyāṉa maṇkaḷai ārāycci ceytuvantār. orunāḷ avar oruvakai maṇṇaik kalnārt taṭṭil vaittuc cūṭākkumpōtu atu taṟceyalākap poṅki vaḻintu pirapai yāṉa veḷiccattaik koṭuttatu. itiliruntē peṭrōmāks viḷakku kaḷukkup payaṉpaṭuttum “velspāt” tiri kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. velspāt kaṇṭupiṭittamaiyāl ataṟku velspāt tiri eṉṉum peyar vaḻaṅkukiṟatu. ittiri veṇmaiyāṉatum pirapaiyāṉatumāṉa veḷiccam koṭukkiṟatu. erintatum itu viṟaippuṭaiyatāyirukkiṟatu. itaṟkuk kāraṇam iracāyaṉap poruḷ pūcappaṭṭuḷḷa nūl erintu pōka atil pūcappaṭṭuḷḷa iracāyaṉap poruḷkaḷ viṭappaṭṭiruppatākum.
541. maṇ iḷaittup pōyiṟṟu eṉpataṉ poruḷeṉṉa?
puttiyillāta payiriṭuvōṉ, vivēkamillātu payiriṭuvatāl nilattiṉ ceḻumai ellāvaṟṟaiyum kavarntu viṭṭāṉ eṉpatu itaṉ poruḷākum. nilattukkuc ceḻumaiyaik koṭuttup payirkaḷai vaḷarac ceyyum cila poruḷkaḷ uḷḷaṉa. maṇ ceḻumaiyāka irukka vēṇṭu māṉāl eṭukkappaṭum cattukkup patil vēṟu cilavaṟṟai iṭavēṇṭum. itaippaṟṟi aṟiyāta muṟkālap payiriṭuvōr vayalil varuṭā varuṭam orē vakaittāṉiyaṅkaḷaip payiriṭṭārkaḷ. iṟutiyil nilam tāṉiyam cariyāka viḷaiya māṭṭātatāyiṟṟu. appoḻutu nām nilam iḷaittup pōyiṟṟu eṉkiṟōm. oruvakait tāṉiyap payir nilattiliruntu oruvakaic cattai iḻuttukkoṇṭu iṉṉoru tāṉiyattukku vēṇṭiya cattai aḷikkiṟateṉpatu vivēkamuḷḷa payiriṭuvōṉukkut teriyum. ākavē avaṉ vayalil māṟimāṟi vevvēṟu payirkaḷai iṭukiṟāṉ. nilattukku atika uramiṭṭu avaṉāl nilattaic ceḻumaippaṭuttavum muṭiyum. urameṉpatu nilattukku vēṇṭiya cattukkaḷ aṭaṅkiya poruḷ.
542. mika āḻamāṉa eṇṇeyk kiṇaṟu eṅkirukkiṟatu?
mika āḻamāṉa maṇṇeṇṇeyk kiṇaṟu kalipōrṇiyāvil uḷḷatu. itaṉ āḻam 7591 aṭi. im mākāṇattil oru kiṇaṟu 8200 aṭi akaḻappaṭṭapiṉ kaiviṭappaṭṭatu. mutal mutal eṇṇeyk kiṇaṟu peṉcilvēṉiyāvil (pennsylvania) 1859il akaḻappaṭṭatu.
543. mikapperiya eṟumpu evvaḷavu parumaiyuṭaiyatu?
teṉṉamerikkāvilē amēcaṉ āṟṟai aṭutta iṭaṅkaḷil oru vakai eṟumpu kāṇappaṭukiṉṟatu. ataṉ nīḷam iraṇṭu aṅkulam. āstirēliyāvil pulṭōk (Bulldog) eṉṉum oruvakai eṟumpu kāṇappaṭukiṉṟatu. ataṉ nīḷam oru aṅkulattukkumēl. itu ēḻu allatu eṭṭu aṅkulattukku mēl tāvip pāykiṟatu.
544. mika nīḷamāṉa vēli eṅkuḷḷatu?
mika nīḷamāṉa vēli āstirēliyāviluḷḷatu. itu 1136 mail nīḷa muṭaiyatu; itu kiḻakku āstirēliyāvaiyum mēṟku āstirēliyā vaiyum pirippatu; kiḻakkiliruntu mēṟkē muyalkaḷ ceṉṟu paravātapaṭi taṭuppataṟkāka iṭappaṭṭatu. ivvēlikku iṭappaṭṭa valai 42 aṅkula uyaramum oṉṟarai aṅkulak kaṇṇaṟaikaḷumuṭaiyatu. itaṟku mēṟkē 100 mail tūrattil itupōṉṟa iṉṉoru vēliyiṭappaṭṭuḷḷatu. itaṟku mēṟkē mūṉṟāvatu vēli oṉṟum iṭappaṭṭuḷḷatu.
545. mikapperiya pāmpu etu?
pāmpukaḷuḷ mikap periyatu malaippāmpu. itu nañcillātatu. māṉ marai pōṉṟa vilaṅkukaḷaip piṭittu uṭalāl cuṟṟi vaḷaiyamiṭṭu nerittuk koṉṟu muḻumaiyāka viḻuṅkuvatu; orumuṟai uṇavu koṇṭa piṉ pala mātaṅkaḷ uṇaviṉṟi irukkak kūṭiyatu. itu 50 mutal 100 muṭṭaikaḷiṭṭu iraṇṭumātaṅkaḷ aṭaikāttuk kuñcu porikkum. ivai muppataṭi nīḷattukku mēl vaḷarukiṉṟaṉa.
546. mikap palamuḷḷa uyir etu?
yāṉaikaḷāl atika pārattait tūkka muṭiyumāyiṉum, cila pūccikaḷiṉ parumaiyaiyum apparumaik kēṟpa avai ceyyum vēlaiyaiyum oppiṭṭup pārttāl avai yāṉaiyilum pārkkap palamuṭaiyaṉa. nilattil ulāvittiriyum vaṇṭāl taṉatu pārattilum pārkka 180 maṭaṅku atika pārattai iḻukka muṭiyum. periya vaṇṭu taṉṉilum pārkka 300 maṭaṅku atika pārattai acaittut taḷḷum. āppirikka vaṇṭu cila camayaṅkaḷil taṉatu uṇavait tiraṭṭi muṉṉaṅ kālkaḷil niṉṟu piṉṉaṅkālkaḷāl ataṉai uruṭṭic celkiṉṟatu. atu uruṭṭic cellum pantu ataṉilum pārkka 40 maṭaṅku pāramuṭaiyatāka irukkum. 
547. mikapperiya cempup pāḷam eṅku kāṇappaṭṭatu?
mikapperiya cempuk kaṭṭi miṉṉecoṟṟā (Minnesota) (itu aikkiya amerikkāvil vaṭamattiya pakutiyiluḷḷa iṭam) vil 1857il kaṇṭeṭukkappaṭṭatu. itaṉ eṭai 420 toṉ. ippoḻutu āṇṭutōṟum irupatu laṭcam toṉ cempu pala vakaikaḷil ulakam muḻumaiyilum payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu.
548. mīṉ mūkkāl mūccu viṭuvatillaiyāyiṉ ataṟku mūkku ēṉ irukkiṟatu?
mīṉkaḷ cevuḷkaḷ vaḻiyāka mūccu viṭukiṉṟaṉa; mūkkāl mūccu viṭuvatillai. maṇattai aṟivataṟku avai mūkkaip payaṉpaṭuttu kiṉṟaṉa.
549. mukilkaḷ evvaḷavu vēkattil celkiṉṟaṉa?
mukilkaḷ perumpālum 3000 aṭikaḷukku mēl ulāvukiṉṟaṉa; kōṭai kālattilum pārkka māri kālattil patintu celkiṉṟaṉa. mukil evvaḷavu uyarattil irukkiṟatō avvaḷavukku atu cellum vēkamum atikamākavuḷḷatu. 30000 aṭikku mēlēyuḷḷa mukilkaḷ maṇikku 150 mail vēkattilum, 5300 aṭi uyarattiluḷḷavai maṇikku 21 mail vēkattilum, 1670 aṭi uyarattiluḷḷaṉa maṇikku 19 mail vēkattilum ceṉṟatai viññāṉikaḷ aṟintuḷḷārkaḷ.
550. miṉcāra maram eṅkāvatu kāṇappaṭukiṉṟatā?
mattiya intiyāvil oruvakai maram vaḷarkiṉṟatu. itaṉ ilaikaḷil miṉcārat taṉmai iruppatāl itu miṉcāra maram (Electricity Tree) eṉappaṭukiṟatu. itaṉ ilaikaḷ miṉcāra cakti uḷḷavaiyāyirukkum. kaiyiṉāl ilaiyait toṭṭāl uṭaṉē miṉcāra atircci uṇṭākum. 70 aṭi tūrattiluḷḷa kānta ūciyai itu kavarum. itaṉ kānta cakti mattiyāṉa nērattil atikarikkiṟatu; naṭuccāmattil mikak kuṟaikiṟatu. maḻainērattil miṉcāra cakti kāṇappaṭuvatillai. paṟavaikaḷum, pūccikaḷum immarattukkuk kiṭṭac celvatillai.
551. mutal mutal vāṉattil paṟanta maṉitaṉ yār?
mutal mutal vāṉattil paṟantavar payilāriṭi urēciyar (ilatre De Rozier 1783) 74 aṭi uyaramum 48 aṭi kuṟukkaḷavumuḷḷa oru pukaik kūṇṭu (Baloon) ceyyappaṭṭatu. ataṉ kīḻp pākam 16 aṭi akalamuṭaiyatāka viruntatu. ataṉ kīḻē irumpuk kampiyil iru pantaṅkaḷ vaikkap paṭṭaṉa. veppamāṉa kāṟṟai uḷḷē celuttuvataṟkāka ivvāṟu ceyyap paṭṭatu. kūṇṭaip paṟakkaviṭamuṉ urōciyar irunūṟu allatu munnūṟu aṭi mēlē eḻumpiṉār. kūṇṭu mēlē eḻātapaṭi kayiṟukaḷ kaṭṭi iḻuk kappaṭṭatu. urōciyarum iṉṉoruvarumākap pukaikkūṇṭiṟ payaṇañ ceytaṉar. kūṇṭu 3000 aṭi uyarap paṟantu vāṉattil 25 nimiṭam niṉṟatu. haiṭrōciṉ vāyu cātāraṇa vāyuvilum pārkka 1/14 paṅku kuṟainta pāramuṭaiya teṉpatu kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. haiṭrōciṉ vāyu niṟaitta kūṇṭu cōtikkappaṭṭatu. ataṉaip pārkka 100,000 pēr kūṭiyiruntaṉar. atu 3123aṭi uyarap paṟantu mukkāl maṇi nēram vāṉattil niṉṟatu. viṭṭa iṭattiliruntu 15 mail tūrattiluḷḷa kirāmat tōṭṭattil atu iṟaṅkiya pōtu kirāmavācikaḷ tikil koṇṭu ataṉaic cukkuc cukkākak kiḻitteṟintārkaḷ.
552. mukaccavaram ceyyum vaḻakkam evvāṟu uṇṭāṉatu?
muṟkāla makkaḷ ellōrum tāṭi vaḷarttiruntārkaḷ. mukattu mayirai maḻittukkoṇṭavaṉiṉ tōṟṟam maṟṟavarkaḷukku accam viḷaivippatākaviruntatu. ākavē kurumār, aracar. atikārikaḷ, paṭait talaivar pōṉṟu maṟṟavarkaḷ mītu atikāram celuttuvōr piṟarukku mēlum accam viḷaivikkumpaṭi tamatu mukattai maḻikkalāṉārkaḷ. nāḷaṭaivil mukattai maḻittuk koṇṭavarkaḷ maṟṟavarkaḷilum pārkka piraput taṉmaiyuṭaiyavarkaḷ eṉṉum karuttu nilavuvatāyiṟṟu. periya alakcāntariṉ vaṭivam mukam maḻikkappaṭṭatākak kāṇappaṭukiṟatu.
553. muṭikkuriya mīṉ (Fish Royal) eṉpatu eṉṉa?
āṅkilac caṭṭattiṉpaṭi piriṭṭiṣ aracāṅkattukkuṭpaṭṭa kaṭaliṟ piṭikkappaṭum timiṅkalamum, vēṟu cila peru mīṉkaḷum muṭikkuriyaṉa vākum. immīṉkaḷai evar piṭittālum aracāṅkattiṭam koṭuttuviṭa vēṇṭum.
554. muṟkālattil kācākap payaṉpaṭuttappaṭṭa poruḷkaḷevai?
avaraivitai, tūṇṭilmīṉ , ōṭukaḷ, muttu, mālai, kokkō vitai, tēyilai, miḷaku , pēriccampaḻam, uppu, tōl, āparaṇaṅkaḷ, āyu taṅkaḷ pōṉṟa poruḷkaḷ oru kālattil nāṇayaṅkaḷākap payaṉpaṭuttap paṭṭaṉa. āṭu, māṭu. paṉṟi, aṭimai pōṉṟavaiyum paṇamākap payaṉpaṭut tappaṭṭaṉa. ivai perukuvatāl vaṭṭi kiṭaittatu. ivaṟṟaik koṇṭu celvatum ilakuvākaviruntatu. hōmar kālattil aṭimaikaḷum paṇṭaṅkaḷum māṭukaḷ vakaiyil vilai matikkappaṭṭaṉa. oru aṭimai yiṉ vilai nālu māṭākaviruntatu. urōmar māṭṭaiyum paṇattaiyum uṇartta pekkus, pekkūṉiyā (Peccus, Pecunia) eṉṉum coṟkaḷaip payaṉpaṭuttiṉar. avarkaḷiṉ nāṇayattil māṭṭiṉ talai poṟikkap paṭṭiruntatu.
555. muṟkāla aḷavukaḷ eppaṭi ārampittaṉa?
muṟkālattil viral, cāṇ, muḻam, pākam, kavaṭu eṉṉum vakaiyil nīḷam aḷakkappaṭṭatu. vitaikaḷ pārattai niṟuppataṟkum nīḷattai aḷappataṟkum payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. mañcāṭi, kuṉṟimaṇi, kaḻañcu eṉap poṟkollar vaḻaṅkum niṟai paḻaṅkālam mutal varuvatu. āṭcumai, kaḻutaic cumai, potimāṭṭuc cumai, oṭṭakac cumai eṉpaṉavum muṟkālap pāra aḷavaikaḷākum. kūppīṭu tūram, viṟkiṭai, neṟkiṭai eṉpaṉa tūra aḷavaikaḷuṭ cila. mēl nāṭṭavar vaḻaṅkum tāṉiya eṭai eṉpatu kōtumait tāṉiya eṭaiyaik kuṟikkum. kāraṭ eṉpatu tāvaravitai. itu 3.17 tāṉiya eṭaiyuṭaiyatu.
556. muṟkālattil tapāl nilaiyaṅkaḷ iruntaṉavā?
tapāl nilaiyaṅkaḷ ‘pōsṭ’ nilaiyaṅkaḷ eṉavum aṟiyappaṭum. pōsṭ eṉpataṟku niṟuttappaṭṭateṉpatu poruḷ. kirēkkar eḻuttu mūlam ceytikaḷai aṉuppavillai. āṭkaḷ mūlam aṉuppiṉārkaḷ. pēru nāṭṭil paḻaṅkālam mutal tapāl oḻuṅku iruntatu. cīṉā, pāracīkam, urōm, arēpiyā, ekiptu mutaliya nāṭukaḷilum ivvoḻuṅku iruntatu. cairacu eṉṉum pāracīka aracaṉ ki.mu. 550il pāracīkam muḻumai yilum tapāl nilaiyaṅkaḷ amaittiruntāṉ. itu ceṉōpaṉ (Xenophon), eratōtacu eṉṉum varalāṟṟāciriyarkaḷāṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu. ki.mu. 270il eḻutappaṭṭa paḻaiya cācaṉamoṉṟu 1908il kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. ataṉpaṭi nīla āṟṟup paḷḷattākku muḻumaiyilum tapāl oḻuṅku iruntateṉat terikiṟatu. urōmil akastas cakkaravartti ki.mu.31il tapāl nilaiyam amaittār. iṉṟaiya tapāl oḻuṅkupōṉṟa muṟaiyai ki.mu. 270-kku muṉ ekiptiyar kaiyāṇṭaṉar. 1256il piṟantu 1323il maraṇamaṭainta mārkkō pōlō cīṉa tēcattil 10,000 tapāl nilaiyaṅ kaḷum avaṟṟil vēlai ceyyum 200,000 kutiraikaḷum iruntaṉaveṉ ṟum tapāṟkārar kutiraikaḷai nilaiyaṅkaḷukku nilaiyam māṟṟi 200 mutal 300 mail pōkkuvarattuc ceytaṉareṉṟum kūṟiyuḷḷār.
557. muṟkāla makkaḷ āḷ aṭaiyāḷam kaṇṭupiṭikka viralaṭaiyāḷaṅkaḷaip payaṉpaṭuttiṉārkaḷā?
niṉēvā(acīriyā) aracāṅka nūl nilaiyattil kāṇappaṭṭa kaḷimaṇ ēṭukaḷil viralaṭaiyāḷaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṉāl acīriya makkaḷ viralaṭaiyāḷattiṉ payaṉ aṟintiruntārkaḷeṉat terikiṟatu. cīṉāvilē ki.pi. 700il kuṟṟavāḷikaḷai aṭaiyāḷaṅ kaṇṭu piṭikka viralaṭaiyāḷaṅkaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa.
558. muṟṟāta nilakkari (Peat) eṉpatu eṉṉa?
cakati nilaṅkaḷil nīrukkuk kīḻ aḻukikkiṭakkum tāvaraṅkaḷiliruntu muṟṟāta nilakkari uṇṭākiṉṟatu. itu kiṇṭiyeṭuttuk kāyaviṭappaṭṭa piṉ erikkappayaṉpaṭuttappaṭukiṟatu. nilakkariyiliruntu eṭukkappaṭuvatu pōla itiliruntu vāyu, eṇṇey, neptā, tirāvakaṅkaḷ, tār mutaliyaṉa eṭukkappaṭukiṉṟaṉa. ayarlāntu, skotlāntu mutaliya iṭaṅkaḷil itu peritum viṟakākap payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu.
559. meḻukutiri veḷicca aḷavai (Candle power) eṉpatu eṉṉa?
itu oru iṟāttal eṭaiyuḷḷa meḻukil āṟu tiri ceyyappaṭṭa oru tiri oru maṇi nērattil 120 tāṉiya eṭai eriyum oḷiyiṉ aḷavai. veḷiccam meḻuku tiri eriyum veḷicca aḷavaik koṇṭu aḷakkap paṭukiṉṟatu.
560. mē tiṉam (may day) eṉṟāl eṉṉa?
itu mē mātattiṉ mutal nāḷ. itu ilai tuḷir kāla viḻāvāka vum, ulaka cātiyāriṉ pāṭṭāḷi makkaḷiṉ kaṭṭuppāṭṭai uṇarttum aṭaiyāḷamākavum koṇṭāṭappaṭukiṟatu.
561. yāttiraip pitākkaḷ eṉpōr yār?
ivarkaḷ camaya campantamāṉa taṇṭaṉaiyiliruntu tappuvataṟku iṅkilāntiliruntu “mēpiḷavar” eṉṉum marakkalattil amerikkāvukku 1620il cepṭampar mātam āṟām nāḷ ceṉṟa āṇkaḷum peṇkaḷu mākiya 102 pērāvar. ivarkaḷ ceṉṟu amerikkāviṟku kuṭiyēṟiya iṭam piḷimaut eṉappaṭṭatu. piṉpu itu putiya iṅkilāntu eṉa aṟiyap paṭṭatu.
562. viralaṭaiyāḷaṅkaḷ ēṉ eṭukkappaṭukiṉṟaṉa?
ulakil enta iraṇṭu maṉitaruṭaiya viral nuṉikaḷiṉ aṭaiyāḷaṅ kaḷum orē vakaiyāka iruppatillai. itu kuṟṟaṅkaḷaik kaṇṭupiṭikkum policup pakutiyārukku atika vāyppaḷikkiṉṟatu. avarkaḷ viralaṭai yāḷaṅkaḷai eṭuttuvaittu avai mūlam kuṟṟavāḷikaḷai aṭaiyāḷam kaṇṭupiṭikkiṟārkaḷ.
563. vīṭṭu īkkaḷ ēṉ tamatu kālkaḷait tuṭaikkiṉṟaṉa?
īyiṉ kāliluḷḷa aḻukku ataṟkut tontaravu viḷaippatillai. īkkaḷ iyalpāka aḻukkuḷḷa uyirkaḷ. avai aḻukkilē kiṭantu piṟakkiṉṟaṉa; iṭaiviṭātu aḻukku niṟainta poruḷkaḷ mītu irukkiṉ ṟaṉa. appoḻutu avaṟṟiṉ kālkaḷil ciṟitu aḻukku oṭṭikkoḷkiṟatu. ī mikac ciṟiyatātaliṉ ciṟitu aḻukku ataṟkup periyatākat tōṉṟukiṟatu. ākavē atu taṉatu kālkaḷai oṉṟōṭu oṉṟu uraiñci aḻukkait tuṭaikkiṟatu. ī aḻukkaip paṟṟip poruṭpaṭuttuvatillai. ciṟitu aḻukkuk kālkaḷil oṭṭik koḷvatāl ataṟkup paṟakkavum ūrntu tiriyavum kaṭiṉamākiṟatu.
564. viṉṉāri(Vinegar) āṟu eṅkē uḷḷatu?
āstirēliyāviluḷḷa uppu āṟṟu nīrum, ārcaṇṭaiṉāvi luḷḷa irayōcalaṭō (Rio Salado) āṟṟu nīrum uvarppākavirukkiṉṟaṉa. mattiya amerikkāviluḷḷa (Rio De Vinegar) iraiyōṭiviṉikār eṉṉum āṟṟu nīr viṉṉāri pōl puḷippāyirukkiṟatu.
565. veḷḷai aṟikkai (White paper) eṉpatu eṉṉa?
veḷḷai aṟikkai eṉpatu kuṟikkappaṭṭa oru kēḷvikku viḷakka mākap piriṭṭiṣ pārāḷumaṉṟattārāl veḷiyiṭappaṭum aṟikkai.
566. veḷḷai yāṉai vaḷarppu eṉpatu eṉṉa?
oru kāriyam varuvāyaḷippatāyillāmal atika poruṭ celavuṭaiyatāyirukkumāṉāl nām ataṉai veḷḷai yāṉai vaḷarppu eṉkiṉṟōm. veḷḷai yāṉai cīyam parmā nāṭukaḷil paricutta vilaṅ kāka vaḷarkkappaṭukiṟatu. vēlai ceyvataṟkup payaṉpaṭuttappaṭuvatillai. ataṉai vaḷarppataṟku atika poruṭcelavu piṭikkiṟatu.
567. aṭṭaikaḷiṉ vāḻkkai evvakaiyiṉatu?
aṭṭai tāvaraṅkaḷiṉ vērkaḷai uṇkiṟatu. ataṟku nañcaik kakkum koṭukkukaḷō paṟkaḷō illai. atu taṟkāppiṉ poruṭṭu keṭṭa maṇamuḷḷa oruvakai nīraik kakkukiṉṟatu; nilattiṉuḷ kuḻal vaṭivāṉa kūṭṭai maṇṇil umiḻ nīraik kalantu kaṭṭukiṟatu. uḷḷē nūṟumuṭṭaikaḷaḷavil iṭṭuvaittu ataṉai aṭaittuviṭukiṉṟatu. iraṇṭu vārakālattil mūṉṟu kāluḷḷa kuñcukaḷ veḷivarukiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ nūṟṟukkaṇakkāṉa kālkaḷ vaḷarccikkālattil tōṉṟukiṉṟaṉa. maṭṭait tēḷkaḷ muṭṭaiyiṉiṉṟum veḷivarumpōtu mūṉṟu kālkaḷuḷḷaṉavākavē irukkum.
568. attilāntik cātaṉam (Atlantic Charter) eṉpatu eṉṉa?
iraṇṭāvatu ulakap pōrk kālattil (1941il) viṉsṭaṉ carccilum, amerikkak kuṭiyaracut talaivarāyirunta urūsvelṭum atti lāntik kaṭalil oru kappalil cantittuc ceytu koṇṭa tīrmāṉaṅkaḷ attilāntik cācaṉam eṉappaṭukiṉṟaṉa. itilaṭaṅkiya pirivukaḷāvaṉa; (1) amerikkā iṅkilāntu eṉṉum ivviru nāṭukaḷum tamatu atikārattai atikappaṭutta allatu piṟanāṭukaḷait tamatu āṭcikkuṭpaṭutta virumpa villai. (2) tamatu āṭcikku uṭpaṭṭirukkum nāṭukaḷil māṟṟaṅkaḷai annāṭṭu makkaḷ virumpāmal ceyvatillai. (3) ellā makkaḷum tamak kēṟṟa āṭciyait tāmē terivu ceytukoḷḷum cutantiramuṭaiyavarā yiruttal vēṇṭum; palātkāramākap paṟikkappaṭṭa muṭiyācci cuya āṭci mutaliyaṉa maṟupaṭiyum tiruppi aḷikkappaṭa vēṇṭum. (4) ovvoru cātiyāriṉ naṉmaikkākavum vēṇṭiya vāṇikam ellārukkum orē vakaiyil iruttal vēṇṭum; ellōrukkum vēṇṭiya mūlap poruḷkaḷ kiṭaikkumpaṭi aṉumatikkappaṭa vēṇṭum. (5) vāḻkkait tarattai uyarttak kūṭiyatākavum ulaka cātiyiṉarukkiṭaiyil, camūka palattai uṇṭākkak kūṭiyatākavum ulaka cātiyiṉarukkiṭaiyil naṭpai uṇṭākkat teṇṭikkavēṇṭum. (6) payam, vaṟumai eṉpaṉa illāmal ellārum cutantiram aṉupavikkak kūṭiyatākap pārttuk koḷḷutal vēṇṭum. (7) piṟaruṭaiya iṭaiyūrum accamumiṉṟi ellā makkaḷum kaṭal mārkkamākap payaṇañ ceyyum cutantiram vēṇṭum. (8) ulakil ivvakai amaiti uṇṭāka makkaḷ paṇattai āyuta uṟpattiyil celaviṭāmal iruppatu pōṉṟavaṟṟaip pārttukkoḷḷa vēṇṭum.
569. āṭum pāṟai (Rocking Stone) eṉpataṉ viyappu eṉṉa?
teṉṉamerikkāvilē ārcaṉṭaiṉāvil periya pāṟai oṉṟiṉ mēlē eḻunūṟu toṉ eṭaiyuḷḷa iṉṉoru pāṟai niṟkiṉṟatu. appāṟai niṟkumiṭam periya pāṟai mītu mitantukiṭakkum kūr pōṉṟa pakuti mēl niṟkum pāṟai eḻunūṟu toṉ eṭai uṭaiyatāyiṉum ataṉai oru ciṟuvaṉ acaittu āṭṭiviṭalām. itu aticayaṅkaḷil oṉṟāka iruntu varukiṟatu. 
570. āṇukkō peṇṇukkō periya mūḷai irukkiṟatu?
āṇkaḷukkuḷḷa mūḷaiyiṉ carācari eṭai 49.5 avuṉcu. peṇkaḷukkuḷḷa mūḷaiyiṉ carācari eṭai 45 avuṉcu.
571. irutayattiliruntu eṉṉa vēkattil irattam celkiṟatu?
irutayattiliruntu maṇikku ēḻu mail vēkattil irattam untappaṭukiṟatu. ivvēkam oru nāḷil 168 mailum, oru āṇṭil 60,000 mailukku atikamumākum.
572. ulakil makkaḷ vevvēṟu vakaiyāka uṭai aṇivatēṉ?
ātikālattil makkaḷ uṭampukkup pātukāppāka uṭaiyai aṇin tārkaḷ. uṭaikaḷiṉ taṉmai nāṭṭiṉ veppa nilaiyaip poṟuttiruntatu. kuḷirnāṭukaḷil vāḻntōr uṭampōṭu oṭṭakkūṭiya iṟukkamāṉa uṭaiyai aṇintaṉar. veppanāṭukaḷil vāḻntōr taḷarvāṉa uṭaikaḷai aṇintaṉar. uṭampai atikam maṟaikkavillai. uṭaikaḷai aḻakākat taittu aṇiyum muyaṟcikaḷ ceyyappaṭṭaṉa. ivvāṟu makkaḷ uṭaikaḷai alaṅkāramāka aṇiyum paḻakkam ēṟpaṭṭatu. paṭai eṭuppuk kālaṅkaḷil oru cātiyār maṟṟac cātiyārai veṟṟikoṇṭaṉar. appoḻutu vellappaṭṭa cātiyiṉar veṉṟa cātiyiṉariṉ uṭai, paḻakka vaḻakkaṅkaḷai piṉpaṟṟiṉar. iṉṟu nammil palar mēlnāṭṭu uṭaikaḷai aṇikiṉṟaṉar.
573. ulakil mika mutiya maram eṅku niṟkiṟatu?
kaṉaṟit tīvil oraṟṟāvā(Orotava) eṉṉumiṭattil nākamaram (Dragon Tree) eṉṉum oru maram niṟkiṉṟatu. itaṉ vayatu 6000 eṉṟu collap paṭukiṟatu. ulakil mika mutiya maram ituvākalām. paṉaiyaip pōṉṟa itaṉ aṭimaram 80 aṭi uyaramum pattuppēr niraiyāka niṉṟu kaikaḷai virittuk kaṭṭip piṭikkak kūṭiya parumaiyum uṭaiyatu. aṭimaratti liruntu civantapiciṉ pōṉṟa oruvakait tirāvakap poruḷ vaṭikiṉṟatu. nāka irattam (Dragons Blood) eṉṟu collappaṭum poruḷkaḷil itu oṉṟākum. nākairattam eṉṟu collappaṭum ipporuḷ varṇa maikaḷ (paints) ceyvataṟkup payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟatu.
574. ulakil mika nīṇṭa kuḻāy amaippu (pipe line) eṅku uḷḷatu?
itu āṅkilō-pāracīka eṇṇeyk kompaṉiyāl īrākki liruntu mattiyataraik kaṭaliluḷḷa tuṟaimukaṅkaḷukku iṭappaṭṭuḷḷa kuḻāyppātai; 1150 mail nīḷamuṭaiyatu. ikkuḻāyp pātaiyāl āṇṭil 4,000,000 toṉ eṇṇey celkiṉṟatu.
575. ulakil mikapperiya maṇikkūṭu eṅkirukkiṟatu?
ulakil mikapperiya maṇikkūṭu moṉṟṟīl (kaṉaṭā) nakariluḷḷatu. itaṉ nēram kāṭṭum taṭṭu (Dial) pikpeṉ maṇikkūṭṭukkuḷḷatilum pārkka āṟu maṭaṅku periyatu. itaṟku mūṉṟu muṉpuṟaṅkaḷuṇṭu. ov voṉṟiṉ kuṟukkaḷavum 60 aṭi; itaṉ iyantirattiṉ eṭai āṟu toṉ; nimiṭam kāṭṭum ilakkaṅkaḷukkiṭaiyiluḷḷa veḷi 3 aṭi; nimiṭak kaiyiṉ nīḷam 30 aṭiyum, eṭai 2,500 iṟāttalum. oru āṇṭil nimiṭak kai cuṟṟivarum tolaivu 312 mailukkuc camam.
576. ellāp pakkaṅkaḷilum paṟakkak kūṭiya paṟavai etu?
ūṅkārap paṟavai (Humming Bird) paṟavai kaḷuḷ mikac ciṟiyatu. iraṇṭu aṅkula nīḷamum 20 tāṉiya eṭai pāramumuṭaiyatu. paṟakkum pōtu itaṉ iṟakkaikaḷ viṉāṭikku 75 mutal 200 muṟai aṭikkum. mēl, kīḻ, muṉ, piṉ eṉṉum ellāp pakkaṅkaḷilum itu paṟakkum. itil 500 iṉaṅkaḷ varaiyil amerikkāvil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
577. ellōrā malaikkukai eṅkirukkiṟatu?
ellōrā malaikkukai aitarāpāttil avuraṅkapāttukku vaṭamēṟkē paṉṉiraṇṭu mail tūrattilirukkum oru kirāmattiluḷḷatu. ikkukai ki.mu. 1000 mutal makkaḷ naṭamāṭṭamuṭaiyatāyiruntu varukiṟatu. iṅku pautta, intu vaḻipāṭukaḷukkuriya kōyilkaḷ pāṟaiyil veṭṭik kuṭaiyappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ kailāyam eṉṉum kōyil mikap pukaḻpeṟṟatu. itaṉ kālam ki.pi. 730-755. ik kōyil 276 aṭi nīḷamum 154 aṭi akalamum 105 aṭi uyaramumuṭaiyatu.
578. airōppāvil mikapperiya erimalai etu?
airōppāvil mikapperiya erimalai eṟṉā (Etna) itaṉ uyaram 10758 aṭi; cuṟṟaḷavu 91 mail. itu cicilit tīvil uḷḷatu. cicili ittālikkut teṉ mēṟkiluḷḷatu.
579. oru āṇṭil evvaḷavu kaṭal nīr nīrāviyāka māṟukiṟatu?
ovvoru āṇṭum 13 aṭi 9 aṅkulam kaṉamuḷḷa kaṭalnīr nīrāviyāka māṟukiṟateṉṟu kaṇakkiṭappaṭukiṟatu. kaṭaliṉ mēṟparappu 140,000,000 caturamail.
580. oru maṉitaṉ nimiṭattil ettaṉai muṟai cuvācikkiṉṟāṉ?
vaḷarnta maṉitaṉ nimiṭattil 16 mutal 20 muṟai cuvācikkiṉṟāṉ. kuḻantaikaḷum kāyccaṟkārarum itaṉilum atikam cuvācikkiṉṟaṉar. oru maṉitaṉ aṟupatu vayatil 508,000,000 cuvācaṅkaḷai iḻuttirukkiṉṟāṉ. ak kāṟṟiṉ aḷavu 9,600,000 kaṉa aṭiyākum. maṉita uṭalil 2,000,000 mayirt tuvāraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. oru catura aṅkulattil 500 tuvāraṅkaḷ uṇṭu. uḷḷaṅkālilum uḷḷaṅkaiyilum itilum nāṉku maṭaṅku atikam uṇṭu. ellā mayirt tuvāraṅkaḷilum mayir muḷaippatillai.
581. kaṭalil mika āḻattukkuc cuḻiyōṭakkūṭiya pirāṇi etu?
kaṭaluḷ āḻattukku evarāvatu cuḻiyōṭic ceṉṟāl nīriṉ pāram avaṟṟiṉ uṭalai nacukkiviṭum. maṉitaṉāl aritiṟ kāṇakkūṭiyaṉavum viyappāṉa uṭalamaippuṭaiyaṉavumākiya pala pirāṇikaḷ kaṭal āḻattil cañcarikkiṉṟaṉa. kaṭaliṉ mēṟparappil ulāvittiriyum timiṅkilam pōṉṟa kuṭṭiyīṉum pirāṇikaḷ cilavum kaṭalil mika āḻattukkuc cel kiṉṟaṉa. ivvakaiyāṉa uyirkaḷukkuk kāṟṟai iḻuttu vaittirukkak kūṭiya mūccuppai uṇṭu. vēṭṭaiyāṭik kāyappaṭuttappaṭṭa timiṅkilaṅkaḷ cila camayaṅkaḷil araimail āḻattukkuc cellum. aṅku nīriṉ amukkam oru catura aṅkulattukku 1250 iṟāttalākum. ivvakai amukkattilum kāṟṟu veḷiyē pōkātapaṭi ataṉ mūkkil uḷḷa koḻuppup paikaḷ mūkkai aṭaittukkoḷkiṉṟaṉa. maṉitaṉāl oru nimiṭanēram mūccaṭakka muṭiyum. mūccaṭakkap paḻakiṉavarkaḷāl aintu nimiṭaṅkaḷ nīriṉ kīḻ irukka muṭiyum. cīl (seal) eṉṉum kaṭal vilaṅku nīriṉ kīḻ 15 nimiṭaṅkaḷ irukkum. cila timiṅkilaṅkaḷ arai maṇi nēram irukkum. pōttal mūkkut timiṅkilam, spēm timiṅkilam (Bottle and Sperm Whales) oru maṇi nērattukkumēl nīriṉ kīḻ iruntatu aṟiyappaṭṭuḷḷatu.
582. kallāka māṟum naṇṭukaḷ irukkiṉṟaṉavā?
ilaṅkaiyiluḷḷa tirikōṇamalai eṉṉum kuṉṟiliruntu cila camayaṅkaḷil oruvakait tailam kaṭaluṭpāykiṉṟateṉṟum, at tailam paṭṭa naṇṭukaḷ kallāka māṟiviṭukiṉṟaṉa eṉṟum ōr aitīkamuḷḷatu. iv vaitīkattukkuc cāṉṟāka naṇṭuk kal eṉṉum oru vakaik kal avviṭaṅ kaḷiṟ kaṇṭu eṭukkappaṭukiṟatu. ikkal iṟantupōṉa naṇṭiṉ vaṭivākavum kāl kaṇmutaliya uṟuppukaḷ ellām uṭaiyaṉavākavum veṇmai yaṭainta paccai niṟamuṭaiyatākavum kāṇappaṭukiṉṟatu. ikkal viṣaṅ kaḷaip pōkkakkūṭiya maruntākap payaṉpaṭukiṉṟateṉa nāṭṭu vaittiyar kūṟukiṉṟaṉar. ivvakaik kallai nām nēril pārttirukkiṟōm.
583. kaṟkālam eṉpatu eṉṉa?
mikamikap paḻaṅkālattil makkaḷ kaṟkaḷaik kaṟkaḷāl aṭittuṭaittup pāṟaiyil tīṭṭik kūrākkiya kallāyutaṅkaḷaip payaṉpaṭuttiṉārkaḷ. toṭakkattil muraṭākac ceyyappaṭṭa āyutaṅkaḷ piṟkālattil pāṟai kaḷiluraiñci aḻuttañceyyappaṭṭaṉa. kaṟkālattil iraṇṭu pirivukaḷ uṇṭu. oṉṟu paḻaṅkālam maṟṟatu putiya kaṟkālam. paḻaṅ kaṟkālattil makkaḷ uṇaviṉ poruṭṭu vilaṅkukaḷai vēṭṭaiyāṭuvataṟkum avaṟ ṟiṉ tōlai uṭaiyākap peṟuvataṟkum avaṟṟiṉ piṉ alaintutirin taṉar. avarkaḷ kāṭṭuk kaṉikaḷaiyum vitaikaḷaiyum uṇavākap payaṉ paṭuttiṉar; mīṉkaḷaip piṭittaṉar; payiriṭavillai. ivarkaḷ payaṉpaṭuttiya muraṭāṉa kallāyutaṅkaḷ kukaikaḷilum āṟṟuppaṭaikaḷilum kāṇappaṭ ṭaṉa. avarkaḷ malaikkukaikaḷil vāḻntārkaḷ; avaṟṟiṉ cuvarkaḷil aḻakiya ōviyaṅkaḷait tīṭṭiṉar; neruppai uṇṭākka aṟintiruntaṉar. makkaḷ kuṭicaikaḷaṭaṅkiya kirāmaṅkaḷil vāḻat toṭaṅkiyapōtu putiya kaṟkālam ārampamāyiṟṟu. cila kirāmaṅkaḷ vāvikaḷil tūṇkaḷai nāṭṭi avaṟṟiṉ mītu kaṭṭappaṭṭiruntaṉa. avarkaḷiṉ āyutaṅkaḷ aḻuttañ ceyyappaṭṭu āḻakākaviruntaṉa. avarkaḷ kōṭarit talaikaḷilum, cuttiyal talaikaḷilum tuḷaiyiṭṭuppiṭi iṟukkiṉar; payiriṭa aṟintirun taṉar; vilaṅkukaḷaip paḻakki vaḷarttaṉar; kampaḷi, caṇalnār mutaliya vaṟṟai muṟukki muraṭāṉa āṭai neytaṉar; vaḷḷaṅkaḷil ceṉṟu valai yālum tūṇṭilālum mīṉ piṭittaṉar; iṟantavarkaḷaip putaittu av viṭattil mēṭu eḻuppiṉar.
584. kākitat tāḷkaḷil kāṇappaṭum taṇṇīr aṭaiyāḷam (Water Mark) eṉpatu eṉṉa?
kākitaṅkaḷil veḷiccattukku nērē piṭittup pārttāl māttiram teriyakkūṭiya aṭaiyāḷaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kākitaṅkaḷai uṟpattiyākkuvōr vevvēṟu vakaiyāṉa aṭaiyāḷaṅkaḷai iṭuvar. marakkūḻiliruntu kākitam ceyyappaṭukiṉṟatu. ivvāṟu ceyyappaṭṭa kākitaṅkaḷ kāyvataṉ muṉ vēṇṭiya aṭaiyāḷamuṭaiya irumpuk kampi ataṉmēl aḻuttumpaṭi viṭappaṭukiṟatu. kākitam kāyntatum ataṉ mītu aṭaiyāḷam kāṇappaṭum.
585. ākāyavimāṉaṅkaḷil helikōpṭar (Helipter) eṉpatu eṉṉa?
itu nērkuttāka eḻumpavum iṟaṅkavum kūṭiya vimāṉam. itaṟkuk kāṟṟāṭi muṉṉukku iruppataṟkup patil naṭuvil talaikkumēl irukkum.
586. āstirēliyāvil nākatāḷic ceṭi (cappāttik kaḷḷi) eppaṭi oḻikkappaṭṭatu?
nākatāḷi amerikkāviliruntu koṇṭuvarappaṭṭu āstirēli yāvil aḻakukkākat tōṭṭaṅkaḷil vaittu uṇṭākkappaṭṭatu. atu tōṭṭaṅkaḷiṉiṉṟum veḷiyē ceṉṟu parava ārampittatu. 1925il āṟukōṭi ēkkar nilattil itu paraviyiruntatu. ovvoru āṇṭum itu pattulaṭcam ēkkar nilattil paraviyatu. itai aḻippataṟku vaḻi ārāyappaṭṭatu. amerikkāvilum mēṟkintiyat tīvukaḷilum iruntu cappāttik kaḷḷiyai aḻikkakkūṭiya cila kirumikaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭuk koṇṭu varappaṭṭaṉa. ivai ik kaḷḷikaḷai uṇṭu aḻittaṉa. 1929il iṉṉum cila antup pūcci vakai malāyāviliruntu koṇṭu ceṉṟu viṭappaṭṭaṉa. ivai aintu āṇṭukaḷil āstirēliyāvil irunta nāka tāḷik kāṭu muḻuvataiyum aḻittu viṭṭaṉa. namatu nāṭṭilum nākatāḷic ceṭikaḷ maṇṭik kiṭantaṉa. ivai iṉṟu kāṇappaṭavillai. ivai aḻintu pōṉamaikkuriya kāraṇam ik kirumikaḷē eṉṟu collappaṭu kiṟatu.
587. īkkaḷukkut tumpikkai pōṉṟa uṟuppu uṇṭā?
nuḷampu, ī, tēṉī mutaliya pala pūccikaḷukkut tumpikkai pōṉṟa uṟuppuṇṭu. yāṉaiyiṉ tumpikkaiyilum pārkka itu viyappāṉatu. ivvuṟuppu avai uṇavai uṭkoḷḷavum, kuttavum payaṉpaṭuttum karuvikaḷiṉ veḷi uṟaiyākum. cila pūccikaḷukku ivvuṟuppukkuḷ oru uṟiñciyum narampukaḷ nirampiya mayirpōṉṟa uṇariḻaikaḷum uṇṭu. nuḷampu pōṉṟa īkkaḷukkuk kuttum karuvik kūṭṭaṅkaḷ tumpikkai pōṉṟa uṟuppukkuḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ iraṇṭu īṭṭi pōṉṟu kūruṭaiyavavai; iraṇṭu vāḷ pōṉṟu mūṉṟu alakuṭaiyavai; iraṇṭu maramariyum vāḷpōl paṟkaḷuṭaiyaṉavāy vaḷainta muṉaikaḷuṭaiyaṉa. nuḷampu pōṉṟavaṟṟiṉ kuttum uṟuppukkaḷ mika melliyavai. ivaṟṟāl kuttappaṭṭa iṭattai ūciyāl kuttiya iṭattōṭu oppiṭṭāl ūciyāṟ kuttappaṭṭa kuttu mikap periyatākum.
588. uyirtteḻum tāvaram (Resurrection plant) eṉpatu eṉṉa?
ekiptu, arāpiyā, ciriyā mutaliya nāṭukaḷil mūṉṟu allatu nāṉku aṅkula uyaramuṭaiya oruvakait tāvaram kāṇappaṭukiṉṟatu. itu yerikkō urōs (Rose of Jericho) eṉappaṭum. vaṟaṭcikkālam toṭaṅkiya tum ittāvaram curuḷkiṟatu. maṇaliṉ mēl kiṭakkum vērkaḷ ataṉai iḻuttup piṭikka muṭiyātaṉavākiṉṟaṉa. atu kāṟṟāl aṭittukkoṇṭu pōkappaṭukiṟatu. īramuḷḷa iṭattai aṭaintatum atu taṅki virintu pūttuk kāykkiṟatu. ik kāraṇattāl itu uyirtteḻum tāvaram eṉap paṭukiṉṟatu. kiṟittunātar piṟantapōtu itu pūttu, avar ciluvaiyilaṟai yuṇṭa pōtu curuṇṭu īsṭar nāḷil maṟupaṭiyum virintateṉṟu oru katai vaḻaṅkukiṉṟatu.
589. eppirāṇi mikapperiya kuṭṭi īṉukiṟatu?
timiṅkilattiṉ kuṭṭi piṟantavuṭaṉ tāyiṟ pāti aḷavu nīḷamuṭai yatu. 32 aṭi nīḷamuḷḷa oru timiṅkilattiṉ kuṭṭi 14 aṭi , 8 aṅkulam nīḷamuṭaiyatāka iruntatu. 80 aṭi nīḷamuṭaiya timiṅkilattiṉ kuṭṭi 25 aṭi nīḷamuṭaiyatākavum, 16 toṉ eṭaiyuṭaiyatākavum iruntatu. nilat til vāḻum eppirāṇiyum ivvaḷavu parumaiyuṭaiya kuṭṭiyai vayiṟṟi ṉuḷ koṇṭu tiriya māṭṭātu. timiṅkilam oru āṇṭu muṭiyumuṉ piṟakkumpōtu iruntatilum pārkka oru maṭaṅku atikam vaḷarum. mūṉṟu āṇṭukaḷil kuṭṭiyīṉavum kūṭum.
590. cīṉi etiliruntu ceyyappaṭukiṟatu?
itu perumpālum karuppañcāṟṟiliruntu ceyyappaṭukiṟatu. pirāṉs, jermaṉi, āstiriyā, uruciyā mutaliya nāṭukaḷil pīṭṟuṭ (Beet root) eṉṉum oru vakai vaṟṟāḷaṅkiḻaṅkiliruntu cīṉi ceyyappaṭukiṟatu. karumpaip piḻivatu pōl ik kiḻaṅkaip piḻinteṭutta cāṟṟiliruntu cīṉi ceyyappaṭum. pērīccam paḻamum cīṉi ceyyap payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu. cīṉi ceyyak kūṭiya cāṟu ivaṟṟil māttiramallāmal iṉṉum irunūṟu vakait tāvara vakaikaḷil uṇṭu eṉṟu collappaṭukiṟatu. cīṉiyai veḷḷaiyākkuvataṟku elumpuk kari (Animal Charcoal) payaṉpaṭuttappaṭu kiṟatu. kuḷukōs (Glucose) eṉpatu muntirikaip paḻam mutaliya paḻavakaikaḷilum, karumpuc cīṉiyilum iruntu tayārikkappaṭum oruvakaic carkkarai. itu cīṉiyilum pārkka iṉippuk kuṟaivuṭaiyatu; ilakuvil cīraṇikkakkūṭiyatu. palavīṉamaṭaintu ōyntu pōkiṉṟavarkaḷukkup pala mūṭṭuvataṟkuk koṭukkappaṭuvatu.
591. tēyilai iṅkilāntil mutaṉmutal eppoḻutu payaṉpaṭuttappaṭṭatu?
tēyilai iṅkilāntil mutaṉmutal 1657il celvantarāl payaṉpaṭuttappaṭṭatu. ak kālattil oru iṟāttal tēyilaiyiṉ vilai oru pavuṉākaviruntatu.
592. toyvu (Asthma) tōṟṟunōyā?
toyvu toṟṟunōyumaṉṟu. mūccuppai campantamāṉa nōyumaṉṟu. itu perumpālum paramparai nōyākak kuṭumpaṅkaḷuṭ kāṇappaṭukiṉṟatu. itu uṭampiluḷḷa oruvakai nañciṉāl uṇṭākiṉṟateṉṟu collap paṭukiṉṟatu. itu narampu campantamāṉa nōy. toyvu nōy uḷḷavar kaḷukku vevvēṟu vakaikaḷil innōy tākkukiṉṟatu. kaṭaṟkaraip pakkaṅkaḷiṟ ceṉṟāl cilarukkum. malaiyiṭaṅkaḷukkuc ceṉṟāl cilarukkum in nōy tākkukiṉṟatu. puṟkaḷiṉ makarantattai mukantāl allatu iṟakukaḷiluḷḷa tūciyaic cuvācittāl cilarukkum. naṇṭu cippi pōṉṟa ōṭuḷḷavaṟṟaip pucittāl cilarukkum mīṉ, muṭṭai, pāl, aspariṉ pōṉṟavaṟṟai uṭkoṇṭāl vēṟu cilarukkum toyvuṇ ṭākum. toyvu vantavar iṟantuviṭuvār pōlak kāṇappaṭṭālum iṟantuviṭamāṭṭār.
593. tolaivunōkki (Telescope) ceyya eppaṭi aṟiyappaṭṭatu?
1590il yāṉceṉ(Jansen) eṉṉum mūkkuk kaṇṇāṭi ceypa vaṉiṉ toḻiṟcālaiyil avaṉuṭaiya piḷḷaikaḷ viḷaiyāṭikkoṇ ṭiruntārkaḷ. appoḻutu oru ciṟuvaṉ iraṇṭu kaṇṇāṭikaḷai eṭuttu oṉṟōṭu oṉṟaic cērttup piṭittāṉ. uṭaṉē tēvālayattiṉ tūpikiṭṭa vantuviṭṭatāka avaṉ cattamiṭṭāṉ. avaṉuṭaiya tantai oru muṟai pārttapiṉ kaṇṇāṭikaḷai atē nilaimaiyil oru palakaiyil vaittuk kaṭṭiṉāṉ. immuṟaiyaip piṉpaṟṟiyē kaliliyō tolai nōkkiyaic ceytār.
594. namatu uṭampil uppu irukkiṟatā?
namatu uṭalilum irattattilum ōraḷavu uppu irukkiṉṟatu. atika viyarvai uṇṭākumpōtu tākamuṇṭākiṟatu. viyarvaiyil uppu irukkiṟatu. uppu ōriṭattukku varuvatāl (concentrate) tākam uṇṭākiṟatu. nīr aruntuvatāl uppup paḻaiyapaṭi uṭampil parantu cuvaṟiviṭukiṟatu. neruppil vēlai ceyvōrum uṭampup payiṟci viḷaiyāṭṭup purivōrum atika uppai uṭkoḷḷa vēṇṭum. avarkaḷiṉ uṭalil atika viyarvai eḻutalāl uppu veḷiyē vantuviṭukiṟatu.
595. namatu nāṭṭil uṇṭākkappaṭum amerikkat tāvaraṅkaḷ evai?
pappāḷi, takkāḷi, aṉṉāci, kokkō, irappar, ciṅkōṉā, miḷakāy, uruḷaikkiḻaṅku, pukaiyilai mutaliyaṉa.
596. niṟamaḻai eṅkāvatu peyvatuṇṭā?
1608il aiks(Aix) eṉṉumiṭattil civappu maḻai peytatu. viyaṉṉāvil 1901-lum kōṇvāl kampēk eṉṉumiṭaṅkaḷil 1902-lum avvakai maḻai poḻintatu. 1903il cakārāvaṉāntarattiluḷḷa civappup puḻuti iṅkilāntiṉ teṉ pakutiyil maḻaiyōṭu viḻuntatu. 1862il aṅku āṟu pāṭṭam karuppu maḻai peytatu. 1854l morācayar (Mopra-shire) eṉṉumiṭattil mañcaḷ niṟa maḻai poḻintatu. cila āṇṭukaḷukku muṉ cilīciyā (Silesia) vilcayar (Wilshire) eṉṉumiṭaṅkaḷil cila pūṇṭu kaḷiṉ vitaikaḷ maḻaiyōṭu viḻuntaṉa. 1817il skotlantiluḷḷa appiṉ eṉṉumiṭattil maḻaiyōṭu mīṉkaḷ viḻuntaṉa. vocesrar cayaril 50 āṇṭukaḷiṉ muṉ maḻaiyōṭu tavaḷaikaḷ viḻuntaṉa. 1900il ceṉ. heliṉāvil (St.Helena) itē vakaic campavam nikaḻntatu.
597. piriṭṭiṣ muṭicūṭṭu āparaṇaṅkaḷ eṅku vaikkappaṭu kiṉṟaṉa? 
piriṭṭiṣ aracariṉ muṭicūṭṭu āparaṇaṅkaḷ ilaṇṭaṉ kōpurattiluḷḷa vēkpīlṭ kōpurattil (In the Wakefield Tower of the Tower of London) vaikkappaṭukiṉṟaṉa. 1460il vēkpīlṭ pōril piṭikkappaṭṭa maṟiyaṟkārar iṅku aṭaikkappaṭṭamaiyāl, itaṟku vēkpīlṭ kōpuram eṉap peyaruṇṭāyiṟṟu.
598. pilippaiṉ tīvuk kūṭṭattil ettaṉai tīvukaḷ irukkiṉṟaṉa?
pilippaiṉ tīvukaḷ vācaṉaic carakkut tīvukaḷ eṉavum aṟiyap paṭum. it tīvukaḷukkut talainakaram maṇilā. it tīvuk kūṭṭattil 7083 tīvukaḷuḷḷaṉa. muṉ oṉṟākavirunta nilapparappu erimalaik kuḻappattāl citaṟuṇṭu ivvāṟu pala tīvukaḷ uṇṭāyiṉa. maṇilā pukaiyilaic curuṭṭukkup pēr peṟṟatu.
599. pūmikkuk kīḻ ettaṉai mail tūrattil neruppu irukkiṟatu?
pūmikkuk kīḻ 52 mailil neruppu irukkiṉṟatu. itaṉ muppatu mail kaṉam paṭippaṭiyē āṟik kuḷirntuḷḷatu. mīti 22 mail kaṉamum erimalaikaḷ kallaiyum maṇṇaiyum mēlē iṟaittalālum, kaṭal nilamākavum nilam kaṭalākavum māṟuvatālum uyarntatu.



600 pōttal maram (Bottle tree) eṅku kāṇappaṭukiṉṟatu?

āstirēliyā viyappāṉa vilaṅkukaḷ paṟavaikaḷ tāvaraṅ kaḷukkup pēr peṟṟa nāṭu. kuvīṉslantu eṉṉum pakutiyil pōttal maram eṉṉum oruvakaip paṉai vaḷarkiṉṟatu. immarattiṉ naṭuppākam mikap paruttuc cellac cella oṭuṅkip pōkiṉṟatu. ākavē ataṉ tōṟṟam piramāṇṭamāṉa pōttal pōṉṟa kāṭciyaḷikkum. immaram perumpālum 50 aṭi uyaramuṭaiyatākavum, mika ūtalākiya pakuti 30 aṭic cuṟṟaḷavuṭaiyatākavum irukkum. immarattiṉ uṭpuṟam metuvāka vum kaṭaṟpañcu pōṉṟa taṉmaiyuṭaiyatākavum, iṉippuc cāṟuṭaiyatāka vum irukkum. āstirēliyāviluḷḷa paṟṟaik kāṭukaḷuḷ vaḻi tappik kāṇamaṟ pōṉavarkaḷ immarattiṉ cōṟṟiyait tiṉṟu koṇṭu pala nāṭkaḷ nīrum vēṟu uṇavumiṉṟip piḻaittiruntārkaḷ.

601. maṉitaṉ vāṉattil paṟakka eppaṭi aṟintāṉ?

pirāṉcu nāṭṭil eṟṟiṉ (Etienne) moṉṭkolviyar (Montgolfier) eṉṉum kākita viyāpārikaḷākiya iru cakōtarar pukai nērē eḻuppuvataik kavaṉittaṉar. avarkaḷ kākitap paikkuḷ pukaiyai nirappi ataṉai viṭṭārkaḷ. atu eḻuntu vīṭṭiṉ mukaṭuvarai ceṉṟu kīḻē viḻuntatu. immuṟai veḷiyiṭattil niṉṟu ceytapōtu atu veṟṟiyaḷittatu. periya kākitak kūṇṭil pukaiyai nirappiviṭṭapōtu atu 700 aṭi mēlē paṟantatu. itu 1782il nikaḻntatu. piṉpu avarkaḷ 35 aṭi kuṟukkaḷa vuḷḷa periya kūṇṭu oṉṟaic ceytu ataṉaip paṟakkaviṭṭārkaḷ. atu 1000 aṭi uyarac ceṉṟatu. 1783l avarkaḷ itaṉaip palarum kāṇumpaṭi ceytu kāṭṭiṉar. pukaik kūṇṭu 7000 aṭi uyaram eḻuntatu. atu 490 iṟāttal pārattait tūkkic cellak kūṭiyatāka iruntatu. kampaḷiyaiyum vaikkōlaiyum erittu uṇṭākkiya pukai, kūṇṭukaḷil niṟaikkap paṭṭatu ivaikaḷiliruntu oruvakai vāyu eḻukiṟateṉṟu karutappaṭṭatu. pukaiyāvatu vāyuvāvatu ataṉai eḻucceyyavillai. cūṭāṉa kāṟṟē ataṉaip paṟakkac ceytatu. cūṭāṉa kāṟṟuc cūḻavuḷḷa kāṟṟaiviṭap pāti pāram uṭaiyatu. mutaṉmutal pukaik kūṇṭu vaḻiyāka ākāyattiṟ paṟanta pirāṇikaḷ oru āṭu, kōḻi, tārā eṉpaṉa. kūṇṭiṉ kīḻē kaṭṭit toṅkaviṭappaṭṭa kūṭaiyil ivai viṭappaṭṭaṉa. im muṟaiyiliruntu vāyuvaip periya kūṇṭil aṭaittuk kīḻē eñciṉai iṇaittu vāṉattil paṟappatākiya ākāyak kappal (ceppaliṉ) kaṇṭupiṭikkap paṭṭatu. ippōtaiya vimāṉameṉpatu kāṟṟilum pāram kūṭiyatu. iyantiraṅkaḷiṉ vicaiyaik koṇṭu paṟappatu.

602. mikapperiya nāṇayaṅkaḷ eṅkē vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa?

teṉkaṭalilē karōlaiṉ tīvukkūṭṭattiluḷḷa (Caroline Islands) yāp (Yap) tīvil vaṇṭic cakkaraṅkaḷ pōṉṟu vaṭṭamāṉa periya kaṟkaḷ nāṇayaṅkaḷāka vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. cila nāṇayaṅkaḷiṉ kuṟukkaḷavu 12 aṭi aḷavil. periya nāṇayaṅkaḷ nilaṅkaḷai viṟṟal vāṅkutalpōṉṟa karumaṅkaḷil payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟaṉa. in nāṇayaṅkaḷ vīṭṭukku veḷiyē vaikkappaṭṭirukkum. itaṉāl oruvaṉiṭattil evvaḷavu celvamirukkiṟateṉṟu maṟṟavarkaḷaṟiyak kūṭiyatāka irukkum.


603. muttiraiyiṭul meḻuku eppaṭi ceyyappaṭukiṟatu?

muttiraiyiṭum meḻuku eṉpatil meḻuku illai. itu arakkōṭu tērppaṉtaiṉaik kalantu civappuniṟam koṭukkakkūṭiya cāyapporuḷ kaḷai iṭṭuc ceyyappaṭukiṟatu.

604. muyalkaḷ evvaḷavu viraivil perukum?

oru cōṭi muyaliliruntu perukuñ cantati mūṉṟu āṇṭukaḷil 13,718,000 ākum. oru naṭuttaramāṉa koṭ (cod) mīṉ oru muṟaiyil 7,000,000 muṭṭaiyiṭum. oru vaṇṇāttip pūcciyiliruntu mūṉṟu āṇṭu kaḷil 1,000,000,000 vaṇṇāttippūccikaḷ tōṉṟum. oru cōṭi yāṉaiyi liruntu cantati perukumāṉāl 750 āṇṭukaḷil 1,000,000 ākum.

605. muyalkaḷ payamaṭaintāl eṉṉa ceykiṉṟaṉa?

etiriyāl payamaṭainta muyal taṉatu piṉṉaṅkālkaḷai nilattil palamāka utaikkiṉṟatu. ic cattam atika tūram kēṭkiṟatu. ic cattattaik kēṭkum maṟṟaiya muyalkaḷ apāyattiṉiṉṟum tappuvataṟku ōṭi maṟaintu viṭukiṉṟaṉa.

606. veṭṭukkiḷikaḷukkuk kātukaḷ eṅkē irukkiṉṟaṉa?

uḻuvāṉ pūccikaḷukkum nīṇṭa uṇar iḻaikaḷuḷḷa veṭṭuk kiḷikaḷukkum muṉṉaṅ kālkaḷiṉ maṭakkukkuk kīḻ kātukaḷ iruk kiṉṟaṉa; kuṟukiya uṇar iḻaikaḷuṭaiya veṭṭukkiḷikaḷukku uṭampi luḷḷa mutal vaḷaiyattil kātukaḷ irukkiṉṟaṉa. kocukkaḷ (nuḷampukaḷ) kuḻaliliruntu varum kīcciṭum cattam pōṉṟa ōcaiyai uṇṭākku kiṉṟaṉa. āṉāl avaikaḷukkuk kēṭpataṟku uṇmaiyāṉa kātuka ḷillai. āṉāl avaṟṟiṉ uṇariḻaikaḷ ōcaikkut takkavāṟu acai vatāl avai kēṭkiṉṟaṉa.

















potu aṟivu
muṉṉurai
ip puttakattil nāṟpatukku mēṟpaṭṭa talaippukaḷil potu aṟivukku vēṇṭiya āyirattukku mēṟpaṭṭa ceytikaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa. āṅkilattil eḻutappaṭṭuḷḷa iṭappeyarkaḷ, makkaṭpeyarkaḷ palarāl palavāṟu uccarikkappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟait tamiḻil eṉṉa uccarippu muṟaiyāka eḻuta vēṇṭumeṉṉum niyati iṉṉum koṇṭu varappaṭa villai. ākavē avvakaip peyarkaḷukkup pakkattil āṅkilatti luḷḷavāṟum kuṟippiṭṭirukkiṉṟōm.
icciṟu nūl niṟaivākiya periya nūl oṉṟu ceyvataṟku eṭuttuk koḷḷappaṭṭa muyaṟciyākum.
na.ci. kantaiyā
potu aṟivu
peruṅkaṭalkaḷ
aṇṭākṭik kaṭal: teṉ turuvattaic cuṟṟiyuḷḷatu parappu: ēṟakkuṟaiya 7,500,000 catura mail. vaṭaturuva teṉturuvapparappukaḷ naṉku kaṇ ṭaṟiyap paṭātiruppatāl ataṉ kūṭiya āḻam iṉṉateṉṟu aṟiyap paṭavillai.
atlāntik kaṭal: itaṉ parappu 41,322,000. catura mail. itu ākṭik kaṭal mutal aṇṭākṭik kaṭal varai nīṇṭuḷḷatu. itaṉ ellaikaḷ vaṭa amerikkā. teṉ amerikkā, airōppā, āppirikkā. itaṉ kūṭiya āḻam 27,965 aṭi.
ākṭik kaṭal: ākṭik vaḷaiyattaic cuṟṟiyuḷḷatu. parappu : 5,440,000 catura mail. itaṉ teṟku ellai vaṭaamerikkā, airōppā, āciyā eṉpavaṟṟiṉ vaṭapakutikaḷ.
intiyakkaṭal: āppirikkāvukkuk kiḻakkilum āciyāvukkut teṟkilu muḷḷatu. parappu: 28,350,000 ca.mai. itaṉ kūṭiya āḻam kiṟi°ma° tīvukku aṇmaiyil 13,000 aṭi.
pacipik kaṭal: kaṭalkaḷuḷ mikapperiyatu. parappu: 68,634,000 ca.mai. miṇṭō ṉōt tīvukkarukil itaṉ kūṭiya āḻam 35,410 aṭi . itu ākṭik kaṭal mutal aṇṭākṭik kaṭal varai nīṇṭuḷḷatu. itaṉ ellaikaḷ vaṭaamerikkā, teṉṉamerikkā, ā°tirēliyā, malāya tīvuk kūṭṭam, kiḻakkāciyā eṉpavai .
malaikaḷ
akaṉkākuvā (Acongaqua): aṇṭī° malaiyiluḷḷa mika uyarnta cikaram. uyaram 22,834 aṭi.
aṇṭī°: (Andes) teṉṉamerikkāviluḷḷa mika nīṇṭamalaittoṭar nīḷam. ēṟakkuṟaiya 5,000 mail.
apeṉaiṉ° (Apennines)- ittāliyiṉ muḻu nīḷattukku ōṭum malait toṭar; alp° malaiyiṉ kiḷaiyākavuḷḷatu.
appiḷācciyaṉ°: (Appalachians) aikkiya amerikkāvil atlāntik kaṭaṟkaraiyil iṇaippōkkāka (Parallel) cellum malait toṭar.
alp° (Alps): airōppāvil mika uyarnta malaittoṭar; teṉkiḻakkup pirāṉciliruntu cuviṟcarlāntu; kīḻ cērmaṉi, mēl ā°tiriyā mutaliya mēl nāṭukaḷaik kaṭantu celvatu. itaṟkūṭākap pala kaṇavāykaḷuṇṭu. itaṟkūṭākac cellum nīṇṭa malaikkuṭaivukkūṭāka pukaivaṇṭip pātai iṭappaṭṭuḷḷatu.
āravalli malai: (Aravalli Hills) intiyāvil irācaputtaṉāviluḷḷa malai. itaṉ uyarnta cikaramākiya apuviṉ uyaram 5,650 aṭi
(i)ṭirakiṉ°pēk (Drakinsbergh): teṉṉāppirikkāvil pa°tulantu, nettāl kēp mākāṇa ōramākac cellum malaittoṭar . nīḷam : 500 mail
imayam: intiyāviṉ vaṭakkiluḷḷa malai. nīḷam 1,500 mail; uyarnta cikaram evare°ṭ 29,141 aṭi
uropcaṉ (Robson): piriṭṭiṣ kaṉaṭiya uṟokki malaikaḷiluḷḷa uyarnta cikaram uyaram: 13,000 aṭi.
uṟokki (Rocky): vaṭa amerikkāviluḷḷa periya malait toṭar. itaṉ muḻunīḷam 4,000 mail. itaṉ mika uyarnta cikaram elpēṭ (Elbert) iccikarattiṉ uyaram 14,421 aṭi.
elpurū° (Elbruz): uruciyāvil karuṅkaṭalukkum ka°piyaṉ kaṭaluk kumiṭaiyiluḷḷatu. airōppāvil mika uyaramāṉatu. uyaram: 18,465 aṭi.
evare°ṭ: imayamalaic cikaraṅkaḷiloṉṟu. ulakil mika uyarntatu. uyaram: 29,141 aṭi.
ūral (Ural) malaikaḷ: airōppāviṉ kiḻakkellaiyaik kāṭṭum malaikaḷ. nīḷam : 1,500 mailukku mēl.
kākkēca° (Caucasus): karuṅkaṭal mutal ka°piyaṉ kaṭal varaiyum cellum malaittoṭar. nīḷam: 750 mail.
kārru (Karroo) - teṉṉāppirikkāvil kēp mākāṇattil uḷḷa paṭik kaṭṭup pōṉṟa pīṭapūmi. nīḷam: 350 mail.
kārpātiyaṉ (Carpathian): mattiya airōppāvil cekkōcilā vaikkiyā, kaṅkēri, urumēṉiyāvukkūṭākac cellum malait toṭar. nīḷam: 880 mail.
kirampiyaṉ malaikaḷ (Grampians): mattiya °kotlāntiluḷḷa malait toṭar. itaṉ uyarnta cikaram peṉnevi° (Ben nevis) uyaram: 4,406 aṭi.
kilimaṉyārō (Kilimanjaro): āppirikkāvil taṅkanikkāviluḷḷatu; āppirikkāvil mika uyarntatu. uyaram : 19,710 aṭi.
ciṉōṭoṉ (Snowdon): piriṭṭiṣ tīvukaḷiluḷḷatu.uyaram: 3,500 aṭi.
periya taṭaittiṭṭu (Great Barrier reef) ā°tirēliyāviṉ kiḻakkukkarai yil 1,200 mail nīḷattukkuk kiṭakkum pavaḷap pāṟait tiṭṭukaḷ
peṉnevi° (Ben nevis) piriṭṭiṣ tīvukaḷil mika uyarnta malai. uyaram: 4,400 aṭi
piriṉī° (Pyrenees): pirāṉcukkum i°pēyiṉukkumiṭaiyiluḷḷa malaittoṭar nīḷam : 250 mail.
makkiṉli malai (MC Kinley): vaṭaamerikkāvil mika uyarntatu. uyaram: 20,300 aṭi.
mavuṇṭ piḷāṅk (Mount Blank): alp° malaiyil mika uyarnta cikaram uyaram : 15,781 aṭi
yuṅpuṟō (Jungfrau): cuviṭcalāntiluḷḷa periya malai. uyaram : 13,000 aṭi
erimalaikaḷ
i°rompoli (Stromboli): cicilittīvukku mēṟkiluḷḷa ilippārit tīvukaḷil (Lipari Islands) uḷḷatu.
eṭṉā (Etna): airōppāvil mika uyarnta erimalai. ittāliyiṉ teṉkaraiyōrattilirukkum cicilit tīviluḷḷatu. uyaram : 10,750aṭi itaṟku 200 kūmpukaḷuṇṭu.
katmāy (Mount Katmai) ala°kāviluḷḷatu.
kilōvē (Kilauea): kāvē (Hawaii) tīviluḷḷatu. uyaram : 4,100 aṭi. vāyiṉ viṭṭam 2 1/2 mail.
kiṟakaṟṟōvā (Krakatao): cumattirāviluḷḷatu.
kotōpākci (Cotopaxi): ekkaṭōr malaiyiluḷḷa oru cikaram. uyaram: 19,550 aṭi
cimparācō (Chimborazo): ulakil mikapperiya erimalai. ekkaṭōril (Ecuador) uḷḷatu. uyaram : 20,700 aṭi
piyūciyāmā (Fujiyama): tokkiyōvukkut teṟkiluḷḷa hōṉcu eṉṉum tīviluḷḷatu uyaram : 12,395 aṭi. itu yappāṉiyariṉ cayamacampantamāṉa ciṟappup peṟṟatu.
pōpōkāṟṟuppīṟṟil (Popacatepetl): mekcikkōviluḷḷatu. uyaram: 17,520 aṭi
mōṉalōvā (Mauna Loa) - kāvēyt tīviluḷḷatu. uyaram: 17,000 aṭi.
mauṇṭ pīli (Mount Pelee): mēṟkintiyat tīvukaḷil pireñcuk kuṭiyēṟṟa nāṭākiya māṭṭiṉik (Martinique) kil uḷḷatu. 1902l veṭittu 32,000 makkaḷaik koṉṟatu.
vicūviya° (Vesuvius) ittāliyiṉ teṉ mēṟkiluḷḷa nēppiḷcil uḷḷatu. uyaram : 3,891 aṭi. ki.pi. 79l veṭittapōtu pompē (Pompeii) nakaram mūṭuṇṭatu.
periya āṟukaḷ
amūr (Amur): pakuti cīṉāvilum pakuti caipīriyāvilum kiḻakku nōkki ōṭum āṟu. nīḷam: 1,600 mail.
amēcaṉ: pirēcililuḷḷatu. itu ulakil mikapperiya āṟu. itaṉ kaḻimukattil celvā° eṉṉum kāṭu uṇṭu. itaṉ vaṭi nilapparappu 23,68,000 catura mail. itil cekkeṇṭukku 35 ilaṭcam kaṉaaṭi nīr pāykiṟatu. itu atlāntik kaṭaluḷ viḻukiṟatu. nīḷam : 4,000 mail.
(i) ṭāṉyūp (Danube): airōppāviluḷḷa nīṇṭa āṟu, karuṅkaṭaluḷ viḻuvatu. nīḷam : 1,725 mail.
iraiyō kirāṇṭi (Rio Grande): vaṭaamerikkāvil mekcikkōk kuṭāk kaṭaluḷ viḻum āṟu. nīḷam : 1,800 mail.
ilā piḷāṭṭā (La Plata): teṉṉamerikkāviluḷḷa āṟu; nīḷam 2300 mail. itu atlāntik kaṭaluḷ viḻuvatu.
ilimpōpō (Limpopo): teṉ kiḻakkāppirikkāviluḷḷa āṟu. intiyak kaṭaluḷ viḻuvatu. itaṉ oru pakuti uroṭēciyāvukkum tirāṉ cuvālukkum ellaiyāka uḷḷatu. nīḷam: 1,000 mail.
ilēṉō (Lena): caipīriyāviluḷḷa āṟu; ākṭik kaṭaluḷ viḻuvatu. nīḷam 2875 mail
iṟaiyiṉ (Rhine): airōppāviluḷḷa āṟu; vaṭakaṭaluḷ viḻuvatu. nīḷam: 770 mail.
uṭōrō (Douro): i°pēyiṉil ūṟṟeṭuttup pōrccukkaluk kūṭākac ceṉṟu atlāntik kaṭaluḷ viḻuvatu. nīḷam 500 mail.
ulōyiri (Lorie): pirāṉciluḷḷa mika nīṇṭa āṟu; nīḷam 630mail.
elpi (Elbe): cekkōcilāvaikkiyāvil toṭaṅkic cērmaṉ camaveḷik kūṭākac ceṉṟu vaṭakaṭalil viḻuvatu. nīḷam: 723 mail.
airāvati: parmāviluḷḷa mika nīṇṭa āṟu. nīḷam 1,300 mail. itu vaṅkāḷa virikuṭāvuḷ viḻukiṟatu.
oṭer (oder): mattiya airōppāviluḷḷa mutaṉmaiyāṉa āṟu. itu cērmaṉikkum pōlantukkumuḷḷa ellaippuṟamāka ōṭi pālṭik kaṭaluḷ viḻukiṉṟatu. nīḷam 560 mail.
oriṉakō(Orinoco): teṉṉamerikkāviluḷḷa mūṉṟu mukkiya āṟukaḷi loṉṟu. itu veṉiculāviluḷḷa ilāṉō° eṉṉum pulveḷik kūṭākac ceṉṟu atlāntik kaṭaluḷ viḻukiṉṟatu. nīḷam 1,500 mail.
ōpi (obi): mēṟkuc caipīriyāviluḷḷa periya āṟu; ākṭik kaṭaluḷ viḻuvatu. nīḷam : 2,400mail.
ōrēñcu (Orange): teṉṉāppirikkāviluḷḷa āṟu; nīḷam : 1,300 mail.
kaṅkai: intiyāviluḷḷa periya āṟukaḷuḷ oṉṟu. imayamalaiyil ūṟṟeṭuttu kōṉpūr,kalkattā mutaliya paṭṭiṉaṅkaḷukkūṭākac ceṉṟu vaṅkāḷa virikuṭāvuḷ viḻukiṉṟatu. nīḷam 1,500 mail.
kuvāṅkō(Hwango) (mañcaḷ āṟu): cīṉāviluḷḷa mūṉṟu periya āṟu kaḷuḷ oṉṟu. nīḷam 2,700 mail.
koṅkō: āppirikkāviluḷḷa mikapperiya āṟu, atlāntik kaṭaluḷ viḻuvatu. nīḷam 3,000 mail. itu āppirikka āṟukaḷuḷ iraṇṭāvatu nīḷamuṭaiyatu.
kōtāvari: teṉṉintiyāviluḷḷa periya āṟu, vaṅkāḷa virikuṭāk kaṭaluḷ viḻuvatu. nīḷam : 900 mail.
cayōvirāṉsi°kō (Sao Francisco): pirēcil nāṭṭiluḷḷa āṟu, teṉ atlāntik kaṭaluḷ viḻuvatu. nīḷam : 1,800 mail.
calvīṉ (Salween) parmāviluḷḷa āṟu; nīḷam 1,800 mail.
cāmpaci: āppirikkāviluḷḷa āṟu; intumākkaṭaluḷ viḻuvatu. itu āppirikkāviṉ nāṉkāvatu periya āṟu. nīḷam : 1,600 mail.
cikkiyāṅ (Si-Kiang): cīṉāviluḷḷa periya āṟukaḷiloṉṟu; kiḻakku nōk kic celvatu. itil kāṇṭaṉ paṭṭiṉamirukkiṟatu. nīḷam : 1,250 mail.
cintu : intiyāviluḷḷa mika nīṇṭa āṟu. mēṟku nōkkic celvatu. nīḷam: 1,800 mail.
cīṉē (Seine): pirāṉciluḷḷa āṟu. iṅkilīṣ kālvāyil viḻuvatu. pāri° nakar ivvāṟṟiluḷḷatu. nīḷam 482 mail.
ceyiṇṭ lōraṉ° (St. Lawrance): kiḻakkuk kaṉaṭāviluḷḷa āṟu. ceyiṉṭ lōraṉ° kuṭāvuḷ viḻuvatu. nīḷam 750 mail; akalam: 1 mail mutal 4 mail.
cevēṇ (Severn): iṅkilāntiluḷḷa āṟu; piri°ṭal kālvāyil viḻuvatu. nīḷam : 210 mail.
tāku° (Tagus): i°pēyiṉilum pōrccukkallilumuḷḷa mutaṉmaiyāṉa āṟu; atlāntik kaṭaluḷ viḻuvatu. ili°paṉ paṭṭiṉam itiluḷḷatu. nīḷam : 566 mail.
tinīpper (Dnieper) uruciyāviluḷḷa āṟu; karuṅkaṭaluḷ viḻuvatu.nīḷam: 1,330 mail.
tiviṉā (Dvina): uruciyāviluḷḷa iru āṟukaḷukku ippeyaruṇṭu. oṉṟu veṇkaṭalilum maṟṟatu iṟikā (Rega) kuṭāvuḷḷum viḻukiṉṟaṉa.
tēm° : iṅkilāntiluḷḷa mutaṉmaiyāṉa āṟu. nīḷam : 210 mail.
naikar (Niger): mēṟku āppirikkāviluḷḷa periya āṟu ; kiṉṉiyāk kuṭāvuḷ viḻuvatu. nīḷam : 2,500 mail.
nail : āppirikkāviluḷḷa nīṇṭa āṟu; nīḷam: 3,600 mail. mattiyataraik kaṭaluḷ viḻuvatu.
pirammaputtirā: itu imayamalaiyil vaṅkāḷattil kaṅkaiyāṟṟuṭaṉ cērkiṉṟatu. nīḷam: 1,680 mail
pō (Po): ittāliyiṉ vaṭakkiluḷḷa āṟu; aṭṭiriyāṭṭik kaṭaluḷ viḻuvatu.
makāvali kaṅkai: ilaṅkaiyiluḷḷa āṟu, nīḷam :206 mail.
makkaṉci (Mackenzie): vaṭa amerikkāviluḷḷa āṟu; ākṭikkaṭaluḷ viḻuvatu. nīḷam 2,300 mail.
micicippi: aikkiya amerikkāviluḷḷa āṟu; mekcikkōkkaṭaluḷ viḻuvatu. ulakil mika nīṇṭa āṟu. nīḷam : 4,222 mail.
micauri: micicippi āṟṟiṉ kiḷai āṟu; nīḷam : 2,900 mail.
miyūci (Meuse): pelciyattukkum ollāntukku mūṭākappāyntu vaṭa kaṭalil viḻuvatu; pirāṉciluḷḷatu. nīḷam : 500 mail.
mekoṅ (Mekong): cīyattiluḷḷa mukkiya āṟu; cīṉakkaṭaluḷ viḻuvatu. nīḷam : 3,000 mail.
yāṅcikiyāṅ: cīṉāviluḷḷa mikapperiya āṟu; mañcaṭkaṭaluḷ (vaṭa pacipik kaṭaluḷ) viḻuvatu. nīḷam: 3,400 mail.
yukōṉ (Yukon): ala°kā (vaṭaamerikkā) viluḷḷa periya āṟu. peḵṟiṅ (Behring) kaṭaluḷ viḻuvatu.
yeṉici: kōpippīṭapūmi malaikaḷil toṭaṅkic caipīriyāvukkūṭāka ōṭi ākṭik kaṭaluḷ viḻuvatu. nīḷam : 3300 mail.
vi°tulā: pōlantiluḷḷa āṟu; pālṭik kaṭaluḷ viḻuvatu. nīḷam :600mail 
volkā: uruciyāviluḷḷa mikapperiya āṟu; kā°piyaṉ kaṭaluḷ viḻuvatu; nīḷam : 2,400 mail.
kaṭal nīrōṭṭaṅkaḷ
kuṭā nīrōṭṭam (Gulf Stream): itu mekcikkōk kuṭāvukkarukē toṭaṅki aikkiya amerikkāviṉ kiḻakkukkarai ōramāka ōṭi atlāntik kaṭal vaḻiyē ceṉṟu iṅkilāntukkum i°kāntiṉēviyak kuṭānāṭṭuk kum pakkattāl ceṉṟu ākṭik kaṭalil muṭivaṭaikiṟatu.
yappāṉ nīrōṭṭam: itu pacipik kaṭaṟ kuṭānīrōṭṭam eṉap paṭuvatuṇṭu. itu āciyāviṉ teṉkiḻakkuk karaiyil cīṉakkaṭalil toṭaṅkukiṟatu; pacipik kaṭalaik kaṭantapiṉ kalipōrṉiya nīrōṭṭameṉap peyar peṟṟu aikkiya amerikkāviṉ vaṭamēṟkuk karaikaḷai veppap paṭuttukiṟatu.
uyarnta nīrvīḻccikaḷ
iripaṉ nīrvīḻcci (Ribbon Falls): kalipōrṉiyāvil yō° maiṭ paḷḷattākkiluḷḷatu. uyaram 1,612aṭi
i°tōppāc (Staubbatch): cuviṭcalāntiluḷḷatu. uyaram: 300 aṭikku mēl
kayattūr nīrvīḻcci: (Kaieteur Falls) piriṭṭiṣ kayaṉāvil poṭārō āṟṟiluḷḷatu. uyaram 822 aṭi
kavarṉi: (Gavarnie) pirāṉciluḷḷatu. uyaram 300 aṭi
kiṅ eṭvarṭ eyit: (King Edward VIII): piriṭṭiṣ kayaṉāviluḷḷatu. uyaram 300 aṭikku mēl
kirāṇṭ nīrvīḻcci: (Grand Falls): kaṉaṭāvilē ilapiraṭōril (La birador) uḷḷatu. uyaram 302 aṭi.
kukeṉṉām: (Kukenaam) piriṭṭiṣ kayaṉāviluḷḷatu. uyaram 2,000 aṭi itu ulakil iraṇṭāvatu uyarnta nīrvīḻcci.
cutarlāntu: (Sutherland) niyūcilāntiluḷḷatu. uyaram 300 aṭi
takkākau: (Takakaw) piriṭṭiṣ kalampiyāviluḷḷatu. uyaram 300 aṭi
turummelpāc: (Trummelbatch) cuviṭcarlāntiluḷḷatu. uyaram 300 aṭi
tūklā: (Tuegla) teṉṉāppirikkā yūṉiyaṉil nattāliluḷḷatu. uyaram 2,810 aṭi ituvē ulakil mika uyarnta nīrvīḻcci.
nayakarā nīrvīḻcci: vaṭaamerikkāvil nayakarā āṟṟiluḷḷatu. uyaram 620 aṭi. itil iraṇṭu pēraruvikaḷuṇṭu. oṉṟu amerikka nīrvīḻcci (American Falls) maṟṟatu kaṉaṭiya allatu kutirai ilāṭa nīrvīḻcci (Canadian or horse Shoe falls)
piraiṭal vēyil nīrvīḻcci: (Bridal Veil falls) kalipōrṉiyāvil yō° maiṭ paḷḷattākkiluḷḷatu. uyaram 620 aṭi
moṉṭmōṟēṉci nīrvīḻcci (Montmorency falls) kiyūpekkil (kaṉaṭā) uḷḷatu. uyaram 250 aṭi.
yōcamaiṭ nīrvīḻcci: (Yosemite falls) kalipōrṉiyāvil yōcamaiṭ paḷḷattākkiluḷḷatu. uyaram : 620 aṭi
vikṭōriya nīrvīḻcci: teṉṉāppirikkāvil cāmpaci āṟṟiṉ vīḻcci. itil nāṉku pēraruvikaḷuḷḷaṉa. mika uyaramāṉatu 347 aṭi uyaramum 5,300 aṭi akalamuḷḷatu.
veṭṭi° (Vettis) nīrvīḻcci: nōrvēyiluḷḷatu. uyaram : 300aṭi
vennīrppīccukkaḷ
arkkaṉcā vennīrūṟṟukkaḷ: aikkiya amerikkāvil ārkkaṉcāvi luḷḷa (Arkansas) pūṅkāvil vennīrūṟṟiliruntu varum 46 ūṟṟuk kaḷuṇṭu. innīr palanōykaḷaik kuṇappaṭuttukiṉṟatu.
ilāceṉ erimalaippūṅkā vennīrppīccu: (LaseenVolcanic National Park) kalipōrṉiyāviluḷḷa cēṟṟuk kotinīrp pīccu.
ōlṭ peytpul: (Old faithful): aikkiya amerikkāvil vaiomiṅ (Wyoming) mākāṇattiluḷḷa kotinīrppīccukkaḷil periyatu. itu ovvoru 63 nimiṭaṅkaḷukku orumuṟai kotinīrai 150 aṭi uyarat tiṟkup pīccukiṉṟatu.
ai°lāntu vennīrppīccukaḷ: ai°lāntil pala vennīrppīccukkaḷ uṇṭu. ippīccukaḷiliruntu varum nīril muṭṭaikaḷai avikkalām.
cōrciyā vennīrūṟṟu: amerikkāvilē cōrciyā (Georiga) eṉṉumiṭat tiluḷḷa vennīrūṟṟiṉ nīrciṟupiḷḷai vātattai māṟṟukiṟateṉṟu nampappaṭukiṟatu.
niyūcīlantuk kotinīrppīccukkaḷ: niyucīlantil pala vennīrppīccukkaḷ uḷḷaṉa. vīṭṭu tēvaikaḷukku vēṇṭiya vennīr kuḻāykaḷ mūlam eṭuttup payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu.
yappāṉ vennīrppīccukkaḷ: yappāṉil pala vennīrūṟṟukkaḷ uḷḷaṉa. ivvūṟṟukaḷiliruntu vīṭṭuttēvaikaḷukku vēṇṭiya nīr kuḻāykaḷ mūlam eṭukkappaṭukiṟatu.
vennīrppīccukkaḷ: ivai pūmiyiṉ uṭpakutiyiliruntu tōṉṟi nila maṭṭattukku mēl pala aṭi uyaram vīṟiṭṭeḻum. niyucīlantu, ai° lāntu mutaliya nāṭukaḷil ivvakaip pīccukkaḷ pala uṇṭu. nilattil uṇṭākiyirukkum veṭippu vaḻiyē nīr mikaāḻattukkuc celkiṟatu. āḻattil veppamatikamiruppatāl nīr cūṭēṟi mēlēkiṭakkum nīrait taḷḷikkoṇṭu veḷiyē varukiṟatu. uḷḷē pukum nīr ivvāṟu maṟupaṭiyum veḷivarukiṉṟatu. ikkāraṇattiṉāl vennīrūṟṟukkaḷil nīr ciṟitu ciṟitu nērattukkorumuṟai veḷiyē varum.
vaiōmiṅ (Wyoming) vennīrūṟṟukaḷ: aikkiya amerikkāvil vaiōmiṅ eṉṉum pakutiyil pala periya vennīrūṟṟukaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ periyavai catatokā ulōka ūṟṟu (Satatoga Mineral hot Springs), tēmōpoli° ūṟṟu (Thermopolis hot Springs), yupitar tere° (Jupiter terrace) eṉpaṉa.
vaṉāntaraṅkaḷ
irep el kāli vaṉāntaram (Rebel Khali Desert) ituteṉṉarēpiyāvi luḷḷatu.
oricāmpō: (Orishambo) teṉ maṅkōliyāviluḷḷatu.
kālakari: (Kalahari): teṉṉāppirikkāvil uḷḷatu. iṅku nākarikamaṟṟa hoṭṭaṉṭoṭ makkaḷ vāḻkiṉṟārkaḷ.
kipcaṉ: (Gibson) mēṟku ā°tirēliyāviluḷḷatu.
kilā: (Gila) teṉṉamerikkāvil cillikkum peruvukku miṭaiyiluḷḷatu.
kōpi vaṉāntaram: (Gobi Desert) mattiya āciyāviluḷḷatu. 1,500 mail nīḷamum 400 mail akalamum uṭaiyatu.
cakārā vaṉāntaram: āppirikkāviṉ vaṭapakutiyiluḷḷa mikapperiya vaṉāntaram. itaṉ parappu ēṟakkuṟaiya 3,000,000 catura mail. itaṉ mikak kūṭiya uyaram kaṭal maṭṭattukkumēl 9,000 aṭi. cakārā vaṉāntaram eṉpatil ilipiya vaṉāntaramum aṭaṅkum. ituvē ulakil periya vaṉāntaramākum.
tār vaṉāntaram: intiyāvil irāca puttāṉattiluḷḷatu.
tā°t kāvir: (Dasht Kavir) vaṭa īrāṉil (pāracīkam) uḷḷatu.
nūpiya (Nubian) vaṉāntaram: nail āṟṟukkuk kiḻakkiluḷḷatu,
periya amerikka vaṉāntaram: aikkiya amerikkāvil utā (Utha) viṉ mēṟkup pakutiyiliruntu, nevaṭāvaraiyum virintuḷḷatu.
periya maṇal vaṉāntaram: (Great Sandy Desert) ā°tirēliyāviṉ mēṟkuppakutiyiluḷḷatu.
pēyiṉṭeṭ: (Painted) teṉṉamerikkāvil cillikkum peruvukku miṭaiyiluḷḷatu.
mōkavā: (Mohava) teṉṉamerikkāvil cillikkum peruvukkum iṭaiyiluḷḷatu.
makkaṭ kulaṅkaḷ
(Races of man)
alpaiṉ kulattiṉar: naṭuttaramāṉa niṟamum, ciṟitu kuṟukiya valiya uṭaṟ kaṭṭum, akaṉṟa talaiyum uṭaiyar, airōppāviṉ mattiya pakutikaḷil vāḻkiṉṟaṉar.
kākkēciyar: ivarkaḷ airōppāvilum tūrakiḻakkilum, intiyāvilum kāṇappaṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷai mūṉṟu uṭpiriviṉarākap pirikkalām. appirivukaḷ : nōrṭik, alpaiṉ,mattiya tarai eṉpaṉa. nōrṭik makkaḷ veṇṇiṟamum, nīlakkaṇṇum, nīṇṭa uruvum, nīṇṭa talaiyumuṭaiyar.
nikkirōyiṭṭukaḷ : ,ivarkaḷukku akaṉṟa cappai mūkkum, taṭit ta utaṭum, nēriya kaṇṇum, muṉ taḷḷiya tāṭai elumpum, kapila niṟam mutal pala aḷavukaḷil māṟupaṭṭuḷḷa kariya niṟamuṇṭu. nikkirōyiṭṭukaḷ cakārā vaṉāntarattukkut teṟkilum,maṭakā° karilum, ta°mēṉiyā vilum ā°tirēliyāvukku vaṭakkiluḷḷa tīvukaḷilum kāṇappaṭu kiṉṟārkaḷ.
maṅkōliṭṭukaḷ: ivarkaḷ putiya ulaka maṅkōliṭṭukaḷ paḻaiya ulaka maṅkōliṭṭukaḷ eṉa iru piriviṉarāvar. paḻaiya ulaka maṅkōliṭṭu kaḷukku oṭuṅkiya mūkkum, melliya utaṭum, cāynta kaṇkaḷum, nēriya mayirum, mañcaḷ kalanta kapila niṟamumuṇṭu. kiḻakku āciyā, vaṭa airōppāvil vāḻum ilāppiyar, āciyāviṉ teṉkōṭikkap pāluḷḷa periya tīvukaḷil vāḻvōr paḻaiya ulaka maṅkōliṭṭukaḷ.
mattiyataraiyiṉar: ivar alpaiṉ kulattiṉaraiviṭa maṅkiya niṟamum melliya tōṟṟamum, nīṇṭa talaiyiṉarumāvar. ivarkaḷ teṉ airōp pāviṟ kāṇappaṭuvar. tirāviṭa cātiyiṉar ippirivaic cērntavar kaḷāvar.
makkaṭ cātiyiṉar
actek°: (Aztecs) mekcikkōviṉ paḻaiya nākarikattait tōṟṟuvit tavarkaḷ.
apācce°: (Apaches) aricōṉāvilum niyumekcikōvilum vāḻum cevvintiya ātikkuṭikaḷ
amerikka intiyar: itu amerikka cevvintiyarukkuk kolampa° iṭṭa peyar. ivarkaḷ cempu niṟamum, iruṇṭa nēriya mayiruṭaiyar. ivarkaḷum vaṭakiḻakku āciya makkaḷum orē toṭakkattaic cērntavarkaḷāvar.
ipāṉ: (Iban) ivarkaḷ pōrṇiyōt tīvil vāḻum kaṭal iṭaikkar (Sea Diaks) eṉṉum makkaḷ, muṟkālattil ivarkaḷ maṉitat talai vēṭṭai yāṭuvōrāka viruntārkaḷ.
e°kimōvar: vaṭaamerikka vaṭakiḻakku āciya turuvappakutikaḷil vāḻum makkaḷ, ivarkaḷum amerikka cevvintiyarum oru toṭak kattaic cērntavarkaḷeṉak karutappaṭuvar.ivarkaḷ citaṟi vāḻntālum ellōruṭaiya moḻiyilum paṇpāṭṭilum orumaippāṭu kāṇap paṭukiṟatu.
kipciyar (Gypsies): airōppāviṟ kāṇappaṭum intiya nāṭōṭikaḷ. ivar kaḷiṉ moḻi camakkiruta campanta muṭaiyatu. kaṅkēri,urumēṉiyā eṉṉumiṭaṅkaḷil kipcikaḷiṉ periya mukāṅkaḷuṇṭu.
kuroṭṭiyar (Croatins): teṉcilāviya makkaḷ. cēp (Serbs) makkaḷukku iṉamuṭaiyar.
kocok° (Cossocks): uruciyāviṉ kiḻakku, teṟku ellaip puṟaṅkaḷil vāḻpavar.
oṭṭaṉṭoṭ° (Hottentots): vaṭakiḻakku āppirikkāvil vāḻum nikirōyiṭṭu makkaḷ.
omaiṭ° (Homites) āppirikkāviṉ vaṭakiḻakkil vāḻum nikirōva rallāta kaṟuppuniṟa makkaḷ.
cilāviyar (Slaves): mattiya, kiḻakku airōppāp pakutikaḷil vāḻum makkaḷai ip peyar kuṟikkiṟatu. uruciyar, palkēriyar, cērpiyar, kurōṭ° (Croats) cilāvēṉiyar, kaṅkēriyaruṭ cilar, cek° (Czechs) cilōvek°, pōl° eṉpōr ip pirivilaṭaṅkuvar. ivarkaḷ moḻiyilum pārkka iṉattil oṟṟumaiyuṭaiyar.
tarattaririyar (Tatars): 13ām nūṟṟāṇṭil uruciyā, pōlantu, kaṅkēri mutaliya nāṭukaḷ mītu paṭaiyeṭutta maṅkōliyar. ivarkaḷ uruciyā viṉ oru pakutiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉar; turukkiya moḻiyaip pēcuvar.
nikiriṭṭōkkaḷ: (Negritos) pilippaiṉ, antamāṉtīvukaḷ, malāyt tīpakaṟpaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum kuḷḷamāṉa nikirōyiṭṭukaḷ.
pā°kkukaḷ (Basques): i°pēyiṉ nāṭṭiṉ oru pakutiyil vāḻum makkaḷ. ivarkaḷiṉ toṭakkam aṟiyappaṭavillai. airōppāvil āriyamal lāta moḻiyaip pēcukiṉṟavarkaḷ ik kūṭṭattiṉar oruvarē. ivarkaḷ moḻikkum tirāviṭamoḻikkum oṟṟumai uṇṭu.
puṣmeṉ (Bushmen): teṉṉāppirikkāvil vāḻum paḻaiya nikirōyiṭṭu makkaḷ.
peṭōṉiyar (Bedonins): arēpiyāvilum vaṭaāppirikkāvilum nāṭōṭikaḷāka vāḻum cemiṭṭikcātiyār.
pērper (Berbers): ivarkaḷ āppirikkāviṟ kāṇappaṭuvar; arāpiyar; nīkkirōkkaḷ, airōppiyar eṉpōriṉ kalappiṉar. ivarkaḷiṉ camayam i°lām.
poliṉīciyar: (Polynesians) mikakkiḻakkiluḷḷa pacipik kaṭal tīvukaḷil vāḻum mika uyaramāṉa kapilaniṟamakkaḷ.
malāyar: malāyttīpakaṟpam, kiḻakkintiyat tīvukaḷ, pilippaiṉ tīvukaḷ, maṟṟaiya pacipik kaṭal tīvukaḷ eṉpavaṟṟiṟ kāṇappaṭum. kapilaniṟac cāti yiṉar, ivarkaḷil maṅkōliṭṭu kākkēciya aṭaiyāḷaṅkaḷ kalantu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivarkaḷiṟ perumpāliṉar i°lām matattiṉar.
mākiyar: (Magyars) mattiya kaṅkēriyar: tāttāriya uṟpattiyaic cērntavar kaḷeṉak karutappaṭuvar. ivarkaḷiṉ moḻi piṉṉiya ukkiriya moḻi.
māyōriyar: (Maoris) cīrtiruttamaṭainta niyucīlantu vācikaḷ
mūrkaḷ: (Moors) kaṟuppu niṟamuḷḷa morakkō makkaḷ ivarkaḷil pērpar, arāpiyar eṉṉum cātiyiṉariṉ kalappuk kāṇappaṭum.
melāṉēciyar: (Melanesians) ā°tirēliyāvukku vaṭakkiḻakkiluḷḷa meliṉēciyat tīvukaḷil vāḻum nikirōyiṭṭu makkaḷ.
pukaḻpeṟṟa mēlnāṭṭiṉar
ampiyar: (Andre Marie Ampere) pirāṉciya viññāṉi. ivaruṭaiya ñāpaka māka miṉcāra alakukku ampīr eṉṉum peyar iṭappaṭṭuḷḷatu.
(1775 - 1836)
arkraiṭ: (Sir Richard Arkwright) iṅkilāntil vaṟiya kuṭumpattil piṟantu ampaṭṭa vēlai paḻakikkoṇṭiruntavar; kaṭikāram ceyyum oruvariṉ utaviyōṭu nūl nūṟkum iyantirattai (Spinning frame) 1767il ceytavar. (1732-1792)
āpirakām iliṅkaṉ: (Abraham Lincoln) vaṟiya kuṭumpattil piṟantu 1860il aikkiya amerikkāviṉ 16-vatu kuṭiyaracu talaivarāka vantavar. ivar aṭimaic caṭṭattai etirttamaiyāl teṉmākāṇaṅkaḷ kalakañ ceytaṉa. 1865il kalakakkārar tōṟkaṭikkappaṭṭaṉar. aṭimaimuṟai oḻikkappaṭṭatu. (1809-1865)
iṭālṭaṉ: (John Dalton) aṇukkoḷkaiyai veḷiyiṭṭa āṅkila viññāṉi (1766-1844)
iṭīcel: (Rudolf Diesel) cērmaṉ poṟivallār; amukkattiṉāl uḷḷerivu (Pressure Combustion System) uṇṭākki vēlai ceyvatum pāramāṉa eṇṇeyaik koṇṭu iyaṅkuvatumākiya enti rattaik kaṇṭupiṭittavar (1858-1913)
iṭēvi: (Sir Humphry Davey) nilakkaric curaṅkaṅkaḷil payaṉpaṭuttum apāyamillā viḷakkaik kaṇṭupiṭitta āṅkilar. itu “iṭēviyiṉ viḷakku” eṉappaṭum (1778-1829)
iraiṭ: (Orville Wright) ivarum ivaruṭaiya cakōtarar vilpūrum (Wilbur) amerikka poṟivallunarkaḷ (vicaiyiṉāl unti iyaṅkum (Power driven) vimāṉattil 1903il paṟantārkaḷ. vimāṉam 300 aṭi paṟantatu. 1905il irupattu nāṉku mail tūram paṟantārkaḷ. (187 1 -1948)
ilavōyciyar: (Lavoisier) pirāṉciya viññāṉi, neruppu eriyumpōtu kāṟṟiluḷḷa pirāṇa vāyuvaip payaṉpaṭuttukiṟateṉpataik kaṇṭu piṭittavar (1743-1794)
ili°ṭar: (Lord Joseph Lister) toṟṟu nīkkikaḷiṉ payaṉaiyum, kāyaṅkaḷai yum cattira cikiccai ceyyum karuvikaḷaiyum iracāyaṉa muṟaiyākak kirumi nīkkam ceyyum muṟaiyaiyum kaṇṭupiṭitta āṅkila cattira vaittiyar (1827-1912)
ilecep°: (Ferdinand de Lesseps) keyrōvil pireñcut tūtarāka viruntu cūya°kālvāyai veṭṭattiṭṭamiṭṭu ataṉai 1869il muṭittavar. paṉāmāk kālvāyaiyum veṭṭa ivar tiṭṭamiṭṭavar. avaruṭaiya kumpaṉi muṟintamaiyāl atu 1888il kaiviṭappaṭṭatu. (1805-1894)
i°koṭ: (Robert Talcon Scott) teṉturuvattai 1912il mutaṉ mutalāka aṭainta āṅkilar (1868 - 1912)
(i)ṭaimiḷar: (Gottieb Daimler) mutal mōṭṭār caikkiḷaic ceyta (1885) cermaṉpoṟivallār. kalleṇṇey mūlam iyaṅkum vaṇṭiyai ivar 1887il ceytār. (1834 - 1900)
i°ṭipiṉcaṉ (George Stephenson): āṅkilap poṟivallār. ivar ceyta pukaivaṇṭi entiram 1814il ōṭiyatu (1781 - 1848)
uroṉṭceṉ (Rontgen): ek° oḷikkatirkaḷaik (X- Rays) kaṇṭupiṭitta (1895) cermaṉ viññāṉi (1845 - 1932)
eṭicaṉ: (Thomas Alva Edison) olippeṭṭi (Gramaphone) vaḷarcci yaṭaivataṟku ētuvāyirunta pōṉōkirāp peṭṭiyaik kaṇṭu piṭitta amerikkar. miṉviḷakkuk kumiḻaik (Bulb) kaṇṭupiṭittavaru mivarē (1847- 1931)
kaliliyō: (Galileo) ittāliya vāṉacāttiri, kaṭikāram ūcaliṉāl iyaṅkum muṟaiyaiyum tolainōkki (Telescope) yaiyum kaṇṭu piṭittavar. kirakaṅkaḷ cūriyaṉaic cuṟṟivarukiṉṟaṉa veṉpataiyum ivar tolainōkkimūlam cāṉṟupaṭuttiṉār. itaṟkāka ivar pōppiṉāl maṟiyalilaṭaikkappaṭṭār (1564-1642)
kaveṉṭiṣ: (Hentry Cavendish) kāṟṟu nīreṉpavaikaḷiṉ kūṟukaḷai (Composition)t tīrmāṉitta piriṭṭiṣ viññāṉi. ivar pūmiyiṉ aṭarttiyaiyum (Density) kaṇakkiṭṭuḷḷār (1731-1810)
kākccaṭaṉ: (William Caxton) iṅkilāntil mutaṉmutal acciyantiram amaittavar (1422 - 1491)
kāṭraiṭ (Edmand Cartwright) entirattaṟiyai (Power loom) kaṇṭupiṭitta āṅkilap poṟivallār (1743 - 1823)
kārvē (William Harvey): irattam uṭalaic cuṟṟipparavi ōṭukiṉṟateṉṉum uṇmaiyai mutalil kaṇṭupiṭitta āṅkilar (1578 - 1657)
kuṟūk° (Sir William Crookes): katir māṉiyai (Radiometer) kaṇṭupiṭittavar (1832- 1919)
kūri (Piere Curie): ivarum ivar maṉaivi mēri kūriyum (1867 - 1934) irēṭiyattaik kaṇṭupiṭittaṉar (1859 - 1906)
kelviṉ: (Williamson Thomson Kelvin) oli etirolippatu mūlam kaṭalāḻattai aṟiyum iyantirattai(Sounding Machine) kaṇṭupiṭittavar. amerikkāvukkum, iṅkilāntukkum kaṭal tantikkampi pōṭuvataṟku ivar tanti eñciṉiyarāka viruntār (1824 - 1907)
cuvāṉ: (Swan) āṅkila viññāṉi; niḻaṟpaṭam piṭikkummuṟaiyil (Photographic Process) palatiruttaṅkaḷ ceytavar. kārpaṉ iḻai uḷḷa miṉcāra viḷakkai mutalil ceytavar (1828 - 1914)
ceppaliṉ: (Zeppelin) ākāyakkappalaic ceyta cermāṉiyar. mutal ulakappōril ivvakai ākāyakkappalkaḷ etirikaḷ mītu kuṇṭu kaḷai vīcap payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa (1838 - 1917).
nōpal: (Alfred Nobel) cuviṭiṉ nāṭṭu viññāṉi. iṭaiṉameṭ eṉṉum veṭimaruntu ceyyak kaṇṭupiṭittup perum poruḷīṭṭiyavar. viññāṉam, ilakkiyam, camātāṉam mutaliya tuṟaikaḷil tiṟamai yuṭaiyavarkaḷukku āṇṭutōṟum aintu paricukaḷ vaḻaṅkumpaṭi perumporuḷ viṭṭuc ceṉṟavar (1833- 1896)
payāṭ: (John Logic Baird) tolaikkāṭciyai (Television) mutalil kaṇṭu piṭittavar. (1888- 1946)
pārcaṉ°: (Sir Charles Parsons) miṉcāra uṟpatti entiraṅkaḷaiyum muṉ taḷḷik kappalkaḷaiyum (Propelling Ships) iyakkuvataṟku nīrāvi rūpaiṉai (Tubine) kaṇṭupiṭittavar (1854-1931)
pā°ṭūr: (Lous Pasteur) pirāṉcu nāṭṭu iracāyaṉa vallār. nuṇ kirumi kaḷaip (Bacteria) paṟṟi ārāycci ceytavar. ūci mūlam maruntu celuttu vatāl nōyttaṭuppu muṟaiyai (Immunisation) aik kaṇṭupiṭittavar (1822 - 1895)
pikkāṭ: (Piccard) ivar ēḻu mail uyarattiluḷḷa vāyu amaiti nilaiyai (Stratosphere) ārāya vāyukkūṭṭaic ceytu 1931ilum 1932ilum mēlē ceṉṟār. nīril cellakkūṭiya aṟai oṉṟaic ceytu mattiya taraikkaṭalil iraṇṭumail āḻattukkuc ceṉṟār (1884-).
pirī°ṭali: (Priestley) āṅkila viññāṉi. cīli (Sheele) eṉpavarum ivarum ārāycci ceytu pirāṇavāyuvaik kaṇṭupiṭit-tārkaḷ (1733 - 1804)
piḷemiṅ: (Sir Alexander Fleming) peṉiciliṉ eṉṉum maruntaik kaṇṭu piṭittavar (1929) itu nuṇ kirumikaḷāl uṇṭākum nōykaḷaik kuṇappaṭuttum ciṟanta maruntākum. (1881-)
pel: (Alexander Graham Bell) tolaipēciyaik (Telephone) kaṇṭu piṭittavar (1847-1922)
pe°mar: (Sir Hentry Bessmer) urukum irumpukku ūṭāka kāṟṟōṭṭaṅ kaḷaic celuttum muṟaiyāl urukkaic ceyyum muṟaiyaik kaṇṭupiṭitta āṅkilar (1813 - 1898)
pōyil: (Robert Boyle) airi° viññāṉi. vāyuviṉ kaṉa aḷavukkum amukkattukkumuḷḷa toṭarpai nāṭṭiyavar. (1661) immuṟai pōyil viti (Boyle’Law) eṉappaṭum (1627 - 1691)
makāṭam: (Macadom) uṭaikkappaṭṭa kaṟkaḷaik koṇṭu vītikaḷiṉ mēṟparappai amaikkum muṟaiyaik kaṇṭupiṭittavar (1756 - 1836)
mārkkōṉi: (Guglielmo Marconi) kampiyillāt tantiyaik kaṇṭu piṭitta ittāliya viññāṉi (1874 - 1937)
moṇṭ kolpiyar: (Joseph Montgolfier) ivarum ivaruṭaiya cakōtarar eṭṭiṉum (Ettine) veppakkāṟṟai nirappik kāṟṟukkūṭṭaip paṟakka viṭṭārkaḷ. 1783l oru kōḻi, vāttu, āṭu eṉpavaṟṟai oru kūṭai yil viṭṭu ataṉaik kāṟṟukkūṇṭil kaṭṭip paṟakka viṭṭārkaḷ
(1740 - 1810)
mōr°: (Morse) tantiyaṭikkum kuṟiyīṭukaḷai (Code) amaitta amerikkar. ikkuṟiyīṭukaḷ ivar peyarāl aṟiyappaṭum (1791 - 1892)
yeṉṉar: (Edward Jenner) ammaippāl kuttum muṟaiyaik kaṇṭupiṭitta āṅkilar (1828 - 1906)
vāṭ: (James Watt) i°kottiya poṟivallār. mutal nīrāvi entiram ceytavar (1736 - 1819)
viṭṭiḷ (Sir Frank Whittle): kāṟṟu ciṟukuḻāy mūlam veḷiyēṟutalāl uṇṭākum untutalaikkoṇṭu iyaṅkum yeṭ (Jet) entirattaik kaṇṭupiṭitta āṅkilar (1907-)
vōlṭā: (Volta) ittāliya viññāṉi. ivar miṉcārattaippaṟṟiya ārāycci naṭatti miṉcāra kaṭattai (Electric Battery) kaṇṭupiṭittār. miṉcāra amukkattiṉ alakukku vōlṭ (Volt) eṉṉum peyar ivariṉ ñāpakamāka vaḻaṅkukiṟatu. (1745 - 1827)
pukaḻ peṟṟa mēlnāṭṭaṟiñar
aṇrū: (Andrew) kiṟittu nātariṉ mūtaṟcīṭar. pīṟṟar ñāṉiyāriṉ cakōtarar; mīṉ piṭikkum kulattavar. ivar patrā.× (Patras) eṉṉumiṭattil ciluvai yil aṟaiyappaṭṭār (X) ek° vaṭivāṉa icciluvaikuṟi i°kot lāntuk koṭiyiluḷḷatu.
aṭicaṉ: (Joseph Addison) perumpulavarum, kaṭṭurai vallunarum araciyal nipuṇarumākiya āṅkilar (1672 - 1719).
ari°tōttiḷ: (Aristotle) kirēkka tattuvañāṉi; piḷāṭhṭōviṉ māṇavar; alekcāntiraṉ āciriyar (ki.mu. 384 - 322)
ari°tōpēṉi° (Aristophanes): kirēkka nakaiccuvai nāṭaka āciriyar. 54 iṉpiyal nāṭakaṅkaḷ ceytavar. avaṟṟuḷ 11 nāṭakaṅkaḷ māttiram piḻaittuḷḷaṉa. (ki.mu. 450 - 385)
ārccimiṭī° (Archimedes): kirēkka poṟivallurum kaṇita nipuṇaru māvar. nīriliṭappaṭum poruḷ veḷiyē taḷḷum nīriṉ eṭaiyaik koṇṭu poruḷiṉ pārattai aḷakkum muṟaiyaik kaṇṭupiṭittavar; raikkū° eṉṉum paṭṭiṉattai urōmar piṭittapōtu ivar kollappaṭṭār.
āpirakām: ūr eṉṉum paḻaiya cumēriya nakaril vāḻntavar. ivar ūrai viṭṭuk kāṉāṉ tēcattukkuc ceṉṟu taṅkiṉār. ivar× i°ravēlar eṉṉum cātiyāriṉ tantai (ki.mu.2000).
iṭārviṉ: (Charles Darwin) āṅkila viññāṉi. virivaḷarccik koḷkaiyai, (Evolution Theory) veḷiyiṭṭavar (1809 - 1882)
iṭikkiṉ°: (Charles Dickens) āṅkila nāvalāciriyar (1812- 1870)
iṭipō: (Daniel Defoe) uropiṉcaṉ kurucō eṉṉum nūliṉāciriyar. (1660-1731)
iṭōmostīṉis: (Demothenes): kirēkka pēccāḷar ( ki.mu. 384 - 322) 
ira°kiṉ (John Ruskin): āṅkila eḻuttāḷar (1819 - 1900)
ilāmp: (Charlers Lamb): āṅkilak kaṭṭurai vallār. ṣēkspiyar katai kaḷaiyum piṟa kaṭṭuraikaḷaiyum ivarum ivar cakōtari mēriyum cērntu eḻutiyuḷḷaṉar. (1775 - 1834)
ilivi: (Titus Livy) urōm nāṭṭiṉ periya eḻuttāḷar. urōm nakariṉ varalāṟṟai 142 pakutikaḷaṭaṅkiya puttakamāka eḻutiyavar. ivaṟṟuḷ 107 pakutikaḷ maṟaintuviṭṭaṉa. ivar āka°tas cakkaravarttiyiṉ ātaravaip peṟṟu viḷakkiṉār. (ki.mu. 59 - ki.pi.17)
iliṉṉēya°: (Linnaeus) cuviṭaṉ nāṭṭu uyiriyal vallār. ivar uyir kaḷaiyum tāvaraṅkaḷaiyum vevvēṟu kuṭumpaṅkaḷ, iṉaṅkaḷākap pirittu avaṟṟukku viññāṉap peyariṭṭavar (1701-1778)
īcōp: (Aesop) āciyāmaiṉaril kirīca° eṉṉum ilipiya nāṭṭaracaṉiṉ araṇmaṉaiyiliruntu viṭutalaiyaṭainta kirēkka aṭimai. ivar ceyta kaṟpaṉaic ciṟu kataikaḷ mikap pukaḻpeṟṟavai. (ki.mu. 570)
ulūtar: (Martin Luther) kattōlikka kiṟittuva matattukku māṟākak kiḷarcci ceytu puratta°tāntu matattait tāpittavar. paipiḷaic cērmaṉ moḻiyil peyarttavar (1483 - 1546)
ulōṅpellō: (Hentry Wardsworth Longfellow) ivar amerikka kavi (1807 - 1882)
urūyiṭṭar: (Reuter) āṅkilarākiya ivar 1844il putiṉaṅkaḷait tanti mūlam koṭukkum tāpaṉam oṉṟait toṭakkiṉār. itu ulaka muḻu maikkum putiṉac ceytikaḷaik koṭukkum tāpaṉamāka māṟiyuḷḷatu, (1816 - 1899)
emērcaṉ: (Ralph Waldo Emerson) amerikkak kaṭṭurai eḻuttāḷar. ivar pala kavikaḷum ceytuḷḷār (1803 - 1882)
eṉ°riṉ: (Albert Einstein) ulakam muḻumaiyilum pērpōṉa kaṇita vallār. cermaṉiyil piṟantu cuviṭcarlāntil vāḻntavar (1879-)
ēcukkiṟi°tu: pettalēmil piṟantu kiṟittuva matattaip parappiya ulakap periyār (ki.mu. 5 ki.pi. 30)
umarkaiyām: (Omer Khayyam) ciṟanta pāracīka kaviyum kaṇitaviyal vāṉa viyal vallunarumāvar. tattuvam, iyaṟkaṇitam, vaṭiva kaṇitam, vāṉa viyal, pautīkam, iracāyaṉam mutaliya tuṟaikaḷil ivar iyaṟṟiya 14 ciṟu nūlkaḷirukkiṉṟaṉa (1050 - 1132)
kacli: (Thomas Huxley) iṭārviṉōṭotta virivaḷarccik koḷkaiyai veḷiyiṭṭa iyaṟkai varalāṟṟāciriyar (1825 - 1895)
kalviṉ: (John Calvin) camaya cīrtiruttakkārarum puratta°tāntu mata vīrarumāvar. ivarpirāṉcai viṭṭuc cuviṭcarlāntil taṅkik kiṟittuva pōtakarkaḷukku oru kallūriyait tāpittār (1509 - 1564)
kaṉaṉṭōyil: (Sir Arthur Conan Doyle) āṅkila eḻuttāḷar pala nāvalkaḷ eḻutiyavar. āvi ārāycciyilum (Spiritualism) īṭupaṭṭiruntavar
(1859 - 1930)
kārlail: (Thomas Carlyle) carittira vallunarum eḻuttāḷarumākiya i°kottiyar (1795-1881)
kirim: (Grimm) ivarum ivaruṭaiya cakōtarar vilkemkāḷum (Wilhelm Carl) tēvataik kataikaḷeṉṉum kaṟpaṉaik kataikaḷaic ceytaṉar. paḻaiya cērmaṉ moḻiyiluḷḷa meyyeḻuttukkaḷ, ammoḻi kiḷai moḻikaḷākap pirinta pōtu māṟupaṭṭa vakaikaḷaik kūṟum ivariṉ vitikaḷ “kiṟim viti” (Grim’s Law) eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ivar cermāṉiyar (1785 - 1863)
kiḷāk mācvel: (Clerk Maxwell) i°kottiya kaṇita vallārum viññāṉiyumāvar. miṉkānta alaikaḷaippaṟṟi aṟiyu muṉ miṉkānta alaikaḷ uṇṭu eṉpataik kāṭṭiyavar (1831 - 1879)
kīṟ°: (John Keats) āṅkila kavi (1795 - 1821)
koṉpiyūciya°: cīṉariṉ periya tattuva cāttiri (ki.mu. 551 - 479)
kōppanikka°: (Copernicus) kirakaṅkaḷ cūriyaṉaic cuṟṟi varukiṉṟaṉa eṉ ṉum ikkālak koḷḷaiyai veḷiyiṭṭa vāṉa cāttiri (1473 - 1543)
kōlṭcimit: (Oliver Goldsmith) āṅkila eḻuttāḷarum, nāṭaka nūlāciri yarum nāvalāciriyarum (1728 - 1774)
kautama puttar: kapilavā°tuvil piṟanta intiya ñāṉi. pautta matattait tōṟṟuvittavar. (ki.mu. 6 -ām nū).
kaupper: (William Cowper) āṅkilakkavi (1731 - 1800). 
celli: (Shelley) āṅkilak kavikaḷiloruvar (1792 - 1822)
cēk°pīyar: (William Shakespeare) āṅkila nāṭaka āciriyaruḷ talai ciṟantavar (1564 - 1616)
cērviyar: (Francis Xavier) i°pāṉiya kattōlikka pātiri. kiḻakkintiyat tīvukaḷilum ilaṅkaiyilum kiṟittuva matattaip parappiyavar. ivar uṭal kōvāvil vaikkappaṭṭuḷḷatu. (1506-1552)
cokiraṭṭi°: (Socrates) kirēkkattattuva ñāṉi. piḷāṭṭōviṉ āciriyar (ki.mu. 469 - 399)
cōcar: (Geoffery Chaucer) mutaṉ mutal āṅkila moḻiyil pāṭalkaḷ eḻutiyavar (1340: 1400)
tālami: ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta vāṉacāttiriyum pūmi cāttira vallunarumākiya ekiptiya kirēkkar. ivar ekiptilē alakcāntiriyā viliruntu tamatu ārāyccikaḷai naṭattiṉār. ivar ulakattaik kāṭṭum pūmi cāttirap paṭattai ak kālattiṟ kiṭaitta cāṉṟukaḷaik koṇṭu varaintuḷḷār.
tāl°rōy: (Tolstoy) uruciya nāvalāciriyar (1828 - 1910)
teṉicaṉ: (Tennyson) āṅkila kavikaḷuḷoruvar (1809 - 1892)
nāppiyar: (John Napier) i°kottiya kaṇita vallār. ulakaritam (Logari-thams) muṟaiyaiyum kaṇakkup pōṭum iyantirattaiyum kaṇṭu piṭittavar (1550 - 1617)
nikkala° ñāṉiyār: (Saint Nicholas) ciṟuvariṉ iraṭcakar. ivarē āti cāntākkuḷō° āvar. (ki.pi. 300)
niyūṭṭaṉ: (Sir Isaac Newton)āṅkilak kaṇitavallār. ivar āppiḷ paḻam nilattil viḻuvataik kavaṉittup puviyiṉ kavarum caktiyaippaṟṟi ārāycci ceytavar. ivar vāṉanūl, kaṇita nūlkaḷum ceytuḷḷār (1642 - 1727)
pattirik ñāṉiyār: (Saint Patrick) ayarlāntiṉ iraṭcakar. i°kotlān til piṟantavar, ivar ayarlāntukku aṭimaiyāka eṭuttuc cellap paṭṭār. ivar aṅkiruntu pirāṉcukkut tappi ōṭi aṅku tuṟaviyāka vāḻntār. pōppu avarai ayarlāntukku aṉuppiṉār. aṅku ivar 12,000 pērukku ñāṉa °nāṉam koṭuttār. (373 - 468)
pitakōra°: (Pythagoras) kirēkka tattuva cāttiri. ekiptukkum cālatiyā vukkuñ ceṉṟu tirumpi vantu oru paḷḷik kūṭattai ittāliyil niṟuviṉār. ivaruṭaiya pōtaṉaikaḷ piḷāṭṭōvai vaciyappaṭutti yatu. ivar peyar vaṭivakaṇitattēṟṟaṅkaḷōṭu campantappaṭṭuḷḷatu. (ki.mu. 570 - 504)
piḷāṭṭō: (Plato) kirēkka tattuva cāttiriyum cokiraṭṭiciṉ māṇavarum (ki.mu. 428 - 347)
puluttāk: (Plutarch) kirēkka eḻuttāḷar. kirēkka urōmaip perumakka ḷiṉ varalāṟukaḷai eḻutiyavar(ki.pi. 46-120)
perikkiḷi°: (Pericles) atēṉiya (kirēkka) irācatantiriyum pēccāḷarum, ivar kālattil ētēṉ° perum pukaḻ peṟṟu viḷaṅkiṟṟu (ki.mu.
490 - 429)
pēkkaṉ: (Francis Bacon) āṅkila araciyalvātiyum tattuva cāttiriyum kaṭṭurai eḻuttāḷarum (1561- 1626)
pairaṉ: (George Byron) āṅkilak kavikaḷiloruvar (1788- 1824)
pōṭ: (Johann Bode) cermaṉ vāṉa cāttiri, cūriyaṉukkum kirakaṅkaḷukku muḷḷa tūrattai muṟaippaṭuttikkūṟiyavar. “pōṭ° viti”yaik koṇṭu ciṟu kirakaṅkaḷ (Asteriods) 1801il kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa (1747 - 1826)
pōp: (Alexander Pope) āṅkilakkavi, 12 vayatu mutal noṇṭiyākavum nōyāḷiyākavumiruntavar (1688 - 1744)
mukamatu: icilāmiya matattait tōṟṟuvitta arāpiyapperiyār (571 - 632)
mērkēṭṭar: (Mercator) ikkālattil vaḻaṅkum tēcappaṭaṅkaḷ varaiyum muṟaiyaik kaṇṭupiṭitta iṭaccukkārar (1512 - 1592)
mē°pīlṭ: (Masefield) ippōtuḷḷa āṅkila aracāṅkappulavar (Poet-Laureate) (1878-)
mocāṭ: (Mozart) ā°tiriya icaivallār. ivar āṟuvayatil icaik karuvikaḷai vācikkat tiṟamai peṟṟiruntār (1756 - 1791)
yūkiḷiṭ: (Euclid) alakcāntiriyāvil vāḻnta kirēkka kaṇitavallār. ivar pala kaṇita nūlkaḷaiyum vaṭiva kaṇita nūlkaḷaiyum ceytavar (ki.mu. 300).
yōnātaṉ cuvivṭ: (Jonathan Swift) kalivar payaṇaṅkaḷ eṉṉum nūlai eḻutiya ayarlāntiyar (1667-1745)
valē°: (Alfred Russel Wallace) viri vaḷarccik koḷkaiyil iṭārviṉiṉ karuttuṭaiya iyaṟkaip poruḷārāycci vallār (1823 - 1913)
vērcil: (Virgil) urōmaṉ kaviñar (ki.mu. 70 - 19)
vel°: (Herbert George Wells) āṅkila eḻuttāḷarkaḷil mutaliṭam peṟṟavar; pala nūlkaḷai eḻutiyavar (1866 - 1946)
vaikkiḷiv: (John Wycliffe) paipiḷai āṅkilattil moḻi peyarttu urōmaṉ kattōlikka matam ulakil vakikkum atikārattaik kaṇṭittup pēciyum eḻutiyum viḷamparañ ceytavar (1320 - 1384)
vōṭ°vōt: (William Wordsworth) āṅkilakkavikaḷuḷoruvar
(1770 - 1850)
aracarum araciyal campantam peṟṟavarkaḷum
alakcāntar: maciṭōṉiya aracaṉ ari° tōttiṉ ivariṉ āciriyar. pāracīkam intiyāviṉ vaṭapakuti mutaliyavaṟṟai veṉṟu pukaḻ peṟṟavar (ki.mu. 356-323)
i°ṭāliṉ: (Joseph Stalin) ileṉiṉukkuppiṉ uruciya kuṭiyaracut talaivarākaviruntavar (1879 - 1953)
ileṉiṉ: (Lenin)cōviyat kuṭiyaraciṉ mutal talaivarāvar; 1917il talai varāka vantatum ellā nilaṅkaḷum uṭaimaikaḷum taṉippaṭṭavar kaḷukkuc contam eṉṉum urimaiyai nīkkiṉār (1870 - 1924)
urū°velṭ: (Roosevelt) iraṇṭām ulakappōr naṭanta kālattil amerikka kuṭiyaracut talaivarākaviruntavar. (1882 - 1945)
kaṉipāl (Hannibal) kātēciya taḷapati. urōm mītu paṭaiyeṭuttu iṟutiyil tōṟṟōṭi nañcuṇṭiṟantavaṉ (ki.mu.247 - 183)
kiḷiyapattirā: ekiptiya eḻil mikka irāṇi (ki.mu. 60 - 30)
kiḷaiv (Robert Clive) kiḻakkintiyak kumpaṉiyiṉ kīḻ pōr ceyta vīraṉum araciyal niruvākiyumāvar. intiyāvil āṅkilar āṭciyai nāṭṭiyavar (1725 - 1774)
kuppiḷāykāṉ: mārkkōp pōlōviṉ kālattil cīṉāvai āṇṭa maṅkōliya cakkaravartti. āciyāviṉ perum pakutiyum kiḻakku airōppāvum ivaṉ āṭciyiṉ kīḻ iruntatu. (1216 - 1294)
caṅkāy cēk: cīṉak kuṭiyaracut talaivarāyiruntavar. ippoḻutu pārmōcāttīvil ōtuṅkiyiruppavar (1887-)
cālamaṉ: (Solomon) i°ravēl nāṭṭu aracaṉ. erucalēmil periya kōyilaik kaṭṭiyavaṉ (ki.mu. 974 - 937)
tirēk: (Sir Francis Drake) ulakattaic cuṟṟip payaṇañceyta mutal āṅkilar. ivar iṅkilāntu mītu paṭaiyeṭutta i°pāṉiya kaṭaṟ paṭaiyait tōṟkaṭittār. (1540 - 1596)
nīrō: (Nero) ki.pi. 54 mutal 68 varai urōmai āṇṭa cakkaravartti. ivaṉ pala kiṟittavarkaḷaik koṉṟāṉ. uḷnāṭṭuk kalakam mūṇṭapōtu ivaṉ tappi ōṭit taṟkolai ceytu koṇṭāṉ.
nepuccaṭnēcar: (Nebuchadnezzar) pāpilōṉiya aracaṉ erucalēmai veṉṟu yūtaraic ciṟai piṭittavaṉ; toṅkum tōṭṭattai amaitta vaṉ (ki.mu. 7ām nū.)
neppōliyaṉ poṉapāṭ: ivaṉ cātāraṇa pōr vīraṉāka viruntu 1793l pirāṉciya taḷapatiyāṉāṉ. pala veṟṟikaḷukkup piṉ 1804-l cakkara varttiyākkappaṭṭāṉ; vāṭṭarlō pōrkkaḷattil veliṅkaṭaṉāl tōṟkaṭikkappaṭṭu ceṉṭkeliṉāt tīvukku nāṭu kaṭattappaṭṭu aṅku maraṇamāṉāṉ (1769 - 1821)
nelcaṉ: (Lord Nelson) āṅkila kaṭaṟpaṭait taḷapati; (i) ravalkāril naṭattappaṭṭa kaṭaṟpōril maraṇamāṉāṉ (1758 - 1805)
naiṭṭiṅkēl: (Florence Nightingale) ā°pattirikaḷil nōyāḷaraik kavaṉikkum muṟaiyil cīrttiruttam ceyta āṅkilap peṇ, ivar 38 tātimārōṭu 1854il turukkiyiluḷḷa i°kūtāri (Scutari) eṉṉu miṭattukkuc ceṉṟu kirumiyaṉ pōril kāyappaṭṭa pōrvīraraip parikaritta muṟaiyil perumpukaḻ peṟṟār (1820 - 1910)
picārō: (Pizarro) peru nāṭṭaik kaṇṭupiṭittu ataṉai 1531il kaippaṟṟiya i°pāṉiya vīrar (1478 - 1541)
pi°māk: (Bismark) cermaṉiyiṉ mikapperiya araciyal nipuṇar (1815-1898)
pīṭṭar: (Peter the Great) uruciya cakkaravarttikaḷil mikappukaḻpeṟṟavar.
(1672 - 1725)
purū°: (Robert Bruce) āṅkilarait turatti i°kotlāntukku viṭutalai yaḷitta vīrar (1272 - 1325)
mārk°: (Karl Marx) cermaṉ poruḷātāra nipuṇar. ivar cermaṉi pirāṉ° pelciyam mutaliya nāṭukaḷiṉiṉṟum turattappaṭṭu ilaṇṭaṉukkuc ceṉṟu mutalāḷi varukkattukku māṟāka nūleḻuti ikkālap potu uṭaimaik koḷkaikku aṭikōliyavar (1818- 1883)
mucōliṉi: 1922il ittāliya carvātikāriyāṉavar. ivar 1945il kollappaṭṭār (1883 - 1945)
yūliya° cīcar: (Julius Caesar) urōmaṉ cakkarāpatipattiyattait tāpitta periya carvātikāri. ivarai ivaruṭaiya naṇpar aracāṅka capaiyil vaittuk kuttik koṉṟār. (ki.mu. 102 - 44).
yōṉ ōv āk: (John of Arc) pireñcup paṭaiyai āṅkilarukku etirāka naṭattic ceṉṟu veṟṟipeṟṟa pireñcuk kaṉṉippeṉ. ivaḷaip pireñcukkārar piṭittu āṅkilariṭaṅ koṭuttaṉar. camayattai nampāta vaḷ eṉṉum kuṟṟaccāṭṭiṉmītu ivaḷ uyirōṭu erikkappaṭṭāḷ. 1920 mutal ivaḷ kaṭavuḷ aṭiyāḷāka vaṇaṅkappaṭukiṟāḷ (1412 - 1431)
hiṭlar: (Hitler, Adolf) cermaṉ carvātikāri (1889 - 1945)
nāṭukaḷ
acām: intiyāviṉ vaṭakiḻakkiluḷḷatum intiya aikkiyattukkuṭ paṭṭatumākiya nāṭu.
aṇṭārṭikkā: teṉ turuvattaic cuṟṟiyuḷḷa paṉikkaṭṭi mūṭiya pakuti. itaṉparappu ēṟakkuṟaiya eṇpatu laṭcam caturamail. ippakutikaḷ muṟ ṟākak kaṇṭupiṭikkappaṭavillai. aṇṭākṭikkāviṉ perumpakuti. ā°tirēliya kommaṉ veltiṉ kīḻ uḷḷatu. nōrvēyarākiya amaṇṭceṉ (Captain R. Amundsen) 1911ïl teṉ turuvattaiyaṭaintu mīṇṭār.
aṇṭākṭik vaḷaiyam: (Antartic Circle) teṉ turuvattiliruntu 23 1/2 pākai tūram cuṟṟiyuḷḷa parappu. iṅku kōṭaikkālattil cūriyaṉ orupōtum maṟaivatillai. ārkṭik vaṭṭattilum ivvāṟirukkum.
aṇṭōrā: (Andora) pirāṉcukkum i°pēyiṉukkumiṭaiyiluḷḷa piriṉī° (Pyrenees) malaiyilirukkum ciṟiya kuṭiyaracu nāṭu. itaṉ talainakaram aṇṭōrā. parappu: 175 ca.mai; mak: 5,200
atlānti°: cipirālṭar nīriṇaikku mēṟkē atlāntik kaṭalilirunta tākak kirēkkarum urōmarum nampivanta pūkaṇṭam.
apicīṉiyā: (Abyssinia) āppirikkāviṉ vaṭakiḻakkup pakutiyil malai kaḷum āḻnta paḷḷattākkukaḷumuḷḷa nāṭu. nail āṟu iṅku ūṟ ṟeṭukkiṟatu. mattiya veppa malai nāṭukaḷil veḷḷāṭukaḷ vaḷarkkap paṭukiṉṟaṉa. tāḻnta paḷḷattākkukaḷil veppa maṇṭalap payirkaḷiṭap paṭukiṉṟaṉa. kōppi, tōl mutaliyaṉa iṅkiruntu veḷi nāṭukaḷukku aṉuppappaṭukiṉṟaṉa. itaṉ talainakar aṭicapāpā. parappu: 395,000 ca.mai; mak: 18000,000; āṭci: muṭiyāṭci.
apkāṉi°tāṉ: pāki°tāṉukkum uruciyāvukkumiṭaiyil āciyāvi luḷḷa oru malaināṭu. iṅku pāracīkamum puṣtu moḻiyum vaḻaṅkum. puṣtu aracāṅka moḻiyāka iruntu varukiṟatu. malai nāṭṭil vāḻum makkaḷ mantai mēyppar. ceḻitta paḷḷattākkukaḷil vāḻvōr payiri ṭuvar. kaipar kaṇavāyiṉ vāyilil uḷḷa kapūl itaṉ talainakaram. parappu : 245,000 ca.mai. mak: 12,000,000; āṭci amaippukkuṭpaṭṭa muṭiyaracu (Constitutional Monarchy)
amerikkā: amerikkā eṉṉum peyar amerikkō ve°pukki (Amerigo Vespucci 1451: 1512) eṉṉum ittāliya mālumiyiṉ piṉ iṭappaṭṭa peyar. vaṭaamerikkā ākṭik valayattiliruntu kiṭṭat taṭṭa mattiya rēkai varaiyumuḷḷatu. parappu: 8,000,000 ca.mai; vaṭa amerikkāviṉ parappu ēṟakkuṟaiya 4,500,000 ca.mai.
ayarlāntu: piriṭṭiṣ tīvukaḷil oṉṟu. parappu. 27,137 ca.mai. mak : 2,989,700 āṭci : kuṭiyaracu. ayarlāntiṉ vaṭapakuti āṅkilar āṭciyaic cērntatu
ayōṉiyā: āciyā maiṉariṉ mēṟkuppakutiyiluḷḷa oru paḻaiya pakuti. 30 nūṟṟāṇṭukaḷiṉ muṉ ippakutiyil ayōṉiyar vantu kuṭiyēṟiṉamaiyāl ippakuti ippeyar peṟṟatu.
arakkaṉ: parmāviṉ oru mākāṇam. pa: 16,000; talainakar akaryāpu. iṅku vāḻum makkaḷiṟ perumpakutiyiṉar pautta matattiṉar.
arēpiyā: pāracīkak kuṭākkaṭal arāpikkaṭal ceṅkaṭal eṉpavaṟṟai ellaiyākavuṭaiya tīpakaṟpam. itil pala ilaṭcamail parappu vaṉāntara mākavuḷḷatu. vaṉāntaraṅkaḷil mantai mēyppōr nāṭōṭikaḷākat tirivar. pa: 1,000,000 ca.mai; mak: 10,000,000. iṅku mikacceḻippuḷḷa iṭam yēmeṉ.
arttakōḷam: pūmiyai mattiya rēkaikku nērē kuṟukkāka veṭṭiṉāl iraṇṭu pātikaḷākum. ivvāṟu veṭṭiyatupōlap pāvittu vaṭakkē uḷḷa pakuti vaṭa artta kōḷameṉṟum teṟkē uḷḷa pakuti teṉ artta kōḷameṉṟum vaḻaṅkappaṭum.
ala°kā: vaṭaamerikkāvil vaṭamēṟku antattiluḷḷa nāṭu; aikkiya amerikkāviṉ āṭcikkuṭpaṭṭatu. vaṭaamerikkāviṉ mika uyarnta malaiccikaram iṅkuḷḷatu. itaṉ talainakaram yuṉō (Juneau) pa: 586,400 ca.mai. mak:205,000.
alcīriyā: (Algeria) vaṭaamerikkāvil mattiyataraikkaṭal oramāka vuḷḷatu. pirāṉciṉ āṭcikkuṭpaṭṭatu. pa: 8,47,000 ca.mai. mak: 9,530,000; talainakar : alciyar° (Algiers) 
alpēṉiyā: aṭriyāṭṭik kaṭaliṉ orattiluḷḷa ciṟiya malaināṭu. pa: 10,629; mak : 1,394,310; talainakar: tirāṉā (Terana); āṭci : kuṭiyaracu
aṉkōlā: āppirikkāvil pelciyaṉ koṅkōvukkut teṟkiluḷḷa pōrccukkīciyariṉ nāṭu. itu pōrccukkīciya mēṟku āppirikkā eṉavum aṟiyappaṭum. talainakar : calō pōlōṭi loṉṭō (Sao Paulo de Loando)
āciyā: ellāk kaṇṭaṅkaḷilum periyatu. pa: 17,000,000 ca.mai; mak : 1,000,000,000
āciyā maiṉar: mēṟku āciyāvil karuṅkaṭalukkum mattiya taraik kaṭalukku miṭaiyiluḷḷa oru tīpakaṟpam. ippoḻutu itu turukki vacamuḷḷatu. itu nākarikamaṭainta paḻaiya nāṭukaḷi loṉṟu.
āppirikkā: mūṉṟāvatu periya kaṇṭam. itu ēṟakkuṟaiya 5,000 mail nīḷamum 4,000 mail akalamum (mika akaṉṟa pakutiyil) uḷḷatu. vaṭak kil mikapperiya cakārāppālaivaṉamum teṟkil kālakari vaṉāntaramu muḷḷaṉa. pa:1,17,10,424 ca.mai; mak: 158,000,00. āppirikkāvil mikap periya paṭṭiṉam keyrō.
ārcantaiṉā: teṉṉamerikkāvil iraṇṭāvatu periya nāṭu. pa: 1,112,743 ca.mai; mak: 19,102,000; talainakar:pūṉō° ērī° (Buenos aires) āṭci kuṭiyaracu. iṅku pampā° eṉṉum pulveḷikaḷuṇṭu.
ā°tiriyā: mattiya airōppāviluḷḷa nāṭu. itaṉ talainakaram viyaṉṉā. pa: 34,064 ca.mai; mak: 6,968,500.
ā°tirēliyā: periya tīvukkaṇṭam.pa: 2,974,581 ca.mai; mak: 9,149,477; talainakar kaṉpērā; āṭci: kuṭiyaracu.
ā°tiralēciyā: āciyāvukkut teṟkē pacipik kaṭaliṟkiṭakkum nilap parappu ippeyar peṟum. itil ā°tirēliyā, niyucīlantu, niyukiṉi mutaliyaṉavum aṭuttuḷḷa tīvukaḷum aṭaṅkum.
iciravēl: i°rēyil eṉṉum arapuccol kaṭavuḷukkākap pōr puripavar eṉṉum poruḷ paṭum. kaṭavuḷ ippeyarai yāk kōppukkuk koṭuttār. ivar cantatiyiṉar iciravēlar eṉappaṭṭaṉar. ivarkaḷil 10 kūṭṭattiṉar vaṭapāla°tiṉattilum iraṇṭu kūṭṭattiṉar teṉ pāla°tiṉattilum vāḻntaṉar. ataṉāl vaṭapakuti iciravēl eṉṟum, teṉpakuti yūtēyā eṉṟum peyar peṟṟaṉa. ippoḻutu iciravēl eṉpatu pala°tīṉattil amaikkappaṭṭuḷḷa kuṭiyaraciṉpeyarāka iruntu varukiṟatu. itaṉ talainakar erucalēm. pa: 8,048 ca.mai; mak: 1,717,834
iṭeṉmāk: mēṟku airōppāviluḷḷa nāṭu. talainakar kopeṉ kēkaṉ (Copenhagen). kaṭal kaṭanta itaṉ nāṭukaḷ kīriṉlāntu, pārō° (Farues) pa: 16,575 ca.mai; mak: 3,805,000; āṭci: varampuṭai muṭiyaracu.
ittāli: kirīcukkayaliluḷḷa airōppiya nāṭu. pa: 131,000 ca.mai; mak: 47,515,557; talainakar: urōm. āṭci; kuṭiyaracu.
ittāliya cōmālilantu: kiḻakkāppirikāviluḷḷa ittāliya kuṭiyēṟṟa nāṭu.pa. 194,000; ca.mai; mak; 1,300,000 talainakar: mokāṭiskiyā (Mogodiscio)
intuccīṉam: itil ilaiō°, kampōtiyā, viyaṭnām mutaliya pakutikaḷ aṭaṅkum. viyaṭnām kuṭiyaracil kocciṉ cīṉam, aṉṉam, teṉkiṉ eṉṉum mūṉṟu pakutikaḷaṭaṅkum. pa: 4,281,174 ca.mai; mak: 24,461,251; talainakar: haṉōy; āṭci: pakuti kuṭiyaracu, pakuti potuvuṭaimai.
intiyā: pa: 1,050,000 ca.mai. mak: 432,000,000; talainakar: iṭilli (pāki° tāṉ: karācci)
intōṉēciyā: cāvā, cumattirā, maturā, pōrṇiyō, iṭaimērā, pappuvā, celipici, molukka°, pāli, piḷōral mutaliya ciṟu tīvuka ḷaṭaṅkiya malāya tīvukkūṭṭam. iṅku 95 erimalaikaḷuḷḷaṉa. pa: 735,865 ca.mai. mak: 80,000,000.
irāmaraṇai: irāmēcuvaram mutal maṉṉārttīvuvaraiyum 30 mail tūram nīṇṭukiṭakkum maṇṇum pāṟaiyum cērntu kiṭakkum tiṭṭu. muṉ pūcantiyākavirunta ippakutiyil 1480il uṭaippu uṇṭāṉatākak kōyil cācaṉaṅkaḷāl terikiṟatu.
iraiyōṭiceṉarō: pirēcil nāṭṭiṉ oru mākāṇam. itaṉ talainakar iraiyōṭiceṉarō.
ilakcampēk: cermaṉi pelciyam pirāṉ° nāṭukaḷiṉ ōraṅkaḷiluḷḷa ciṟiya cutantira nāṭu. pa: 999 ca.mai; mak: 311,000; talainakar: ilakcampēk.
ilatviyā: (Latvia) vaṭaairōppāvil e°tōṉiyāvukkum ilutuvēṉi yāvukkum iṭaiyiluḷḷa kuṭiyaracu nāṭu. pa: 25,402 ca.mai; mak. 2,000,000; talainakar: iṟikā (Riga)
ilaparaṭōr: (Labrador) niyūpavuṇlāntiṉ orupakuti. iṅku e°kimōvar vāḻkiṉṟaṉar.
ilituvēṉiyā: (Lithuenia) uruciyak kuṭiyaracaic cērnta ciṟiya nāṭu pa: 22,959 ca.mai; mak: 2,879,070; talainakar: vilṉā (Vilna).
ilipiyā: āppirikkāviṉ vaṭakkuk karaiyiluḷḷa cutantira nāṭu. tirip poli, peṉkāci (Benghazi) eṉpaṉa itaṉ oṉṟu cērnta talainakar. pa: 679,358; mak: 1,091,830.
ilicteṉ°teṉ: (Liechtenstein) ā°tiyāvukkum cuviṟcalāntukku miṭaiyiluḷḷa ciṟiya cutantira nāṭu. talainakar: vaṭu° (vaduz). pa: 65 ca.mai; mak: 14,757.
ilaipēriyā: (Liberia) mēṟku āppirikkāvil oru nikirōva kuṭiyaracu. pa: 43,000 ca.mai; talainakar: moṉrāviyā (Monrovia).
i°kāntinēviyā: (Scandinavia) nārvē cuviṭiṉ iṭeṉmārk mutaliya nāṭukaḷukku ippeyar vaḻaṅkum.
i°kotlāntu: iṅkilāntiṉ vaṭa pakuti .
i°pēyiṉ: teṉmēṟku airōppāviluḷḷa nāṭu. pa : 196,700; mak : 29,212,631; talainakar: māṭriṭ; āṭci: kuṭiyaracu.
i°rep: (Steppe) uruciyāviluḷḷa akaṉṟa puṟ camaveḷi.
īrāk: teṉmēṟkāciyāviluḷḷa nāṭu (paḻaiya mecapetēmiyā).iṅku ceḻippu mikka eṇṇey vayalkaḷuṇṭu. pa: 172,000 ca.mai; mak: 4,948,000; āṭci: varampuṭai muṭiyaracu. talainakar: pākṭāṭ.
ukaṇṭā: (Uganda) kiḻakkāppirikkāviluḷḷa piriṭṭiṣ pātukāppu nāṭu. itaṉ mukkiya paṭṭiṉam kampālā (Kampala). pa: 93,381 ca.mai.; mak: 5,343,000; āṭci: uṭomiṉikaṉ kuṭiyaracu (Dominican Republic).
urukuvē: (Uruguay) teṉṉamerikkāviṉ teṟkiluḷḷa nāṭu. pa: 72,172 ca.mai.; mak: 3,000,000; talainakar: moṇṭiviṭiyō (Montivideo); āṭci: kuṭiyaracu.
uruciyā: āciyāvilum airōppāviluḷḷa mikapperiya potuvuṭaimai nāṭu pa: 8,707,870 ca.mai.; mak: 200,200,000; talainakar: mo°kō; āṭci: kuṭiyaracu.
urumēṉiyā: (Rumania) teṉ airōppāviluḷḷa nāṭu; pa: 91;611 ca.mai.; mak: 17,489,794; talainakar: putāpe°ṭu; āṭci: kuṭiyaracu.
ekuṭōr: (Ecuador) teṉṉamerikkāviluḷḷa nāṭu.ekkuṭōr eṉpataṟku mattiyarēkaiyiluḷḷateṉpatu poruḷ.iṅku kotōpākci (Cotopaxi)eṉṉum viḻi erimalai (19,612 aṭi)uṇṭu.pa:276,008 ca.mai.; mak: 3,514,812; talainakar: kuṭṭō (Quito); āṭci: kuṭiyaracu.
erittiriyā: (Eritrea) kiḻakkāpirikkāvil muṉ ittāliyaic cērnta nāṭu.pa: 45,000 ca.mai; mak: 1,000,000; talainakar: a°mārā.
el calvaṭōr: (El Salvador) mattiya amerikkāvil mikac caṉattokai kūṭiya nāṭu.pa: 13,176 ca.mai; mak: 2,000,000; talainakar: calvaṭōr; āṭci: kuṭiyaracu.
e°tōṉiyā: (Estonia) uruciya kuṭiyaracaic cērntapālkaṉ nāṭu.pa: 18,353 ca.mai; mak: 1,100,000 talainakar: tāliṉ; (Tallinm); āṭci: kuṭiyaracu.
ēṭiṉ: teṉmēṟku arāpiyāviluḷḷa piriṭṭicāriṉ kuṭiyēṟṟa nāṭum kāppu nāṭum. itil perim,kamaram,cokaṟṟā eṉṉum tīvukaḷum aṭaṅkum.ēṭiṉ kaṭaṟpaṭait taḷamākavum cūya°kālvāy vaḻiyākac cellum kappalkaḷukkuk kariyum taṇṇīrum uṇavum koṭukkum taḷamākavum mukkiyamuṭaiyatu. pa; 75 ca.mai; mak: 139,600. pātukāppu nāṭu 112,000 catura mail.
ē.pī.ci: (A.B.C.) nāṭukaḷ - ārcaṇṭaiṉā, pirēcil, cilli eṉṉum mūṉṟu nāṭukaḷaiyum kuṟikkum āṅkilap peyarkaḷiṉ mutaleḻuttukkaḷāka koṇṭu amaikkappaṭṭa ippeyar mūṉṟu nāṭukaḷaiyum kuṟik kiṉṟatu.
aikkiya amerikkā: itil 48 nāṭukaḷ cērntuḷḷaṉa. pa: 3,022,387 ca.mai; mak: 167,181,000 (1956il) talainakar: vāciṅkaṭaṉ
aipīriyā: (Iberia) airōppāvil i°pēyiṉum pōrccukkallum cērn tuḷḷa tīpakaṟpattiṉ peyar.
oṇṭurā°: (Honduras) mattiya amerikkāviluḷḷa cuyēccai nāṭu. pa: 43,227 ca.mai; mak: 1,608,000; talainakar: tekucikalpā (Tegucigalpa)
ollāntu: pelciyattukkum cermaṉikkum iṭaiyiluḷḷa mēṟku airōp piya muṭi āṭci nāṭu. itu netarlāntu eṉavum vaḻaṅkum. iṭaccu mēṟ kintiyattīvukaḷ, teṉṉamerikkāviluḷḷa iṭaccukayaṉā mutaliyaṉa ōllāntiṉ āṭcikkuṭpaṭṭavai. itaṉ talainakaram am°raṭām : pa : 12670 ca.mai ; mak: 10,822,000.
kaṅkēri: (Hungary) mattiya airōppāviluḷḷa nāṭu. parapparaḷavu; 35,912 mak; 9,9000,00; āṭci; kuṭiyaracu, talainakar puṭāpesṭ.
kampiyā: (Gampia) mēṟku amerikkāviluḷḷa piriṭṭiṣ kuṭiyēṟṟa nāṭu. nāṭṭup peyar kampiyā eṉṉum āṟṟup peyariṉiṉṟu vantatu.
kaṉaṭā: piriṭṭiṣ kommaṉ veltaic cērnta vaṭaamerikka nāṭu. pa: 3,845,744 ca.mai; mak: 15,482,000; talainakar: oṭṭāvā (Ottawa); āṭci : kuṭiyaracu.
kiṭṭiya kiḻakku: (Near East) āciyāviṉ teṉmēṟkuppakutiyiluḷḷa arāpiyā, pāracīkam, āciya turukki mutaliya nāṭukaḷ.
kirī°: airōppāviṉ teṉkiḻakkup pakutiyiluḷḷa nāṭu. pa: 51,246 ca.mai; mak : 7,603,599; talainakar; atēṉ°; āṭci: varampuṭai muṭiyaracu.
keṉiyā: (Kenya) kiḻakkāppirikkāvil piriṭṭiṣ kuṭiyēṟṟa nāṭum kāppu nāṭum. pa: 224,960 ca.mai; mak : 5,947,000; talainakar: nairōpi (Nairobi).
kotimalā: (Guatemala) mattiya amerikkāviluḷḷa kuṭiyāṭci nāṭu. pa: 42,042 ca.mai. mak: 3,284,269 talainakar: kotimalā
kolampiyā: teṉṉamerikkāviṉ vaṭa pakutiyiluḷḷa oru nāṭu. pa: 439,520; ca.mai: ma: 12,657,070; talainakar: pokottā (Bogota); āṭci: kuṭiyaracu
koriyā: yappāṉ kaṭalukkum mañcaṭ kaṭalukkumiṭaiyiluḷḷa kuṭiyaracu nāṭu. pa: 85,246 ca.mai; mak: 25,000,000; vaṭakoriya talainakar: pioṅ yāṅ (Pyong Yang); teṉkoriya talainakar: cōl (Seoul)
kōl kō°ṭ: (Gold Coast) teṉṉāppirikkāviluḷḷa piriṭṭiṣ kuṭi yēṟṟa nāṭu. pa: 78,802 ca.mai; mak:3,962,520; mukkiya paṭṭiṉam : akkirā (Accra). itu ippoḻutu kāṉā(Ghana) eṉṉum kuṭiyaracu nāṭāka vuḷḷatu.
kō°ṭā rikkā: (Costa Rica) mattiya amerikkāviluḷḷa nāṭu. pa: 19,690 ca.mai; mak: 951,000; talainakar : cāṉyō° (San Jose); āṭci: kuṭiyaracu.
cāvaṉṉā: (Savannas) pirayarī°, pampā° pōṉṟa mattiya maṇṭalap pulveḷikaḷ
cāṉ mariṉō: (San Marino) ittāliyil alpaiṉ malaikaḷiluḷḷa paḻaiya kuṭiyaracu nāṭu. pa:38 ca.mai; mak:14,545
cipirālṭar: mattiya taraikkaṭalvāyililuḷḷa piriṭṭicāriṉ kuṭiyēṟṟa nāṭum kōṭṭaiyum. cūya°kālvāyiliruntu kiḻakku nōkkic cellum kappalkaḷukkut taṇṇīr kari utavum taḷamākavum itu mutaṉmai peṟṟuḷḷatu. pa: 2 ca.mai; mak: 25,000.
ciyōrā liyōṉ: (Sierra Leone) mēṟku āppirikkāviluḷḷa piriṭṭiṣ kuṭiyēṟṟa nāṭu. talainakar: piṟīṭauṉ (Free Town)
ciriyā: (Syria) mattiyataraikkaṭalōrattil āciya turukkiyiluḷḷa nāṭu. ciriyāvum, (ciriyāvum lepaṉāṉum (Lebanon) cērntu) pa: 57,000 ca.mai; mak: 3,630,000; talainakar: iṭama°ka°; lepaṉāṉiṉ talainakar: peyrūṭ (Beirut).
cilvi: teṉṉamerikkāvil pacipik kaṭal ōramāka uḷḷa nāṭu. miḷakāyaik kuṟikkum cilli eṉpatu. innāṭu campantamāṉatākalām. pa: 296,717 ca.mai; mak: 6,400,000; talai nakar: cantiyākō; āṭci: kuṭiyaracu.
cīyam (caiyam): teṉkiḻakkāciyāviluḷḷa nāṭu. pa: 198,247; ca.mai; mak: 19,500,000; talainakar: pāṅkok; āṭci: varampuṭai muṭiyāṭci.
cīṉā: āciyāviluḷḷa periyanāṭu. pa: (ēṟakkuṟaiya) 4,500,000 ca.mai;
mak: 581,709,702; talainakar: pīkkiṅ; āṭci : potuvuṭaimaik kuṭiyaracu.
cuviṭiṉ: vaṭaairōppāviluḷḷa nāṭu. pa: 173, 436 ca.mai; mak : 7,234,664; talainakar : (i) °ṭokkōm; āṭci : varampuṭai muṭiyāṭci.
cuviṟcalāntu : mattiya airōppāviluḷḷa malaināṭu pa: 15,950 ca.mai. mak : 4,877,000; āṭci : kuṭiyaracu; talainakar : perṉi(Berne)
cūṭāṉ: vaṭa āppirikkāviṉ perumpakutikku ippeyar vaḻaṅkum. pireñcuc cūṭāṉ pireñcu mēṟku āppirikkāviṉ pakutiyilaṭaṅkum. āṅkilō ekiptiya cūṭāṉ ekiptukkum etiyōppiyāvukkumiṭai yiluḷḷatu. talainakar : kārttūm (Khartoum) pa: 967,500: mak: 8,971,720
cekkōcilōvākiyā: mattiya airōppāviluḷḷa nāṭu. talainakar : piṟēk (Prague) āṭci; kuṭiyaracu. pa: 53,700 ca.mai.; mak : 13,258,000
celvā°: (Selvas) pirēcilil amēcaṉ vaṭinilattiluḷḷa neruṅkiya kāṭukaḷ.
cermaṉi: mattiya airōppāviluḷḷa nāṭu, pa: 180,985 ca.mail; mak: (ulakap pōrukkumuṉ) 4,50,00,00; talainakar: perliṉ. āṭci: kuṭiyaracu.
caipīriyā: uruciyakkuṭiyaracaic cērntanāṭu.
takkāṇam: ippeyar intiyat tīpakaṟpattiṉ teṟkiluḷḷa pīṭapūmikku vaḻaṅkum peyar. iṅku pañcu atikam viḷaikiṟatu.
taṅkanikkā: piriṭṭiṣ kiḻakkāppirikkāviṉ pakuti. pa: 362,688 ca.mai; mak: 7,965,500; talainakar: tar e° calām (Dar es Salaam).
tāykā (Taiga): caipīriyāviluḷḷa kūmpu vaṭivāṉa kāṭu.
tipet: talāylāmāvāl āḷappaṭum cīṉāvaiyaṭutta malaināṭu. talai nakar; ilācā pa: 470,000 ca.mai; mak: 3,000,000.
tuṇṭrā: (Tundra) ākṭik aṇṭāṭṭik kaṭalōraṅkaḷiluḷḷa tāvaraṅ kaḷurukiya camaveḷi.
turukki: teṉmēṟku airōppāvilum teṉmēṟku āciyāvimuluḷḷa nāṭu. pa: 296,185 ca.mai; mak: 24,111,778; āṭci: kuṭiyaracu; talainakar; aṉkārā (Ankara)
tuṉīciyā: (Tunisia) vaṭamēṟku āppirikkāviluḷḷa kuṭiyaracu nāṭu. pa: 48,195 ca.mai. mak:3,430,000 talainakar tuṉi° (Tunis)
teṉṉamerikkā: 4500 mail nīḷamum (mika akaṉṟa pakutiyil) 3000 mail akalamumuḷḷa nāṭu.
tailantu: cīyam (caiyam) pārkka.
nikarakuvā: (Nicaragua) mattiya amerikkāviluḷḷa nāṭu. pa: 57,143 ca.mai; mak : 1,224,450; talainakar : maṉakuvā (Managua); āṭci : kuṭiyaracu.
niyācalantu: (Nyasaland) piriṭṭiṣ teṉ mattiya āppirikkāviluḷḷa kāppu nāṭu. mak: 2,500,000.
nēpāḷam: imālayattiluḷḷa cuyēccai nāṭu. itu kūrkkariṉ tāynāṭu.
pa: 54,000 ca.mai; mak: 8,431,537; katmaṇṭu (Kathmandu.)
naikīriyā: mēṟku āppirikkāviluḷḷa piriṭṭiṣ kuṭiyēṟṟanāṭu.
pa; 372,250 ca.mai; mak: 31,800,000; talainakar : ilakō° (Lagos)
nōrvē: airōppāvil i°kāntiṉēviya tīpakaṟpattiluḷḷa nāṭu
pa: 124,525 ca.mai.; mak: 3,375,000; talainakar: ō°lō; āṭci varampuṭaiya muṭiyaracu.
pampā°: teṉṉamerikkāviluḷḷa pulveḷi.
pāla°tīṉam: mattiyataraikkaṭalai aṭutta pakutiyiluḷḷa nāṭu. itaṉ oru pakuti (8,048 ca.mai.) i°rēyil nāṭākkappaṭṭuḷḷatu. maṟṟatu yōr tāṉaic cērntatu. pa: 10,429; mak: 1,585,500; talainakar telaviv (Telaviv) āṭci : kuṭiyaracu.
parakuvē: (Paraguay) teṉṉamerikkāviluḷḷa nāṭu. pa: 174,854; āṭci: kuṭiyaracu mak : 1,565,000; talainakar: acaṅkiyaṉ (Asuncion)
parmā: intiyāvai aṭuttuḷḷa cutantira nāṭu. pa: 261,789; mak: 19,242,000; talainakar: iraṅkūṉ.
palkēriyā: teṉkiḻakku airōppāviluḷḷa nāṭu. pa: 42,808 ca.mai; mak: 7,450,00; talainakar: cāviyā (Safia); āṭci: kuṭiyaracu.
paṉāmā : mattiya amerikkāviluḷḷa ciṟiya nāṭu. pa: 33,667 ca.mai.; mak : 635,836; talainakar : paṉāmā; āṭci : kuṭiyaracu.
pākiriṉ : (Bahrein) pāracīkak kuṭākkaṭalilirukkum cutantiranāṭu. itil pala tīvukaḷaṭaṅkum pa: 213 ca.mai; mak :120,000. iṅku maṇṇeṇṇey cutti ceyyum nilaiyaṅkaḷ pala uṇṭu.
pāki°tāṉ: intiyāviluḷḷa mucilim mākāṇam. itu vaṭakkup pāki° tāṉ mēṟku pāki°tāṉ eṉa irupirivukaḷākum. pa: 364,737 ca.mai; mak: 81,540,000 talainakar: karācci.
pāracīkam: (īrāṉ) teṉmēṟku āciyāviluḷḷa nāṭu. pa: 628,000 ca.mai. mak: 15,055,115; talainakar: teḵrāṉ (Teheran) āṭci: varampupaṭuttiya muṭiyaracu.
pirayari: (Prairie) vaṭa amerikkāviluḷḷa akaṉṟa pulveḷi. 
pirāṉ°: airōppāvil piriṭṭaṉukku aṇmaiyiluḷḷa nāṭu. pa: 212,895 ca.mai. mak : 3,430,000; talainakar : pāri°; āṭci: kuṭiyaracu
piriṭṭiṣ oṇṭurā° (British Honduras): mattiya amerikkāviluḷḷa piriṭṭicāriṉ kuṭiyēṟṟa nāṭu. itu talainakar pelici (Belize)
piriṭṭiṣ kayaṉā (British Guiana) teṉṉamerikkāvil piriṭṭiṣ āṭcik kuṭpaṭṭa nāṭu, itaṉ talainakaram cōṭ° ṭauṉ: (ḻunaṭicapanavaṭiṟan)
pa: 83,000 ca.mai; mak : 470,000
piriṭṭiṣ kiḻakkāpirikkā: (1) keṉiyā kuṭiyēṟṟa nāṭum kāppu nāṭum (2) ukaṇṭā kāppu nāṭu (3) cāṉcipār kāppu nāṭu (4) taṅkaṉikkā mutaliya nāṭukaḷai aikkiya tēciya capaiyiṉ tarmakarttāvāka piriṭṭaṉ āṭci purikiṉṟatu.
piriṭṭiṣ kommaṉ velt: piriṭṭaṉ, kaṉaṭā, ā°tirēliyā, niyucīlantu, teṉṉāppirikkā, intiyā, pāki°tāṉ, ilaṅkai mattiya āppirikkā peṭarēcaṉ mutaliya nāṭukaḷ itilaṭaṅkum
piriṭṭiṣ comālilantu: kiḻakkāppirikkāviluḷḷa piriṭṭiṣ kāppu nāṭu. itaṉ mukkiya nakaram pērpērā (Berbera) pa: 68,000 ca.mai mak: 600,000.
piriṭṭiṣ tīvukaḷ: (British Islands) ivai piriṭṭiṣ kommaṉ velt cakkarātipattiyattiṉ tāynāṭukaḷ. ik kūṭṭattil iṅkilāntu, ayarlāntu, i°kotlāntu eṉṉum tīvukaḷaṭaṅkum pa: 94,279 ca.mai; mak: 47,888,958; talainakar : ilaṇṭaṉ; āṭci: varampupaṭuttiya muṭiyaracu.
piriṭṭiṣ teṉ mattiya āppirikkā: itil vaṭa urōṭēciyā, teṉ uroṭēciyā, niyācalāntu mutaliya nāṭukaḷaṭaṅkum.
pirēcil: (Brazil) teṉṉamerikkāvil mikapperiya kuṭiyaracu nāṭu. itu aikkiya amerikkāvilum periyatu; airōppā aḷavu nilapparap puṭaiyatu. itaṉ talainakaram iraiyōṭiyeṉirō (Rio de Janeiro) pa: 3,287,842 ca.mai; mak : 58,456,000 
piṉlāntu: (Finland) vaṭaairōppāviluḷḷa nāṭu. pa: 134,588 ca.mai. ma : 3,887,217 talainakar : hel ciṅki (Helsinki); āṭci : muṭiyaracu.
pūtāṉ: (Buthan) kiḻakku imayamalaip pakutiyiluḷḷa nāṭu. itaṉ talainakaram pumtāṅ (Bumthang.)
pelciyaṉ koṅkō: teṉṉamerikkāviluḷḷa pelciya kuṭiyēṟṟa nāṭu. itaṉ talainakar iliyōpolṭ villi (Leopoldville) pa : 909,654 mak: 12,317,326
peru: (Peru) teṉṉamerikkāviṉ vaṭapakutiyiluḷḷa nāṭu. pa: 487,616 ca.mai; mak : 7,023,111; talainakar: ilimā (Lima); āṭci: kuṭiyaracu. 
pelciyam: airōppāvil makkaḷ mika nerukkamākak kuṭiyēṟiyirukkum nāṭu. pa: 11,755 ca.mai. mak : 8,896,000. itaṉ talainakar piracel° (Brussels) āṭci : varampu paṭuttiya muṭiyāṭci.
pōrccukkal: teṉmēṟku airōppāviluḷḷa nāṭu. pa: 4,500 ca.mai. ; mak : 8,654,436; talainakar : ili°paṉ; āṭci : kuṭiyaracu.
polviyā: (Bolvia) teṉṉamerikkāviluḷḷa nāṭu. nāṭṭiṉ pāti aṇṭī°malaiyiluḷḷatu. pa: 404,388 ca.mai; mak : 3,990,000; talainakar; ilāpā° (La Paz); āṭci: kuṭiyaracu
pōlantu: airōppāviṉ vaṭamattiya pakutiyiluḷḷa nāṭu. pa: 120,360 ca.mai; mak : 27,500,000; talainakar : vārcō (Warsaw); āṭci- kuṭiyaracu.
malāyā peṭaracēṉ: itil malāyat tīpakaṟpamum piṉāṅkum ciṅkappūrum aṭaṅkum. talainakar : kōlālampūr pa : 50,690 ca.mai; mak : 5,900,000 āṭci : kuṭiyaracu.
mekcikkō: aikkiya amerikkāvukkuk kīḻuḷḷa nāṭu. pa: 60,375 ca.mai.; makkaḷ : 28,849, 465; talainakar : mekcikkō; āṭci : kuṭiyaracu.
mocāmpik: (Mozambique) kiḻakkāppirikkāviluḷḷa pōrccukkīciya kuṭiyēṟṟanāṭu. itu pōrccukkīciya kiḻakkāppirikkā eṉappaṭuvatu muṇṭu. talainakar : ulōṉraṉkō mārkuvi° (Louerenco Marques).
morākkō: vaṭamēṟku āppirikkāviluḷḷa nāṭu. pa : 173,150 ca.mai; talainakar : irāpāṭ (Rabat); mak : 9,252,000; itu aṇmaiyil pireñcu āṭciyiliruntu viṭutalai peṟṟatu.
moṉākō: (Monaco) mattiyataraik kaṭaṟkaraiyiluḷḷa ciṟiya muṭi āṭci nāṭu. pa : 360 ēkkar; mak: 2,200 talainakar: moṉākō.
yukkōcilēviyā: teṉ airōppiya nāṭu. pa: 95,588 ca.mai, mak: 16,200,000; talainakar: pelkirēṭ (Belgrade). āṭci: kuṭiyaracu.
yōrtāṉ (Jordan) mattiya kiḻakkiluḷḷa muṭi āṭci nāṭu. itil arāpiya pāla°tīṉamum cērntuḷḷatu. talainakar: ammaṉ (Amman). pa. 37,700 ca.mai; mak: 866,080
vaṭauroṭēciyā: teṉmattiya āpirikkāvil piriṭṭiṣ kommaṉ veltaic cērnta nāṭu. itaṉ talainakar ulūcākkā (Lusaka).
vattikkāṉ: urōmiluḷḷa pōppiṉ āṭcikkuṭpaṭṭa nāṭu pa: 0.16 ca.mai; (1087 ēkkar) mak: 1025; āṭci: pōp āṭci; itu urōmaṉ kattōlikka kōyilkaḷukkut talaimaiyiṭam.
veṉicuvelā: (Venezuela) teṉṉāppirikkāviṉ vaṭapakutiyiluḷḷa nāṭu. pa: 352,051 ca.mai; mak: 5,858,000; talainakar: karakā° (Caracas); āṭci: kuṭiyaracu.
paṭṭiṉaṅkaḷ
acaṅkiyaṉ: (Asuncion) parakuvēyiṉ talainakar. parakuvē teṉṉamerikkā viluḷḷa kuṭiyaracu; ārcantataiṉāvukkuk kiḻakkiluḷḷatu.
aṭicapāpā: (Addis ababa): etiyōppiyāviṉ (apicīṉiyā) talainakar. itaṉ caṉattokai pattulaṭcamaḷavil.
atēṉcu: kirīciṉ talainakar; paḻaṅkāla aḻipāṭukaḷukkup pērpōṉatu.
amarāvati: kiruṭṭiṇā natikkaraiyiluḷḷatum paḻaiyaciṟpaṅkaḷukkup pēr pōṉatumākiya nakaram. itu cātavākaṉariṉ kiḻakkut talainakarāka viruntatu. ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭil calavaik kallāṟ kaṭṭappaṭṭa pautta tūpi oṉṟu iṅku kāṇappaṭukiṉṟatu. puttariṉ niṉaivup poruḷ mītu eṭukkappaṭṭa ittūpiyil ki.mu. 2ām nūṟṟāṇṭu mutal ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭu varai pala ciṟpavēlaikaḷ ceyyappaṭṭaṉa. amarāvati ciṟanta intiyac ciṟpaṅkaḷukkup pērpōṉatu. ippoḻutu avviṭam ciṟanta civaṉ kōyilāka viḷakkukiṉṟatu.
ammāṉ: yōrtāṉiṉ (Jordan) talainakar.
am°raṭām: ollāntiṉ talainakar.
aṉurātapuram: ilaṅkaiyil koḻumpukku vaṭakkē 126 mail tolaivi luḷḷa paḻaṅkālat talainakar. pāṇṭukkapayaṉāl kaṭṭappaṭṭatu. itu 11ām nūṟṟāṇṭuvaraiyil talainakarāka viruntatu.
aṉkāra: turukkiyiṉ talainakar; ākiya turukkiyiluḷḷatu.
iṭāma°ka°: (Damascus) ciriyā nāṭṭiṉ talainakar.itu ulakil mikap paḻaiya nakar eṉakkarutappaṭum.
iṭilli: intiyak kuṭiyaraciṉ talainakar. aracāṅkak kaṭṭaṭaṅkaḷ putuiṭilli yiluḷḷaṉa.
irekyāvik: ai°lāntiṉ talainakar.
ilaṇṭaṉ: kirēṭ piriṭṭaṉiṉ talainakar. itu ulakil mikapperiya paṭṭiṉam; caṉattokai 8,250,000.
ilācā: (Llasa) tipettiṉ talainakar.
ilimā: (Lima) peru nāṭṭiṉ talainakar.
ili°paṉ: (Lisbon) pōrccukkaliṉ talainakar.
i°tāṉpul: ki.pi.330-il koṉ°tāntiṉ eṉṉum urōmāṉiya cakkavarattiyāl kaṭṭappaṭṭa nakaram. itu 7ām nūṟṟāṇṭu mutal picān tiyam eṉappaṭṭatu. 1929il itu istāṉpul eṉappaṭṭatu. itu turukkiyiṉ talainakarāka viruntatu. 1923il talainakar aṅkārāvukku māṟṟappaṭṭatu.
urōm: ittāliyiṉ talainakar.
eṭiṉpēk: (Edinburgh) i°kotlāntiṉ talainakar.
erucalēm: pāla°tīṉ nāṭṭiṉ talainakar.
elciṅki: (Helsinki) piṉlāntiṉ talainakarum tuṟaimukamum.
oṟṟavā: (Ottawa)-kaṉaṭāviṉ talainakar.
ō°lō: (Oslo) nārvēyiṉ talainakar.
kapūl: apkāṉi°tāṉattiṉ talainakar.
karakā°: (Caracas)-veṉucuvelāviṉ (Venezuela) talainakar.
karācci: pāki°tāṉiṉ talainakar.
kaṉpērā: (Canberra) ā°tirēliyāviṉ talainakar.
kuyiṭṭō: (Quito) ekkuṭōriṉ talainakar.
keyrō: ekiptiṉ talainakar, āppirikkāvil mikapperiya paṭṭiṉam.
kēk: (Hague) ollāntiluḷḷa mikapperiya paṭṭiṉam. iṅku ulakak kōrṭ (International Court) uḷḷatu.
koppeṉkēkaṉ: (Copenhagen) iṭeṉmākkiṉ talainakar.
cantiyākō: (Santigo) cilli nāṭṭiṉ talainakar.
cāṉ calvāṉṭar: (San Salvandor) elcal vāṉṭariṉ talainakar.
teḵrāṉ: (Thehran) pāracīkattiṉ talainakar.
tokkiyō: yappāṉiṉ talainakar.
niyuyōk: aikkiya amerikkāviluḷḷa periya nakar.
pākṭāṭ: īrākkiṉ talainakar .
pāṅkok: cīyattiṉ talainakar.
pāri°: pirāṉciṉ talainakar.
piracel°: pelciyattiṉ talainakar.
piṟēk: (Prague) cekkōcilōvakiyāviṉ talainakar.
pīkkiṅ: cīṉāviṉ talainakar.
puccāre°ṭ: (Buch Arest) urumōṉiyāviṉ talainakar.
puṉō° ērī°: (Buenosaires) ācaṉtaiṉāviṉ talainakar.
pelpā°ṭ: (Belfast) vaṭakku ayarlāntiṉ talainakar.
pērliṉ: (Berlin) cermaṉiyiṉ talainakar.
pokotā: (Bogota) kelampiyā nāṭṭiṉ talainakar.
māṭriṭ: i°peyiṉ nāṭṭiṉ talainakar.
mo°kō: uruciya nāṭṭiṉ talainakar.
yakkartā: (Djakarta) intōṉēciyāviṉ talainakar.
vāciṅṭaṉ: aikkiya amerikkāviṉ talainakar.
vīyaṉṉā: ā°tiriyāviṉ talainakar.
veliṅṭaṉ: (Wellington) niyucīlantiṉ talainakar.
tīvukaḷ
acōr°: (Azores) atlāntik kaṭaliluḷḷa pōrccukkīciyarukkuc contamāṉa tīvu kūṭṭam.
aṭmirālṭit tīvukaḷ: niyukiṉit tīviṉ vaṭakkēyuḷḷa pi°māk tīvuk kūṭṭattaic cērnta tīvukaḷ; pa: 800 ca.mai; mak: 13,607; ivai ā°tirēliyāviṉ āṭcikkuṭpaṭṭavai.
antamāṉ tīvukaḷ: vaṅkāḷakkuṭāk kaṭaliluḷḷa tīvukaḷ. ik kūṭṭattil 204 tīvukaḷuḷḷaṉa. parappu: 3,143 ca.mai; talainakar: pōṭpiḷēr (Port Blair) itu intiyak kuṭiyaraciṉ kīḻuḷḷatu.
amīṉ tīvukaḷ: ilaṭcat tīvukaḷil vaṭakkut tokutiyaic cērnta aintu tīvukaḷ. koṅkaṇak kaṭaṟkaraiyiliruntu 200 mail mēṟkē uḷḷavai.
ayōṉiyat tīvukaḷ: alpēṉiya nāṭukaḷiṉ mēṟkuk karaiyai aṭut tuḷḷa ēḻu perun tīvukaḷum pala ciṟu tīvukaḷumaṭaṅkiya kūṭṭam; kirīcu nāṭṭaic cērntavai. pa:725 ca.mai.
alūciyaṉ tīvukaḷ: (Aleutian Islands) ala°kāk karaiyiliruntu vaṭa pacipikkuk kaṭalukkuṭ cellum tīvut toṭarkaḷ. aikkiya amerik kāvaic cērntavai.
ā°tirēliyā: periya tīvukkaṇṭam. talainakar: kaṉpērā; pa:2,974,581 ca.mai; mak: 9,149,477; āṭci: kuṭiyaracu.
ilaṅkai: piriṭṭiṣ kommaṉ veltukkuṭpaṭṭa tīvu. talainakar: koḻumpu.
ilīvāṭ: (Leeward) tīvukaḷ: mēṟkintiyat tīvukaḷiluḷḷa oru kūṭṭam; piriṭṭicāraic cērntavai. talainakar: ceyiṇṭ yōṉ°.
elpā: mattiya taraik kaṭaliluḷḷa malaip pāṅkāṉa tīvu. pa: 140 ca.mai; talainakar: pōṭṭōperāyō.
aiciyaṉ tīvukaḷ: mattiya taraik kaṭalai aṭutta tīvukaḷ. pa: 1,035 ca.mai; talainakar: urōṭ° (Rhodes); mak: 140,848.
kayitti: (Haiti)-mēṟkintiya tīvuk kūṭṭattiluḷḷa nikirōkkaḷiṉ tīvu. talainakar: pōṭṭō piriṉ° (Port-au-Prince) iṅku pireñca aracāṅka moḻiyākavuḷḷatu.
kiyūpā: mēṟkintiyat tīvukaḷil mikapperiyatu. pa: 44,164 ca.mai; mak: 4,777,284; talainakar: kāvaṉā (Havana); āṭci:kuṭiyaracu.
kirīṉlāntu: vaṭakaṉaṭāvukku vaṭakkiluḷḷa iṭāṉiya (Danish)kuṭiyēṟṟat tīvu. perumpakuti paṉikkaṭṭiyāl mūṭappaṭṭaṭuḷḷatu. iṅku e°ki mōvar vāḻkiṉṟaṉar. pa: 840,000 ca.mai; mak: 25,000; talainakar: koṭtāp (Godthaab.)
kilpeṭ eli° tīvukaḷ: (Gillbert and Ellice Islands) piriṭṭicāraic cērnta pacipik kaṭal tīvukaḷ.
kiḻakkintiyat tīvukaḷ: malāyā mutal pōrṉiyō varaiyiluḷḷa tīvukaḷ.
koṅkoṅ: (Hongkong) teṉ cīṉāvil kāṇṭaṉ mukattuvārattiluḷḷa piriṭṭiṣ tīvukaḷ. pa: 32 ca.mai. koṅkoṅ eṉpatil kaulūṉ (Kawlon) eṉpatum aṭaṅkum kaulūṉ uṭpaṭa parappu: 391 ca.mai.; mak: 1,071,893.
koṉciyu: (Honshiu) yappāṭaṉ tīvukaḷuṭ periya tīvu. itil yappāṉiṉ talainakarākiya tōkkiyōvuḷḷatu.
caravāk: pōrṉiyōt tīvaic cērnta tīvu. pa: 47,000 ca.mai.; mak: 613,879; talainakar: kucciṅ (Kuching) āṭci: piriṭṭiṣ.
cavut ailaṇṭ: (South Island) niyūcilāntaic cērnta tīvukaḷuṭ periyatu; picipik kaṭaliluḷḷatu.
caṉāl tīvukaḷ: iṅkiliṣ kālvāyiluḷḷa tīvukaḷ. ivai piriṭṭaṉaic cērntavai.
ciṅkappūr: malāyā tīpakaṟpattiṉ iṟutiyiluḷḷa piriṭṭiṣ kuṭiyēṟṟat tīvu. kiṟi°ma° tīvu. koka°kīliṅ tīvukaḷ (Cocos Keeling) tīvukaḷ uṭpaṭa pa: 217 ca.mai.
cumattirā: kiḻakkintiyat tīvukaḷil pōrṉiyōvukku aṭuttapaṭiyil periya tīvu. talainakar: paṭāṅ (Padang).
cecelī° (Seychelles): intiyak kaṭaliluḷḷa piriṭṭiṣ kuṭiyēṟṟat tīvuk kūṭṭam.
celipī° (Celebes): intiyakkaṭaliluḷḷa tīvu. talainakar: makkacār (Macassar).
caippira°: mattiya taraik kaṭaliluḷḷa piriṭṭicāriṉ tīvu. pa: 3,584; mak: 348,000 talainakar: nikkōciyā.
ta°mōṉiyā: ā°tirēliyāvaic cērnta tīvu. talainakar: hōpāṭ (Hobart).
tiriṉiṭāṭ: (Trinidad) mēṟkintiyat tīvukaḷiluḷḷa piriṭṭiṣāriṉ kuṭiyēṟṟat tīvu. talainakar: pōṭ av-i°peyiṉ (Port of Spain)
nikkōpār tīvukaḷ: vaṅkāḷak kuṭākkaṭaliluḷḷa tīvukaḷ. intiyak kuṭiyaracaic cērntavai.
niyukiṉi: (New Guinea) ā°tirēliyāvukku vaṭakkē pacipik kaṭaliluḷḷa periya tīvu. teṉmēṟkup pakuti ollāntukkum kiḻakku ā°tirēli yāvukku muriyavai.
niyūcīlantu: teṉ pacipikkaṭalil ā°tirēliyāviliruntu 1,200 mail tūrattiluḷḷa tīvu. itaṉaic cērnta pala tīvukaḷuṇṭu. iṅkuḷḷa uyarnta malai kukmalai (12,349 aṭi uyaram) niyūcīlantu makkaḷ mayōriyar eṉappaṭuvar. itu piriṭṭiṣ kommaṉ veltukkuppaṭṭa cuya āṭci nāṭu. pa: 103,939 ca.mai; mak: 2,153,356; talainakar: veliṅṭaṉ (Wellington.)
niyupavuṇlantu: kaṉaṭāvukku vaṭakkiluḷḷa kaṉaṭāvaic cērnta tīvu.
pa: 42,734 ca.mai.; mak : 300,000; talainakar : ceyiṉṭ yōṉ° (St.John’s.)
paḵṟeyiṉ: (Bahrain) pāracīkak kaṭaliluḷḷa tīvu. talainakar: māṉamā (Mana-meh).itu cuyēccai nāṭu.
pakamā°: (Bahamas) puḷōriṭāk karaikkut teṉkiḻakkiluḷḷa oru kūṭṭat tīvukaḷ. piriṭṭicāraic cērntavai. talainakar: nācō (Nassau).
pavaḻat tiṭṭukaḷ: (Atoll) pacipik kaṭalil kāṇappaṭum vaṭṭa vaṭivamāṉa pavaḻap pāṟait tiṭṭukaḷ.
pappiṉ lāntu: (Bufffin Land) kaṉaṭāvukku vaṭakkē ākṭik kaṭaliluḷḷa periya tīvu. iṅku e°kimōvar vāḻvar, itu kaṉaṭāvaic cērntatu.
pārmōcā: (Formosa) cīṉāvukkup pakkattiluḷḷa tīvu pa: 13,890 ca.mai.; mak: 7,591,298. mukkiya paṭṭiṉaṅkaḷ: taiṉāṉ (Tainan), taipēy (Taipei).
picit tīvukaḷ: pacipik kaṭaliluḷḷa piriṭṭicāriṉ kuṭiyēṟṟat tīvukaḷ; talainakar: cuvā (Suva).
piriṭṭiṣ tīvukaḷ: (British Islands) itu piriṭṭiṣ kommaṉ velt cakkarātipatyattiṉ tāyakam. ik kūṭṭattil iṅkilāntu ayarlāntu, i°kotlāntu eṉṉum tīvukaḷaṭaṅkum. pa: 94,279 ca.mai; mak: 47,888,958; talainakar: ilaṇṭaṉ; āṭci: varampupaṭuttiya muṭiyāṭci.
pilippaiṉ tīvukaḷ: picipik kaṭalilirukkum tīvuk kūṭṭam, itil 7,089 tīvukaḷuṇṭu. pa: 4,830 ca.mai.; mak: 21,039,000; talainakar: maṉilā; āṭci: kuṭiyāṭci.
pōrṇiyō: malāya tīvukkūṭṭattaic cērnta periya tīvu. itaṉ perum pakuti intōṉēciya kuṭiyaracaiyum vaṭapakuti piriṭṭicāraiyum cērntavai.
mālṭā: (Malta) mattiyataraik kaṭaliluḷḷa tīvu. piriṭṭicāraic cērntatu. pa: 1218 ca.mai.; mak: 315,952; talainakar; valeṭṭā (Valletta).
mālaitīvu: ilaṅkaikkut teṉmēṟkil 400 mail tūrattiluḷḷa tīvukaḷ. pa: 115 ca.mai.; mak: 80,000kku mēl.
morica°: intiyak kaṭaliluḷḷa tīvu. itaṉ talainakar pōṭ lūyī°.
yamikkā: (Jamica) mēṟkintiyat tīvukaḷiluḷḷa mikapperiya tīvu. piriṭṭi cāraic cērntatu. pa: 4,411 ca.mai.; ma: 1,503,047. talainakar: kiṅ°ṭaṉ (Kingston).
yāvā: intōṉēciyāvaic cērnta tīvu.
vāklaṇṭa tīvukaḷ: (Falkland Island) teṉ atlāntik kaṭaliluḷḷa tīvukaḷ; piriṭṭicāraic cērntavai. ivaṟṟiṉ mukkiya paṭṭiṉam i°ṭāṉli (Port Stanley) pa: 4,618 ca.mai.; mak: 2,793.
viṉṭvāṭ (Windward) tīvukaḷ: mēṟkintiyat tīvukaḷil oru kūṭṭat tīvukaḷ, piriṭṭicāraic cērntavai.
pulveḷikaḷ, kāṭukaḷ
ilaṉō°: (Llanos) teṉṉamerikkāviṉ vaṭapakutiyiluḷḷa pul veḷikaḷ.
i°rep: (Steppe) uruciyāviluḷḷa akaṉṟa pulveḷi.
cāvaṉṉā: (Savannas) pirayārī°, pampā° pōṉṟa mattiya maṇṭalap pulveḷikaḷ.
celvā°: (Selvas) pirēcil amēcaṉ vaṭinilattiluḷḷa neruṅkiya kāṭukaḷ.
pampā°: teṉṉamerikkāviluḷḷa pulveḷi.
pirayari: (Prairie) vaṭa amerikkāviluḷḷa akaṉṟa pulveḷi.
velṭ: (Veldt) teṉṉāppikkāviluḷḷa uyarnta pulveḷi.
tāvaraṅkaḷ
akil: itu akar eṉavum paṭum. itu intiyāviṉ vaṭakiḻakkup pākaṅ kaḷil kāṭukaḷil vaḷarkiṟatu. itu 60-70 aṭi uyaramum 5-8 aṭic cuṟṟaḷa vum uḷḷatāka vaḷarum. itil vayiramākiya kaṟuppup pakutiyē akiṟ kaṭṭai eṉappaṭukiṟatu. ikkaṭṭai vācamūṭṭuvataṟkāka erikkappaṭu kiṟatu. itiliruntu vācaṇai eṇṇey eṭuppatumuṇṭu.
atimaturam: vaṭa amerikkāvilum mattiyataraik kaṭalōraṅkaḷilum payiriṭappaṭum. avaraik kuṭumpattaic cērnta ceṭiyiṉ vērum, atilirunteṭukkum cattum atimaturameṉappaṭum. vērai iṭittu nīril kotikka vaitta kiyāḷattai cuṇṭa vaittāl karuniṟamāṉa ati maturaṅ kiṭaikkum. atu atimaturappāl eṉappaṭum. kuṉṟimaṇi vērum atimaturam eṉappaṭukiṟatu. itilum airōppiya atimaturatti luḷḷa cattukkaḷuṇṭu.atimaturam irumalukku nalla maruntu.
appiḷ: itu cīmai ilantaippaḻam eṉappaṭum. appiḷil 7,000 vakai kaḷuṇṭu. ivaṟṟuḷ, 36vakaiḷē peritum payiriṭappaṭukiṟaṉa. vēri liruntu uṇṭākum ceṭikaḷai nalla iṉac ceṭikaḷil oṭṭi, oṭṭuk kaṉṟukaḷāka appiḷ ceṭi payiriṭappaṭukiṟatu.
alkē: (Algae) itu tāvara iṉaṅkaḷil mikak kīḻāṉatum kaṇṇukkup pulappaṭātatum. itu nalla nīrilum uppu nīrilum mitantukoṇṭu tiriyum. ivaṟṟukkup pūvō, vērō, ilaiyō illai. cila camayaṅ kaḷil ivai kuḷattu nīril paccai niṟamāka mūṭiyirukkum. ivai pala cērntu neruṅki vāḻtaliṉ kaṇṇukkut terikiṉṟaṉa. ivai nīril tiriyum ciṟiya uyirkaḷukku uṇavākum.
avuri: itu 20-m nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkam varai nīlaccāyam peṟuvataṟkup payaṉpaṭuttappaṭṭatu. nilakkarit tāriliruntu ceyaṟkaic cāyam ceyya aṟiyappaṭṭapiṉ avuriyiliruntu nīlaccāyam eṭuppatu niṉṟuviṭṭatu.
aṉṉāci: itu perunāṭṭuc ceṭi. peru moḻiyil itaṟku “nānā°” eṉpatu peyar. aṉṉāciyiṉ kāy uṇmaiyil ataṉ pūvākum. itu 16ām nūṟṟāṇṭil intiyāvukkuk koṇṭu varappaṭṭatu. itu ip poḻutu āppirikkā, amerikkā, kaṉarittīvukaḷ, ilaṅkai, malāyt tīvukaḷ mutaliya iṭaṅkaḷiṟ payiriṭappaṭukiṟatu.
āḷicceṭi: (Flax) caṇal vakaiyiloṉṟu. itu intiyā, airōppā, amerikkā mutaliya nāṭukaḷil payiriṭappaṭukiṟatu. āḷi nāriliruntu āṭaikaḷ neyyappaṭukiṉṟaṉa. itaṉ vitaiyiliruntu eṇṇey eṭukkappaṭukiṟatu. ivveṇṇeyiliruntu merukeṇṇeykaḷum, varṇaṅkaḷum ceyyappaṭukiṉṟaṉa.
ilavu: intiyā, ilaṅkai, parmā, yāvā mutaliya nāṭukaḷil payiriṭappaṭu kiṟatu. kāyiliruntu pañcu kiṭaikkiṟatu. vitaiyiliruntu eṇṇe yeṭukkappaṭukiṟatu. muḷḷilaviṉ pū civappākavum, muḷḷillāta ilaviṉpū veṇmaiyākavumirukkum.
ilai utirāt tāvaraṅkaḷ: maraṅkaḷum ceṭikaḷum kuṟitta paruva kālattil ilaikaḷai utirtituviṭukiṉṟaṉa.cila ivvāṟu ceyvatillai. avaṟṟiṉ ilaikaḷ cila āṇṭukaḷukkup piṉpē oṉṟu iraṇṭāka utirkiṉṟaṉa. avvāṟu utirvatai nām aṟiyāmalirukkum av vakait tāvaraṅkaḷ ilai utirāt tāvaraṅkaḷ eṉappaṭum.
ilaikkaṉ (Lichen): itu pūñcaṇamum alkā eṉṉum nuṇṇiya kaṭal tāvaramum oṉṟu cērntu vāḻum kūṭṭuttāvaram. ilaikkaṉ veṟum nilam, pāṟaikaḷ marappaṭṭaikaḷil vaḷarum. it tāvarattiliruntu iracāyaṉattil payaṉpaṭum ilitma° (Litmus) eṉṉum cāyam eṭukkap paṭukiṟatu.
īrappalā: itu āciṉi eṉavum paṭum. orē marattil āṇpū mañcari, peṇpū mañcari eṉa iraṇṭum kāṇappaṭum. kāypōlap kāṇappaṭu vatu pūmañcari. āṇpū mañcariyaip pōlat toṅkum. cila nāṭkaḷil utirntuviṭum vēril niṉṟu muḷaikkum kaṉṟukaḷiliruntu itu uṇṭākkappaṭukiṟatu.
ī°ṭ (Yeast): pūñcaṇam vakaiyaic cērntatu. itu kāyappaṭṭa paḻaṅkaḷiṉ tōliṟ kāṇappaṭuvatu. maṉitaṉ itaṉaip paḻaṅkālam mutal matu vakaikaḷaic ceyyap payaṉpaṭutti varukiṟāṉ. itu pīyar eṉṉum kuṭi vakai ceyyap payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu. ī°ṭ cakkaraiyai notikkac ceytu alkahālai uṇṭākkukiṟatu.
uruttirākkam: teṟku, kiḻakku āciyāviliruntu malāyā vaḻiyāka ā°tirēliyā, pacipik tīvukaḷvaraiyil paraviyuḷḷa oruvakai marattiṉ vitai.
uruḷaikkiḻaṅku: itu teṉṉamerikkāvukkuriya oru ceṭiyiṉ kiḻaṅku. itu ippoḻutu ulakiṉ pala pākaṅkaḷiṟ payiriṭappaṭukiṟatu. i° pāṉiyar itaṉai mutaṉ mutal 1570-l tamatu nāṭṭukkuk koṇṭu ceṉṟu payiriṭṭaṉar. aṅkiruntum itu maṟṟaiya nāṭukaḷukkup paraviṟṟu. 17ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil pōrccukkīciyar itaṉai intiyāvukkuk koṇṭu ceṉṟaṉar. kiḻaṅkil kaṇkaḷ pōṉṟa pakutikaḷ kāṇappaṭum. avaṟṟai veṭṭi nilattil ūṉṟiṉāl, avaṟṟiṉiṉṟu ceṭikaḷ muḷaikkum. itil 4/5 pakuti nīr. mītiyil 80 pakutimāvum, 5 pakuti carkkarai ciṟitu purōṭṭīṉ mutaliyaṉa uṇṭu. itil koḻuppu illai. vaiṭṭamiṉ C, vaiṭṭamiṉ b uṇṭu. takkāḷiyum uruḷaikkiḻaṅkum oru iṉacceṭikaḷ.
eṇṇeyp paṉai: teṉṉaiyaip pōṉṟa oru vakai maram; mēṟku āppirikkā, malāyt tīvuk kūṭṭaṅkaḷ, caṇṭāt tīvukaḷ, mēṟkintiyat tīvukaḷil vaḷarvatu. itaṉ kāy pērīccaṅkāyp parumaiyuṭaiyatu. itaṉ vitaikaḷ, maṭṭaikaḷ, kaṉikaḷiliruntu eṇṇeyeṭukkap paṭukiṟatu.
ēlam: vāḻai, mañcaḷ, iñci, ēlam mutaliyaṉa oru kuṭumpattaic cērntavai. ēlac ceṭikaḷukkuk kiḻaṅkuṇṭu. aṭiyiliruntu varum maṭṭaṅkaḷiliruntu putiya ceṭikaḷ vaḷarum. ceṭikaḷiṉ aṭip pākatti ṉiṉṟum pūṅkottukkaḷ uṇṭākum. ik kottukkaḷil kāykaḷ tōṉṟum. malaiyāḷam, maicūr, ilaṅkai, yāvā mutaliya nāṭukaḷil itu payiriṭappaṭukiṟatu. itu malaikaḷil tāṉāka vaḷarvatumuṇṭu.
ōṭ°: (Oats) tāṉiya vakaikaḷiloṉṟu; caipīriyā, uruciyā, i°kot lāntu, ala°kā, intiyā mutaliya nāṭukaḷil payiriṭap paṭukiṟatu. itu 4 aṭi uyaram vaḷarum. itil ēṟakkuṟaiya 70 iṉaṅkaḷuṇṭu. intiyā vil 14 iṉaṅkaḷ uṇṭu. mañcaḷ, veḷḷai, civappu, karumai, ūtā, cāmpal, mutaliya niṟat tāṉiyaṅkaḷuṇṭu.
kaṟuvāppaṭṭai: itu kaṟuvāc ceṭiyiṉ paṭṭai. teṉṉintiyāviṉ mēṟkuk karai, ilaṅkai, cāvā, mēṟkintiyat tīvukaḷ, pirēcil, ekiptu mutaliya nāṭukaḷil kaṟuvā payiriṭappaṭukiṉṟatu. ilaṅkaiyiluṇṭā vatē uyarnta carakku. ippaṭṭaiyai iṭittuk kaṭal nīril ūṟaviṭṭu vālaiyil vaṭittuk kaṟuvāt tailam eṭukkappaṭukiṟatu. itu tamālam (kāciyā) eṉṉum periya ilavaṅkap paṭṭaiyai viṭa uyarntatu. periya ilavaṅka maram (kaṟuvāvil iṉṉoru vakai) imayamalaip pakutikaḷil vaḷarkiṟatu. itaṉ ilai ilavaṅka pattiri eṉappaṭum.
kāḷāṉ: paccaiyamum ilaiyumillāt tāvaram. itu aḻukip pōṉa tāvaraṅkaḷ allatu vilaṅkukaḷiṉ eccaṅkaḷ mītu muḷaikkiṉṟatu. kāḷāṉiṉ kuṭaikkuk kīḻ aḷavillāta vitait tūḷkaḷ irukkiṉ ṟaṉa. ivai kāṟṟōṭu paṟantu celkiṉṟaṉa.
kiṭai: (Cork) itu mattiyataraik kaṭalai aṭuttuḷḷa nāṭukaḷil vaḷarum oru vakai marattiṉ paṭṭai. marattil kāyampaṭāmal oru muṟai paṭṭaiyai urittuviṭṭāl maṟupaṭiyum paṭṭai vaḷarkiṟatu. ip paṭṭaiyiliruntu. puṭṭikaḷai aṭaikkum mūṭikaḷ (takkaikaḷ) ceyyappaṭukiṉṟaṉa.
cantaṉa maram: itu teṉṉintiyāvil maicūr, kuṭaku, kōyamputtūr, cēlam, vēlūr, ākiya pakutikaḷil māttiram vaḷarum maram.cantaṉak kaṭṭaiyi liruntu eṇṇey vālaiyil vaṭittu eṭukkappaṭukiṟatu. cantaṉa eṇṇey vācaṇaip poruḷākavum maruntākavum payaṉpaṭukiṟatu.
cāmpirāṇi: cumattirāvilum cāvāvilum vaḷarum oru vakai marattiṉ piciṉ (Gum-benzoin) cāmpirāṇi eṉappaṭum. itaṉ paṭṭaiyait tuḷaittāl veṇmaiyāṉa pāl veḷippaṭṭu iṟukip piciṉākiṟatu. itu tūpap poruḷākap payaṉpaṭukiṟatu. itaṉ pukai oraḷavu nañcu kollit taṉmaiyuḷḷatu.
cīmai atti: itu ciṟanta paḻa vakaikaḷuḷ oṉṟu; mēṟku āciyāvilum teṉ airōppāvilumuḷḷa makkaḷukku oru mukkiya uṇavup poruḷ. itu paccaiyākavum, vaṟṟalākavum vēṟu vakaiyākap pakkuvañ ceytum uṇṇappaṭukiṟatu.
cīṉappul: irāmi (Rami) eṉavum peyar peṟum. pala nūṟṟāṇṭukaḷākac cīṉāvil payirāki vanta icceṭi ip poḻutu parmōcā, yappaṉ, pilippaiṉ tīvukaḷil payiriṭappaṭukiṟatu. itaṉ tumpukaḷ ēṟakkuṟaiya ōraṭi nīḷamuḷḷaṉa. irāmi iḻaikaḷiliruntu vāyuviḷakku eri valaikaḷ (Mantle) kākitam kittāṉāṭai, kayiṟu mutaliyaṉa ceyyap paṭukiṟatu.
pīṭ(Beet): airōppāvil cīṉi ceyvataṟku atikam payaṉpaṭuttappaṭum oruvakaik kiḻaṅku vakai.muḷḷaṅki pōṉṟatu.
pūcci tiṉṉun tāvaraṅkaḷ: cila tāvaraṅkaḷiṉ ilaikaḷum vēṟu uṟuppu kaḷum pūccikaḷaip piṭippataṟku ēṟṟavāṟu amaintuḷḷaṉa. tāvaratti ṉiṉṟum veḷivarum oru vakaiccāṟu pūcciyai metuvākkik karaiyac ceykiṟatu. tāvaram ataṉ cāṟṟai iḻuttuk koḷkiṟatu.
peraṇi: (Fern) pūvāta tāvara vakai. ilaiyiṉ piṉpuṟattil vitaikaḷ tōṉṟi nilattil viḻuntu itayavaṭivil vaḷarkiṉṟaṉa. ivaṟṟiliruntu peraṇikaḷ muḷaikkiṉṟaṉa. peraṇiyiṉ ilaikaḷ marakkiḷaikaḷ pōla marattiliruntu curuṇṭu veḷivantu ciṟitu ciṟitākac curuḷ viriyum.
pōpāp: (Boabab) 20 mutal muppataṭic cuṟṟaḷavukku vaḷarum ōr āppirikka maram.
vāḷi: itu vāṟ kōtumaiyeṉavum aṟiyappaṭum. itu mēṟku nāṭukaḷil atikam payiriṭappaṭukiṟatu. itaṉ ariciyai atikam tirittu eṭukkap paṭuvatu ‘pēḷ vāḷi’ eṉappaṭum. pīyar, i°ṭauṭ, mōlṭaṭmilk mutaliyavai ceyvataṟku muḷaiyuṇṭākka itu peritum payaṉpaṭuttap paṭukiṟatu.
vaira°: uyiruḷḷatu uyirillātatu eṉṉum iruvakaic caṭapporuḷ kaḷukku miṭaippaṭṭa oru vakaipporuḷ. vairacukaḷ pirāṇikaḷiṉ uṭaliṟ pukuntu peruki cila nōykaḷai viḷaikkiṉṟaṉa. taṭimaṉ, iṉpuḷūvaṉcā, ciṉṉamuttu, kūkaikkaṭṭu, ciṉṉammai, periyammai, ciṟupiḷḷaivātam, mañcaṭcuram, mutaliyaṉavum maṉitarukkum pirāṇi kaḷukkum tōṉṟum pala nōykaḷum vairacukaḷāluṇṭākiṉṟaṉa. cila vairacukaḷ paṭikavaṭivil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
paṟavaikaḷ
aṭaikkalāṅkuruvi: ciṭṭukkuruvi, ūrkkuruvi eṉappaṭum ciṟiya paṟavai. itu vīṭṭiṉ iṟappukaḷilum cantukaḷilum kūṭukaṭṭi vāḻum.
aṇṭāṅkākkai: intiyāvilum ilaṅkaiyilum kāṇappaṭum iraṇṭu kākkai iṉaṅkaḷuḷ periyatum karumaik kūṭiyatum.
alpāṟṟo°: (Albatross) paṟakkum paṟavaikaḷuḷ mikapperiyatu. paṟakkum pōtu itaṉ oru iṟakkaiyiṉ muṉaiyiliruntu maṟṟa muṉaikkuḷḷa tūram ēṟakkuṟaiya 17aṭi. itu teṉ kaṭaṟpakutikaḷiṟ kāṇappaṭukiṟatu. itu eppoḻutum kaṭaliṉ mītu paṟantukoṇṭu tiriyum. muṭṭaiyiṭuṅ kālattil māttiram itu karaikku varum. pēṭu 5 aṅkula nīḷamuḷḷa muṭṭaiyiṭum, cēvalum pēṭum māṟi māṟi aṭaikākkum.
āk: (Auk) ākṭik kaṭalai aṭutta iṭaṅkaḷil vāḻum nīrppaṟavai; kaṭaṟ kākkaikku iṉamuṭaiyatu. itaṉ nīḷam 8 aṅkulam. itu oru muṭṭaiyai veṟuntaraiyiliṭṭuk kuñcu porikkum; nīril naṉṟāka nīntum. itil periya āk eṉṉum iṉam vāttaḷavu parumaiyuṭaiya tākaviruntatu.
aṉṉam: vāttu iṉattaic cērnta aḻakiya paṟavai; airōppāviṉ cila pakutikaḷiṟ kāṇappaṭukiṟatu. tēm° natiyil vaḷarkkappaṭum aṉṉaṅkaḷ nīntit tirikiṉṟaṉa. intiyāviṉ vaṭamēṟkup pakutikaḷilum aṉṉam kāṇappaṭukiṟatu. aṉṉattil pattuvakai uṇṭu. ūmai aṉṉam vaḷarkkappaṭukiṟatu. itu cattamiṭuvatillai. ivvaṉṉam 5aṭi nīḷamum 30 irāttal eṭaiyumuḷḷatu. cīḻkkai aṉṉam, kāraṉṉam, karuṅ kaḻuttaṉṉam eṉpaṉa aṉṉattil cila iṉaṅkaḷākum.
iruvāykkuruvi: (Hornbill) paruntiṉ parumaiyuṭaiya paṟavai. itaṉ nīṇṭa periya mūkkiṉ mēṟpakutiyil iṉṉoru mūkku oṭṭikkoṇ ṭiruppatu pōṉṟa amaippu iruppatāl itaṟku iruvāyppaṟavai eṉṉum peyar vaḻaṅkum. muṭṭaiyiṭuṅ kālattil pēṭu marappontuḷ irukkum. cēval oru ciṟu tuvāram irukkat takkatākap pontaik kaḷimaṇṇāl aṭaittuviṭum. kuñcu porikkum varaiyil āṇ paṟavai peṇ paṟavaikku uṇavu koṭukkum. kuñcu porittatum cēval aṭaippait tiṟantuviṭum. itaṟku malaimoṅ kāṉ eṉṉum peyarum vaḻaṅkum.
uyiriyal: (Biology) itu iyaṅkum uyirkaḷaip paṟṟiyum iyaṅkāta tāvaraṅkaḷaippaṟṟiyum ārāyuṅkalai.
uyir vakaikaḷai uyirkaḷālaḻittal: (Biological Control) 1925il ā°tirēli yāvil aintu kōṭi ēkkar nilattai nākatāḷi mūṭiyiruntatu. nākatāḷi yil muṭṭaiyiṭum oruvakai antuppūcci aṅku eṭuttuccellap paṭṭu viṭappaṭṭatu. ippoḻutu 100kkut 95catavīta nākatāḷi aḻintu pōyiṟṟu. ulakiṉ perum pakutiyil nuḷampukaḷai aḻikkap puciyā eṉṉum mīṉ payaṉpaṭuttap paṭukiṟatu. itu nuḷampiṉ muṭṭaikaḷai uṇṭuviṭum. mēṟkintiyat tīvukaḷil karumpup payirilirukkum naccut tēḷai oḻikkap periya tērai vakaikaḷ payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟaṉa. ivai uyirkaḷai uyirkaḷālaḻippataṟkuk kāṭṭappaṭṭa cila eṭuttuk kāṭṭukaḷ. cila camayaṅkaḷil aḻikkap payaṉpaṭuttumuyirkaḷ pīṭaiyāka māṟi viṭuvatumuṇṭu.
kivi: niyūcīlantil kāṇappaṭum paṟakkamāṭṭāta paṟavai; periya kōḻiyiṉ parumaiyuḷḷatu. kivi eṉṟu cattamiṭuvatāl itu kivi eṉappaṭukiṟatu. niyūkīlantu makkaḷ itaṉai iṟaiccikkāka vēṭṭaiyāṭi atikam koṉṟuviṭṭamaiyāl itaṉai vēṭṭaiyāṭutal caṭṭam mūlam taṭukkappaṭṭuḷḷatu.
kuyil: itu vēṟu paṟavaik kūṭukaḷil muṭṭaiyiṭukiṟatu. itu 20 muṭṭaikaḷ varaiyiliṭum. itu ōriṭattiliruntu maṟṟōriṭattukkuc ceṉṟu mīḷumpaṟavai. itil iraṇṭu vakai uṇṭu. oṉṟu kaṟuppu niṟamākavum, maṟṟatu kaṟuppil variyuṭaiyatākavumirukkum.
cuvarkkappaṟavai: (Bird of Paradise) itu malāyttīvuk kūṭṭaṅkaḷiṟ kāṇap paṭum paṟavai. itaṉ cēvalukku aḻakiya iṟakkaikaḷ uṇṭu.
tārā: itu nīrppaṟavai; aṉṉam, vāttu eṉpavaṟṟukku iṉamuṭaiyatu. itaṟkuc cavviṉaippuḷḷa pātamum taṭṭaiyāṉa mūkkumūṇṭu. itaṉ iṟakukaḷil eṇṇeyppacai iruppatāl taṇṇīr iṟakkaiyil taṅkamāṭṭātu.
tīkkōḻi: itu āppirikkāvil kāṇappaṭum periya kōḻi; itu paṟakkamāṭṭātu: vēkamāka ōṭum. naṉṟāka vaḷarnta tīkkōḻiyiṉ uyaram eṭṭaṭi. itaṉ muṭṭai maṉitaṉiṉ talaiyaḷavu parumaṉuṭaiyatu. muṭṭaiyiṉ eṭai mūṉṟu irāttal. itu 12 mutal 16 muṭṭaikaḷai maṇalil kuḻitōṇṭi iṭṭu aṭaikākkum. kuñcukaḷ 42 nāṭkaḷil poriyum. āṇ paṟavai iravilum, peṇpaṟavai pakalilum aṭai kākkum. emu, kacōvāri eṉṉum itaṟku iṉamuḷḷa kōḻikaḷ ā°ti rēliyāviṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
paṟavai: mutukelumpuḷḷa uyirvakai. itu pālūṭṭikaḷaip pōla veppa irattamuḷḷatu. kūṭṭamāka vāḻum iyalpuṭaiyatu. muṭṭaiyiṭuvatu. vilaṅkukaḷukkuḷḷa muṉkālkaḷ paṟavaikaḷukku iṟakkaikaḷāka amaintuḷḷaṉa. cila paṟavaikaḷ paṟakka māṭṭātaṉavāka māṟiyuḷḷaṉa. tīkkōḻi, kivi, peṅkuyiṉ pōṉṟavai avaṟṟuṭ cila.
paṟavaikaḷiṉ alakukaḷ: paṟavaikaḷiṉ alakukaḷ avai uṇṇum uṇavukaḷukkēṟpa amaintuḷḷaṉa. naṭuttaramāka nīṇṭa mūkkuḷḷa paṟavaikaḷ pulāl vakaikaḷaiyum tāṉiyaṅkaḷaiyumuṇṇum. kuṟukiya mūkkuṭaiya paṟavaikaḷ vitaikaḷai uṇṇum. māmicam uṇṇum paṟavaikaḷiṉ mūkku mikak kuṟukik kūruṭaiyatākavirukkum.
peṉkuyiṉ: (Penguin) teṉ turuvappakutikaḷil māttiram kāṇappaṭum nīrppaṟavai. itu paṟakkamāṭṭātu. itu iṟakkaikaḷait tuṭuppukaḷākap payaṉ paṭutti nīntum. peṇ peṉkuyiṉ oru muṭṭaiyiṭṭup pātaṅ kaḷiṉ iṭaiyē vaittu niṉṟa nilaiyil aṭaikākkum. empayar peṅkuyiṉ eṉṉum iṉam orupōtum taraikku varuvatillai. atu paṉikkaṭṭiyil muṭṭaiyiṭṭuk kuñcu porikkum.
pūccikaḷ, puḻukkaḷ
acukuṇi: (Plant Louse) itu ceṭip pēṉ eṉavum paṭum. itu maraṅkaḷiṉ iḷaṅkiḷaikaḷ mītum vērkaḷ mītum iruntukoṇṭu vāyiluḷḷa ūci pōṉṟa uṟuppukaḷāl kuttic cāṟṟai uṇṇum. ivaṟṟil paccai, veḷḷai, kaṟuppu niṟamuṭaiyaṉavumuṇṭu. cila iṉaṅkaḷukku iṟakkai kaḷuṇṭu. ivai piṉpuṟattiluḷḷa curappiyāl tēṉpōṉṟa iṉippup poruḷai veḷiyiṭum. itaṉaip peṟuvataṟkāka eṟumpukaḷ ivaṟṟait tamatu puṟṟukaḷil vaittu vaḷarkkum. ivai eṟumpiṉ pālmāṭukaḷeṉap paṭum. acukuṇi muṭṭaiyiṭuvatillai. kuñcukaḷ vayiṟṟiṉiṉṟum veḷivarum.
aṇukkirumikaḷ: ivai pākṭīriyā eṉṟum aṟiyappaṭum. ivai veṟuṅ kaṇṇukkup pulappaṭā; tāvara iṉattaic cērntavai. ivaṟṟuṭ cila taṭipōl nīṇṭum, cila neḷintum, cila curuṇṭum, cila vaṭṭamākavum pala vaṭiviluḷḷaṉa. ivaṟṟuṭ perumpālaṉa tīmai viḷaiyātavai. cila, pirāṇikaḷiṉ uṭaliṟpukuntu tīmai viḷaippaṉa; toṇṭaik karappāṉ, kṣayarōkam, piḷēk, niyumōṉiyā, i°kāḷaṭcuram pōṉṟa nōykaḷai uṇṭākkuvaṉa. pālaip puḷikkac ceytal. pālaip pāṟkaṭṭiyākkutal, tāvaraṅkaḷai ukkacceytal pōṉṟaṉa vum aṇukkirumikaḷāl uṇṭākiṉṟaṉa.
aṭṭai: itu maṇpuḻuvukku iṉamuṭaiyatu; piṟa uyirkaḷiṉ irattattai uṇṭu vāḻvatu; nīrilum cakatiyilum, vāḻvatu. muṟkāla vaittiyar nōykaḷaik kuṇappaṭutta aṭṭaikaḷaik kaṭikka viṭṭu irattattai uṟiñcac ceytaṉar. aṭṭai irupāṟpirāṇi. orē aṭṭaiyil āṇuṟuppu, peṇṇuṟuppu iraṇṭum uṇṭu.
amīpā: (Amoeba) veṟuṅkaṇṇukkup pulappaṭāta purōṭṭōcōvā eṉṉum ōraṇu uyiraic cērntatu. itaṉ uṭalmuḻuvatum oru aṇuviṉālāṉatu.
arakku: arakkuppūcci taṉatu pātukāppukkākat taṉṉaic cuṟṟi uṭali liruntu kaciyum oruvakaip piciṉiṉāl kūṭukaṭṭum. arakkuppūcci mūṭṭaippūcci iṉattaic cērntatu. naṉku vaḷarnta pūcci 1/8 aṅkulak kuṟukkaḷavuḷḷa muṭṭai vaṭivāka allatu vaṭṭa vaṭivākavirukkum. pūvaṉ, ilantai, palācu, kācukkaṭṭi, cālāri, tuvarai, mutaliya maraṅkaḷil ippūccikaḷ perumpālum vāḻkiṉṟaṉa. parmāvilum cīyattilum iyaṟkaiyāka arakkup payirākiṟatu; intiyāvil pīkār, mattiyap piratēcam, oricā, tiruvitāṅkūr, vaṅkāḷam, acām mutaliya iṭaṅ kaḷil itu payirākiṟatu.
aṉāpili°: (Anopheles) maṉitarukku malēriyac curattai uṇṭākkum kocu. itil peṇṇē nōyaip parappukiṟatu.
iṭaiyaṉpūcci: itu kumpiṭupūcci eṉavum vaḻaṅkum; karappāṉ, veṭṭuk kiḷikaḷukku iṉamuṭaiyatu. itaṉ peṇ kāynta nuraipōṉṟa kūṭṭuk kuḷ muṭṭaikaḷai iṭṭuvaikkum. cila nāṭkaḷiṉ piṉ iṭaiyaṉ pūcci avaṟṟiṉiṉṟum porittu veḷivarum.
ilārvā: vaṇṇāttippūccipōṉṟu urumāṟṟamaṭaiyum pirāṇikaḷiṉ muṭṭaiyiṉiṉṟum puḻu veḷivarum. itu ilārvā eṉappaṭum.
ilēṭipēṭ: (Ladybird) kaṟuppup poṟiyuḷḷa civappu vaṇṭu. itaṉ lārvā acukuṇikaḷait tiṉṟu aḻikkiṟatu. ivvakaiyil itu maṉitaṉukkup peritum payaṉuṭaiyatu.
ī: īkkaḷil vīṭṭu ī, māṭṭu ī, maṇi ī eṉap palavakai uṇṭu. ī eṟumpu vakaiyaic cārntu. aḻukku eṅku irukkiṟatō aṅku īyum irukkum oru peṇ ī vāḻnāḷil aintu allatu āṟu taṭavai muṭṭaiyiṭum. ovvoru muṟaiyum iṭum muṭṭai 150 irukkum. 24 maṇi nērattil muṭṭaikaḷ porittatum puḻuvāka veḷivarum. iraṇṭu nāṭkaḷil atu kūṭṭuppuḻu nilaiyai aṭaiyum, mūṉṟu nāṭkaḷiṉ piṉ īkkaḷ veḷivarum; veḷivantapiṉ mēlum periyatāka vaḷarvatillai. īk kaḷukkuk kūṭṭukkaṇkaḷ uṇṭu. vayiṟṟuḷaivu, neruppuk kāyccal, kayarōkam mutaliya nōykaḷukkuk kāraṇam īyākum.
īcal: iṟakkai muḷaitta kaṟaiyāṉ īcal eṉavum paṭum. cellu, cital eṉpaṉa kaṟaiyāṉiṉ maṟupeyarkaḷ. maḻaikkālaṅkaḷil īcal veḷivarum.
īppuli: cilantivakaiyiloṉṟu. itu valaikaṭṭi atil iraiyaip piṭiyātu patuṅkiyiruntu pāyntu īkkaḷaip piṭikkum.
uyiriyal muṟaiyāl pīṭai oḻittal: (Biological Control) maṉitaṉukkut tollai koṭukkum uyiriṉaṅkaḷai avaṟṟai aḻikkakkūṭiya piṟa uyiriṉaṅkaḷaik koṇṭu aḻittal. kocukkaḷiṉ neḷi puḻukkaḷai aḻippataṟku 200kku mēṟpaṭṭa mīṉiṉaṅkaḷ 41-nāṭukaḷāṟ payaṉ paṭuttappaṭukiṉṟaṉa. itu itaṟku eṭuttukkāṭṭākum.
kaṟaiyāṉ: kārappuppūcci, tattukkiḷi, uḻuvāṉ pūccikaḷukku iṉa muṭaiyatu. tāykkaṟaiyāṉ,pōr ceyvaṉa, vēlai ceyvaṉa eṉṉum mūṉṟu pirivukaḷ kaṟaiyāṉ puṟṟil uṇṭu. kaṟaiyāṉkaḷiṉ vaḷarcci yiṉ oru paruvattil avaṟṟukku iṟakkaikaḷ muḷaikkum. īcalka ḷeṉpaṉa iṟakkai muḷaitta kaṟaiyāṉkaḷākum.
cilanti: itu tēḷaippōṉṟu maṟṟaiya pūccikaḷiṉiṉṟu pirittaṟiyappaṭak kūṭiyatu. itaṟku eṭṭukkālkaḷuṇṭu. itu pūccikaḷai uṇṇum. oru vakaic cilanti. nilattil aṟaiyaiyum ataṉai mūṭum katavaiyum amaittu vāḻum. itil nūṟṟuk kaṇakkāṉa iṉaṅkaḷuṇṭu. ivai veṇṇiṟappai pōṉṟa kūṭṭukkuḷ muṭṭaikaḷai iṭṭu vaikkum. kuñcukaḷ urumāṟṟamaṭaivatillai; tāyaip pōṉṟa vaṭivil veḷi varukiṉṟaṉa.
tumpi: itu iḷam pūcciyāka iṟakkaikaḷ muḷaittu nīriliruntu veḷi varuvatu. itu ciṟu pūccikaḷai uṇṭu vāḻum. tumpikaḷ aṅkumiṅku mākap paṟantu tirivatu ciṟu pūccikaḷaip piṭittut tiṉpataṟkākavākum. itu iḷam pūcci nilaiyiliruntu tumpiyāka māṟuvataṟku 2 mutal 3 āṇṭukaḷākum.
teḷḷu: itu vilaṅku paṟavaikaḷilum maṉitaṉilum iruntu irattattai uṟiñci vāḻum. itaṉ mūṉṟāvatu cōṭikkālkaḷ nīṇṭirukkum. ik kālkaḷiṉutaviyāl teḷḷu pāykiṟatu. irattattai uṟiñcuvataṟku vāyil kuttum kuḻal pōṉṟa uṟuppu uṇṭu. elikaḷiluḷḷa teḷḷi liruntu piḷēk nōy paravukiṟatu.
tēḷ: itu naṇṭaippōl muṉpuṟattil cāvaṇam pōṉṟa kāl kaḷuṭaiya pirāṇi. itaṉ vāliluḷḷa koṭukkil nañcuṇṭu. kuñcukaḷ tēḷiṉ vayiṟṟiliruntu veḷivarukiṉṟaṉa. avai cila kālam tēḷiṉ mutukilirukkum.
tēṉī: itu eṟumpukkum kuḷavikkum iṭaippaṭṭatu. ivaṟṟuṭ pala vakai yiṉa kūṭukaṭṭātu taṉi īkkaḷākat tiriyum. kūṭukaṭṭi vāḻum īkkaḷil tāy ī, vēlai ceyvaṉa, āṇkaḷ eṉa mūṉṟu pirivukaḷuṇṭu. oru kūṭṭil vāḻum pala āyiram vēlaiceyyum īkkaḷum nūṟṟukkaṇak kāṉa āṇkaḷum oru tāy īyum irukkum. tēṉīkkaḷ makarantattai oru pūviliruntu iṉṉoru pūvukkukkoṇṭu ceṉṟu parapputalāl marañceṭikaḷ kāykiṉṟaṉa.
pūccikaḷ: pūccikaḷukku iraṇṭu uṇar iḻaikaḷum mūṉṟu cōṭi kālkaḷu muṇṭu. pūccikaḷiṟ pala paṟappavai. avaṟṟukku iraṇṭu cōṭi iṟak kaikaḷ uṇṭu. teḷḷu, mūṭṭaipūcci pōṉṟavai paṟakkamāṭṭā. ulakil pattu laṭcattukku mēṟpaṭṭa pūcci vakaikaḷ uḷḷaṉa. ov voru āṇṭilum āyirakkaṇakkāṉa pūcci vakaikaḷ kaṇṭupiṭikkap paṭukiṉṟaṉa.
pēṉ: iṟakkaiyillāta pūcci; paṟavaikaḷilum pālūṭṭikaḷilum iruppatu. paṟavaikaḷilirukkum pēṉ iṟakukaḷiluḷḷa ciṟu pakutikaḷaik kaṭit tuṇkiṉṟatu. maṉitaṉilirukkum pēṉ kaṭittu irattattai uṟiñci kiṉṟatu. oru peṇ pēṉ nāḷoṉṟukkup pattu muṭṭaikaḷ vītam 300 muṭṭaikaḷiṭum. pēṉkaḷ mūṉṟu allatu nāṉku vāraṅkaḷ vāḻum.
maṇpuḻu: nilattait tuḷaittu maṇṇuḷ vāḻum; puṟṟiṉ vāyai ilaic carukāl maṟaikkum; maṇṇai viḻuṅki atiluḷḷa uyirpporuḷai uṇṇum. ā°tirēliyāvil pattaṭikkumēl nīḷamuḷḷa maṇ puḻukkaḷ uṇṭu. maṇpuḻukkaḷ kīḻēyuḷḷa maṇṇai mēlē koṇṭu varutalāl nilam payircceykaikku vāyppuṭaiyatākiṟatu.
mūṭṭai: cāṟukaḷai uṟiñcuvataṟku ēṟṟavāyuṟuppukaḷaiyuṭaiya pūcci. ivaṟṟil palavakai uṇṭu. ivai paṭukkaiyilirukkum mūṭṭaip pūcciyaippōla irattattai allatu iṟantupōṉa uṭaliṉ ūṉattai allatu tāvaraṅkaḷiṉ cāṟṟai uṟiñci vāḻum.
vaṇṭu: pūcci vakaiyaic cērntatu. itaṉmēl iṟakkaikaḷ ōṭu pōṉṟu uṟutiyāka virukkum. avai paṟakka utavamāṭṭā. kīḻ iṟakkai kaḷukkup pātukāppākavirukkum. cila vaṇṭukaḷ maṉitaṉukkut tīmai viḷaikkum pūccikaḷaip piṭikiṉṟaṉa. cila payirkaḷait tiṉṟu aḻikiṉṟaṉa.
vaṇṇāttip pūccikaḷ: antuppūcciyum vaṇṇāttippūcciyum oru iṉattaic cērntavai. vaṇṇāttip pūcciyiṉ uṇar iḻai nuṉiyil tiraṭciyirukkum. irukkumpōtu iṟakkaikaḷ mēl nōkki maṭintu oṉṟu cērntirukkum. antuppūcci iraviṟ paṟakkum. antuppūcci vaṇṇāttippūccikaḷiṉ muṭṭaikaḷiliruntu puḻukkaḷ porittu veḷivarum. ivai piṉ kūṭṭup puḻukkaḷāka māṟi antup pūccikaḷāka vum veḷivarum. vaṇṇāttip pūccikaḷil ēṟakkuṟaiya 70 vakai kaḷum antup pūccikaḷil 2000 vakaikaḷum uṇṭu.
nīrvāḻvaṉa
āmai: āmaiyil kaṭalāmai, taraiyāmai eṉap palavakai uṇṭu. kaṭalāmai 100 mutal 200 muṭṭaikaḷiṭum. avai kōḻi muṭṭaip parumaiyuṭaiyaṉavākavum metu metuppākavumirukkum. āmai nilattil kuḻi tōṇṭi muṭṭaiyiṭum. tōṇi āmai 6 mutal 6½ aṭi nīḷamum mukkāl toṉ(ṭaṉ) eṭaiyum uḷḷatākavirukkum. tarai āmaikaḷiṟ cila 250 āṇṭukaḷ vāḻum.
āṉakoṇṭā: (Anaconda) teṉṉamerikkāvil cakatikaḷilum, āṟukaḷi lum kāṇappaṭum mikapperiya pāmpu. 30 aṭi nīṇṭa pāmpukaḷ piṭik kappaṭṭuḷḷaṉa.
kaṭaṟkutirai: oru ciṟumīṉ. itaṉ talai kutiraiyiṉ talai pōṉṟatu. itu perumpālum mattiya taraikkaṭalilum veppamaṇṭalak kaṭalkaḷilum kāṇappaṭum. āṇ kaṭaṟkutirai peṇ iṭum muṭṭaikaḷai vayiṟṟiṉ mēṟpuṟattuḷḷa paikkuḷ vaittuk kuñcu porikkum varaiyum kāppāṟṟum.
kaṭaṟcāmanti (Sea Anemone): cevvantippūp pōṉṟa tōṟṟamuḷḷa kaṭaluyir; pavaḷap pūccikkum coṟi mīṉukkum iṉamuṭaiyatu. itaṉ mēṟpuṟattiluḷḷa kūntalil muṭkaḷ pōṉṟa coṟikaḷuṇṭu.
kaṭaṟpañcu: itu kaṭaṟpirāṇi. itu kaṭaliṉ aṭiyiluḷḷa pāṟaikaḷil oṭṭik koṇṭirukkum. vaḷḷaṅkaḷiṟ ceṉṟu koḷuvu taṭikaḷāl itaṉaip piṭuṅki eṭuppārkaḷ. cuḷiōṭuvōr nīril mūḻkip pāṟai kaḷiliruntu ivaṟṟaip piṭuṅki eṭuppatumuṇṭu. kaṭaṟpañcait tuṇṭu kaḷāka veṭṭik kaṭaliṟpōṭṭāl tuṇṭukaḷ taṉittaṉik kaṭaṟpañcu kaḷāka vaḷarum.
kaṇavāy: itaṟku muṉpuṟattil uṇarcci iḻaikaḷ pōṉṟu pala nīṇṭa uṟuppukaḷuṇṭu. ivaṟṟāl atu iraiyaip piṭikkum; etirikaḷ tākkiṉāl oru vakai maiyaik kakkiviṭṭut tappi oṭum. itil oru iṉattukku mutukuttōliṉ kīḻ veṇṇiṟamāka oṭu uṇṭu. iv vōṭu poruḷkaḷai uraiñcic cuttañceyya utavum.
calmaṉ: (Salmon) kaṭalil vāḻntu nalla taṇṇīril muṭṭaiyiṭum mīṉ. itu tāṉ piṟantu vāḻnta āṟṟukkē muṭṭaiyiṭac celkiṟatu. itu vaṭaairōppiya vaṭaamerikkak kaṭalkaḷil kāṇappaṭukiṉṟatu.
keriṅ: (Herring) vaṭakaṭaliṟ peruṅkūṭṭaṅkaḷākat tiriyum mīṉ. oru peṇ mīṉ muppatiṉāyiram muṭṭaikaḷvarai iṭum.
koṭ (Cod) vaṭakaṭalil piṭikkappaṭum mīṉ. ai°lantuk karaikaḷil atikam piṭikkappaṭukiṟatu. itu 5-6 aṭi nīḷam vaḷarkiṟatu.
coṟimīṉ: (Jelly fish) itaṉ uṭal caḷipōṉṟu vaḻu vaḻuvaḻuppuḷḷatu. itaṉ uṭalil ciṟumuṭkaḷ pōṉṟa coṟikaḷuṇṭu. cila camayaṅkaḷil pala aṭi viṭṭamuḷḷa coṟimīṉkaḷ kaṭalōṭṭattōṭu mitantu koṇṭu cellum. itil pōrccukkīciya pōrkkappal (Portuguese man of war) eṉṉum oruvakai uṇṭu. itaṉ coṟi maṉita uṭaliṟpaṭṭāl apāyam viḷaiyum.
talaippiraṭṭai: vāloṭu uḷḷatum vaḷarcciyaṭaiyātatumākiya tavaḷaik kuñcu ippeyar peṟum.
tavaḷai: nilattilum nīrilum vāḻum pirāṇi. itu muṭṭaikaḷaik kuḷam kuṭṭai nīrnilaikaḷil iṭum. muṭṭaikaḷ porittut talaippiraṭṭai kaḷāka vaḷarum. talaippiraṭṭaikkup piṟantavuṭaṉ vāyirukkātu. ataṉ talaikkuk kīḻuḷḷa curappiyiṉiṉṟu varum pacaiyiṉāl atu nīrt tāvaram kal eṉpavaṟṟaip paṟṟikkoṇṭu kiṭantu ceviḷkaḷāl mūccu viṭum. cila nāṭkaḷiṉ piṉ mūkkuttuvāraṅkaḷum nuraiyīralum tōṉ ṟum. appoḻutu atu kāṟṟiluḷḷa pirāṇavāyuvaic cuvācikkum. in nilaiyil oṭṭum pacaivarum curappi maṟaintuviṭukiṟatu. vāy tōṉṟukiṟatu. piṉvāl curuṅki viṭa nāṉku kālkaḷuṭaiya tavaḷai yāka māṟukiṟatu. tavaḷai nuraiyīral vaḻiyākavum tōl vaḻiyākavum mūccuviṭukiṟatu. atu pūccikaḷait taṉatu picupicuppuḷḷa nākkiṉāl piṭittu uṇkiṟatu. ā°tirēliyāvai tavira piṟanāṭukaḷil tavaḷai kāṇappaṭum. pirāṉcilum piṟanāṭukaḷ cilavaṟṟilum itu uṇṇap paṭukiṟatu.
timiṅkilam: kaṭal vāḻ vilaṅkukaḷil mikapperiyatu. itil palluḷḷatu; pallillātateṉa iruvakaiyuṇṭu. pallillāta timiṅkilattukkup pallukkup patil takaṭu pōṉṟa elumpamaippu uṇṭu. palluḷḷa timiṅkilaṅkaḷ pallillātavaṟṟiṉum ciṟiyavai. timiṅkilam pālūṭṭi kaḷaic cērntatu.
naṭcattiramīṉ: naṭcattira vaṭivuṭaiyatu. itaṟku aintu kaikaḷuṇṭu. itaṉ kaikaḷil oṉṟō palavō oṭintu viṭṭāl avai maṟupaṭiyum vaḷarum. itu kaikaḷ pōṉṟa pātaṅkaḷāl iraiyaip piṭittu vayiṟṟiṉāl uṇṭuviṭum. itu cippikaḷaik kaikaḷiṉāl iḻuttut tiṟantu avaṟṟiṉ iṟaicciyai uṇṭuviṭum.
nīr nila vāḻvaṉa: tavaḷai, pāmpu, āmai, mutalai pōṉṟa pirāṇikaḷ ivvakaiyil aṭaṅkum.
paṟakkum mīṉ: itu vāliṉāl nīraip palamāka aṭittut tuḷḷi mēlē eḻuntu caṟukkikkoṇṭu orē ticaiyil 200 yār tūram cellum; cellumpōtu uṭaliṉ muṉ pākattiluḷḷa muṉṉiṇaiyākiya periya nīṇṭa tōḷ tuṭuppukaḷai akalamāka virittukkoḷḷum. avai vimāṉakkuṭai pōla utavum.
mīṉ: mutukelumpuḷḷa uyiriṉattaic cērntatu. itu tuṭuppukaḷiṉutavi yāl nīntic ceviḷkaḷāl mūccuviṭum. tirukkai, cuṟā mutaliya mīṉkaḷukkuk kuruttelumpālākiya muḷḷuṇṭu. cila mīṉkaḷukku nuraiyīraluṇṭu. avai nilattil pala nāṭkaḷ vāḻamuṭiyum. ā°ti rēliyā, teṉṉāppirikkā, teṉṉamerikkā, intiyā, ilaṅkai mutaliya iṭaṅkaḷil ivvakai mīṉkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
vilāṅku: vilāṅkukaḷ āṟukaḷilum kuḷaṅkaḷilum vāḻum. pattu āṇṭu kaḷiṉpiṉ ivai kaṭalukkuc ceṉṟu aṅkē muṭṭaiyiṭum. airōppiya nāṭukaḷilum āppirikkāvilumuḷḷa vilāṅkukaḷ atlāntik kaṭalait tāṇṭi mēṟkintiyat tīvukaḷ varaiyuñceṉṟu aṅkē muṭṭaiyiṭum.
vilaṅkukaḷ
akūṭṭi: (Agouti) amerikkāviṟ kāṇappaṭum koṟikkum pirāṇikaḷuḷ oṉṟu; muyalaḷavu parumaiyuṭaiyatu. ilai, kiḻaṅku, vēr, koṭṭai mutaliyavaṟṟai uṇṭu vāḻvatu; cempaṭṭai niṟamum kuṟukiya vālumuḷḷatu. karumput tōṭṭaṅkaḷukku itaṉāl atika keṭuti viḷaivatuṇṭu.
aṅkōrā āṭu: kampaḷikkup pēr pōṉa veḷḷāṭu. itaṉ tāynāṭu āciyāmaiṉar. itaṉ urōmam veṇmaiyākavum curuḷākavum toṅkum. āṇṭil 8 aṅkulam mutal 10 aṅkula urōmam vaḷarum. potuvāka oru āṭu 2 1/2 irāttal mayir koṭukkum. mekcikkō, aikkiya nāṭukaḷ, pacipik kaṭal tīvukaḷil itu vaḷarkkappaṭukiṟatu.
alikēṭṭar: (Alligator) amerikkāvilum, cīṉāvilum kāṇappaṭum oruvakai mutalai; nalla taṇṇīril vāḻvatu. itu 10 mutal 11 aṭinīḷam vaḷarum.
alpakkā: teṉṉamerikkāvil peru, cilli mutaliya nāṭukaḷil vaḷark kappaṭum oruvakai āṭu; oṭṭakak kuṭumpattaic cērntatu; tōḷ maṭṭattil 4aṭi uyaramuḷḷatu; itu urōmattukkāka vaḷarkkappaṭu kiṟatu. urōmam 8 mutal 16 aṅkula nīḷam vaḷarum. urōmam karumai, veṇmai, cāmpal mutaliya niṟaṅkaḷāka virukkum.
aḻuṅku: itu intiyāviluḷḷa eṟumpu tiṉṉum pirāṇi. itaṉuṭalil mayirukkup patil kēṭakam pōṉṟa cetilkaḷuṇṭu. itu eṟumpu kaḷait tiṉṟu vāḻum; kuṭṭikaḷīṉum. itaṟkup pallillai.
aṉucaraṇai: (Adoption) tāvaraṅkaḷum pirāṇikaḷum cūḻalkaḷukkēṟpa vāḻtaṟku utaviyākiya amaippu. tavaḷaikkup piṉṉaṅkālkaḷi ṉiṭaiyē cavviṇaippu, miṉṉal vēkattil nīṭṭi iḻukkakkūṭiya picupicuppuḷḷa nākku, tōlāl mūccuviṭakkūṭiya amaippu mutaliyaṉa atu cakatiyil vāḻntu pūccikaḷaip piṭittut tiṇpataṟku ēṟṟaṉavāka virukkiṉṟaṉa.
ārṭvāk: (Ardvaak) āppirikkāviṟ kāṇappaṭum paṉṟiyaḷavu parumai yuṭaiya eṟumpu tiṉṉi. itu pacaiyuḷḷa taṉatu nākkiṉāl puṟṟukaḷi lirukkum eṟumpukaḷaiyum kaṟaiyāṉkaḷaiyum piṭittu uṇṇum. itaṟkup paṉṟikkiruppatu pōṉṟa nīṇṭa mūkkuṇṭu.
ārmaṭilō: (Armadillo) teṉṉamerikkāvilum vaṭaamerikkāviṉ teṉpakutiyilum vāḻum eṟumpu tiṉṉum vilaṅku. itil periya iṉam mūṉṟaṭi nīḷamum, ciṟiya iṉam 5 aṅkula nīḷam uḷḷaṉa. itaṟku aḻuṅkukkiruppatu pōṉṟa cetil uṭal muḻumaiyum irukkum. itu kuṭṭikkup pāl koṭukkum vilaṅku.
intiri: (Indri) tēvāṅku vakaiyil mikapperiyatu; maṭakācikar tīvil kāṇap paṭuvatu. itaṉ talaiyum uṭalum cērntu iraṇṭaṭi nīḷamirukkum.
ilammiṅ (Lemming): kaṉaṭā, nārvē, kirīṉlāntu mutaliya nāṭukaḷiṟ kāṇappaṭuvatu. itu mika viraiviṟ perukum. uṇavu kiṭaiyāta kālat til ivai kūṭṭamākac ceṉṟu malaikaḷiliruntu kaṭaliṟ kutittut taṟkolai ceytukoḷḷum. itu oru vakai eli.
eṟumpu tiṉṉikaḷ: palavakaip pālūṭṭi vilaṅkukaḷ eṟumpu tiṉṉikaḷ eṉappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟukkup paṟkaḷillai; puḻuppōl nīṇṭa nākkuṇṭu. ivai picupicuppuḷḷa nīṇṭa nākkaip puṟṟukaḷil viṭṭu eṟumpukaḷaip paṟṟi uṇṇum.
okkāppi: (Okapi) oṭṭaic civiṅkikku iṉamuḷḷa vilaṅku; mattiya āppirikkāviluḷḷa kāṭukaḷiṟ kāṇappaṭuvatu. itaṉ kālkaḷum kaḻuttum oṭṭaicciviṅkik kiruppataiviṭak kuṭṭaiyāṉavai. itaṉ tōḷarukil 5 aṭi uyaramirukkum.
oppōcam: (Opossum) kaṅkāruvaippōl aṭi vayiṟṟiṟ pāṟpaiyuḷḷa pūṉaiyaḷaviṉatākiya ciṟuvilaṅku. itu vaṭa amerikkāviṟ kāṇap paṭukiṉṟatu. itaṉ kuṭṭi piṟakkumpōtu 4 kuṉṟimaṇi eṭaiyuḷḷatāka virukkum. oppōcam kōḻi, aṇil mutaliyavaṟṟaip piṭittut tiṉṉum. itai etirttāl cettuppōṉatu pōlap pācāṅku ceyyum.
kaṅkāru: ā°tirēliyāviṟ kāṇappaṭum vilaṅku. itaṉ peṇṇiṉ aṭivayiṟṟiṟ pāṟpai uṇṭu. itaṉ piṉṉaṅkālkaḷ muṉṉaṅkāl kaḷilum nīḷamāṉavai. kaṅkāru piṉṉaṅkālkaḷāl tāvip patiṉaintaṭi tūram pāyntu vēkamākac cellum.
kaṭalil vāḻum pālūṭṭikaḷ: vālra° (Walrus), kaṭal nāy (Seal,) kaṭaṟpacu, timiṅkilam, kaṭaṟciṅkam, kaṭal yāṉai mutaliyaṉa.
karaṭi: nāy, ōnāy, nari eṉpavaṟṟukku iṉamuṭaiyatu. karaṭiyiṟ perumpālāṉa kiḻaṅku, tēṉ mutaliyavaṟṟai uṇṇum. amerikkāviṟ kāṇappaṭum cāmpal niṟakkaraṭiyum vaṭa turuvappakutikaḷiṟ kāṇappaṭum veḷḷaik karaṭiyum mīṉ, naṇṭu vakaikaḷ, kaṭaṟpaṟavaikaḷai uṇṇum.
kaṟpaṭi uruvam: (Fossil) pāṟaikaḷil kāṇappaṭum mikappaḻaṅkālattiya tāvaraṅkaḷ, paṟavaikaḷ, vilaṅkukaḷ, pallikaḷ, pūccikaḷiṉ uruvaṅkaḷ. ivaṟṟaik koṇṭu paḻaṅkāla uyir vakaikaḷaippaṟṟi viññāṉikaḷ ārāycci naṭattuvar.
bkāṟikkum pirāṇikaḷ: eli, aṇil, muyal mutaliyaṉa mukkiya koṟikkum pirāṇikaḷ. koṟippatiṉāluṇṭākum palliṉ tēyvukaḷ vaḷarntu koṇṭirukkum.
kōlā: itu pāṟpaiyuḷḷa ā°tirēliya karaṭi. itu ilaikaḷait tiṉṟu yūkālipṭa° maraṅkaḷil vāḻum.
kuḷiroṭukkam (Hibernation): muḷḷeli, veḷavāl, cuṇṭeli, karaṭi pōṉṟa cila pirāṇikaḷ mārikālan toṭaṅkumpōtu kuḷiroṭukkat tukkuc celkiṉṟaṉa. appoḻutu uṭaliṉ veppanilai ciṟitu viḻukiṟatu. pirāṇi acaiviṉṟik kiṭakkiṉṟatu. nāṭittuṭippu māttiram teḷivākavirukkum. kuḷirkālaṅ kaḻintatum avai maṟupaṭiyum viḻitteḻuntu cuṟucuṟuppaṭaikiṉṟaṉa.
tārāmūkku eli: ā°tirēliyāvilum tā°mēṉiyāvilum kāṇappaṭum oruvakai eli; 20 aṅkula nīḷamuḷḷatu; muṭṭaiyiṭuvatu; kuṭṭikkup pāl koṭuppatu. itaṉ mūkkut tārāviṉ mūkkup pōṉṟatu.
nāy: itu nari, ōnāy mutaliyavaṟṟukku iṉamuṭaiyatu. vaḷarkkum nāy ōnāyiṉ cantatiyiliruntu vantatu.
nīrnāy: itu nīril nīnti mīṉkaḷaip piṭittut tiṉṉum vilaṅku; vīcal (Weasel), pāṭcar, (Badger) eṉṉum vilaṅkukaḷukku iṉamuṭaiyatu. itaṟkuc cavviṇaippuḷḷa viralkaḷuṇṭu.
nīla ōnāy: itaṟku artvulp (Aardwolf) eṉṉum peyar iṭaccu moḻiyil vaḻaṅkum. iccollukku nīla ōnāy eṉpatuporuḷ. itu teṉṉāp pirikkāvilum kiḻakkāppirikkāvilum kāṇappaṭukiṉṟatu. pārvaikkuk kaḻutaip pulipōl tōṉṟum. mayiriṉ niṟam paḻuppu. itil aintāṟu kuṟukkup paṭṭaikaḷ irupuṟamum uṇṭu. itaṉ mukkiya uṇavu kaṟai yāṉ, pūcci, puḻu mutaliyaṉa.
paṇṭā: (Panda) imayamalai, tipettu, cīṉā mutaliya iṭaṅkaḷiṟ kāṇap paṭum oruvakaik karaṭi. kaṟuppum veṇmaiyum kalanta niṟamuḷḷa paṇṭākkaḷ tipettilum cīṉāvilum māttiram kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
paṟakkum aṇil: aṇilil paṟakkumaṇileṉa oruvakai uṇṭu. muṉṉaṅ kālukkum piṉṉaṅkālukkumiṭaiyil uṭaṟpakkamākat tōl vaḷarn tirukkum. itaṉai virittuc caṟukkik koṇṭu ivvaṇil oru maratti liruntu iṉṉoru marattukku ēṟakkuṟaiya 70 yār allatu 80 yār caṟukkikkoṇṭu cellum. it tōlmaṭippu vimāṉakkuṭaipōlap payaṉpaṭukiṟatu. ivvaṇil pōrṇiyō mutaliya malāyttīvukaḷilum, ilaṅkaiyilum kāṇappaṭukiṟatu.
pāṭcar: (Badger) karaṭi iṉattaic cērnta ciṟiya vilaṅku. nilattil kuḻi tōṇṭi vāḻvatu.
pāpūṉ: (Baboon) nāymukak kuraṅku eṉappaṭum pāpūṉ āppirikkāvilum arāpiyāvilum kāṇappaṭukiṟatu. itu marattil vāḻum. nilattil nāṉku kālkaḷil naṭantu tiriyum.
pāṟpai vilaṅkukaḷ: (Marsupials) ivai kuṭṭikaḷai īṉṟavuṭaṉ vaittuk kāppāṟṟa aṭivayiṟṟil paiyuṭaiya vilaṅkukaḷ. kuṭṭikaḷ pāṟpaiyu ḷiruntu tāyiṉ pālai uṇṭuvaḷarum. ā°tirēliya vilaṅkuka ḷellām ivvakaiyiṉa.
pirāṇikaḷ tāvaraṅkaḷiṉ viññāṉap peyarkaḷ: ippirippu iṉam (Species) eṉṉum alakiliruntu ārampikkiṉṟaṉa. iṉaṅkaḷ pirivu (Genera) eṉṉum kūṭṭamākap pirikkappaṭukiṉṟaṉa. pirivukaḷ vakai (Class) eṉṉum vakaiyākavum, vakai tokutiyākavum (Phyla), tokuti tāvaraṅkaḷ pirāṇikaḷākavum pirikkappaṭukiṉṟaṉa.
pīvar (Beaver): vaṭa amerikkāvil kāṇappaṭum koṟikkum pirāṇi. itu peritum nīril vāḻum. pōtiya nīril vāḻvataṟkāka oru kūṭṭam pīvarkaḷ palliṉāl maraṅkaḷaik kaṭittu viḻutti ammara aṭikaḷaik koṇṭu aṇaikaṭṭi nīraittaṭukkum.
pūcci tiṉṉum pālūṭṭikaḷ: mūñcūṟu, muḷḷeli, maramūñcūṟu mutaliyaṉa.
mārkōppōlō āṭu: pārmīr pīṭapūmiyil 16,000 aṭi uyarattil ovi° pōḷai eṉṉum aḻakiya āṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. mārkkōp pōlō ivaṟṟaippaṟṟik kuṟippiṭṭirukkiṟār. ākavē ivai pōlō āṭukaḷ eṉappaṭum. mutirnta kaṭā āṭukaḷiṉ kompu mikap periyatu; 52 aṅkula nīḷamum aṭiyil 15 aṅkulac cuṟṟaḷavumuḷḷatu. kāliṉ tōḷarukē 44 aṅkula uyaramirukkum. cila āṭukaḷiṉ eṭai 250 irāttal varaiyil uṇṭu.
muḷḷeli: (Hedgehog) pūccikaḷait tiṉṉum ciṟiya vilaṅku. itaṉuṭalil mayirukkup patil ciṟiya muṭkaḷ kiṭakkum. itu irākkālattil veḷiyē vantu nattaikaḷ, paṟavaikkuñcukaḷ, pāmpukaḷ, paḻaṅkaḷ, pūccikaḷai uṇṇum.
yāṉai: nilattil vāḻum vilaṅkukaḷuḷ mikapperiyatu. itil āppirikkā yāṉai, āciya yāṉai eṉa iruvakai uṇṭu. āppirikka yāṉaiyiṉ kātukaḷ mikapperiyavai. āciya yāṉaiyiṉ āṇukkuk kompuṇṭu; peṇṇukku illai. āppirikka yāṉaikaḷiṉ āṇukkum peṇ ṇukkum kompuṇṭu. yāṉaikaḷ tamatu periyavayiṟṟai nirappuvataṟku nāḷil 18 maṇi nēram mēyum. avai tutikkaiyiṉāl uṇavai eṭuttu vāykkuḷ vaittuṇṇum.
varikkutirai: kutiraikkum kaḻutaikkum iṭaippaṭṭa vilaṅku. atu āppirikkāvil māttiram kāṇappaṭukiṉṟatu. ataṟkuk kaṟuppu niṟattil veḷḷai varikaḷuṇṭu.
vālillākkuraṅku: maṉitaraippōṉṟa tōṟṟamuṭaiya vilaṅku. kavintu naṭattal, nīṇṭa kaikaḷuṭaiyaṉavātal, uṭalil neruṅki vaḷarnta urōmamiruttal pōṉṟa cila vakaikaḷil itu maṉitaṉiliruntu vēṟupaṭum. ippoḻutu kāṇappaṭum vālillāk kuraṅkukaḷ nāl vakai, kipaṉ, orāṅ ūttāṅ eṉpaṉa kiḻakkāciyāvilum, cimpaṉci, koṟilā eṉpaṉa āppirikkāvilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
pautikam
aṭaikākkum peṭṭi: (Incubator) paṟavaikaḷ muṭṭai mēliruntu aṭai kāttu veppamaḷippataṟkup patil amaikkappaṭṭa ceyaṟkai muṟai. muṟkālattil kuḻāykaḷ mūlam vennīraic celuttik kāṟṟukku veppamūṭṭappaṭṭatu. ippoḻutu kāṟṟaic cūṭēṟṟi uḷḷē pukut tummuṟai kaiyāḷappaṭukiṟatu. vāyuviḷakkiṉālum eṇṇeyaṭuppi ṉālum vāyuvaic cūṭākkalām. peṭṭikaḷil āyirakkaṇakkāṉa muṭṭaikaḷai iṭṭuk kuñcu porikka vaikkalām.
ākāyakkappal: itu kāṟṟilum pāraṅkuṟaintatu; curuṭṭu vaṭivuṭaiyatu; haiṭirōcil allatu heliyam vāyu nirappi aṭaikkappaṭuvatu. ivvakai ākāyak kappalai mutaliṟceytu paṟakka viṭṭavar ceppa liṉ (Zeppelin) eṉṉum cermāṉiyar. ākavē itu ceppaliṉ eṉap paṭṭatu. itu ippoḻutu payaṉpaṭuttappaṭuva tillai.
āḻaṅkāṇal: (Sounding) kayiṟṟil allatu kampiyil īyakkuṇṭaik kaṭṭik kaṭaluḷ viṭṭu āḻaṅkāṇal paḻaiya muṟai. ippoḻutu oliyaik kīḻē celutti atu aṭikkuc ceṉṟu tirumpi varum nērattaik koṇṭu kaṭalāḻattai aḷakkum muṟai kaiyāḷappaṭu kiṟatu. nīril cellum oliyiṉ vēkam viṉāṭikku 1,600 yār ivvāṟu āḻaṅkāṇpataṟku amaikkappaṭṭa entirakkaruvi uṇṭu.
āḻaveṭi: (Depth Charge) kaṭaṟcuraṅka veṭikaḷiloṉṟu. kuṟippiṭṭa ōr āḻattai aṭaintatum nīriṉ aḻuttattāl itaṉ tiri iyaṅki itai veṭikkacceyyum. nīrmūḻki enta āḻattiluḷḷatō ataṟku ēṟpa veṭikkumāṟu itaṉ tiriyai māṟṟiyamaikkalām. āḻaveṭi nīr mūḻkiyai nērākat tākkāviṭṭālum nīrukkuḷ valuvāṉa aḻutta alaikaḷait tōṟṟuvittu nīrḻūḻki pala yār tūrattiliruntālum ataṟkuc cētam viḷaikkum. kappaliṉ mēltaṭṭiliruntu uruṭṭi viṭṭō pīraṅkiyaikkoṇṭu cuṭṭō itaṉaik kaṭalil eṟivārkaḷ.
iṭiktāpōṉ: (Dictaphone) itu oruvar pēcuvatai nīṇṭa uruḷai vaṭivāṉa meḻukil patintu koṇṭu atai maṟupaṭi tiruppi olippa tākiya karuvi. itaṉ amaippu 1877il eṭicaṉ kaṇṭupiṭitta pōṉō kirāp eṉpataip piṉpaṟṟiyatu. itu kaiyaccu aṭikkavēṇṭiya vācakaṅkaḷaic colluvataṟkākap payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu. kaiyaccaṭip pavar olipatiyappaṭṭuḷḷa uruḷaiyiliruntu collappaṭuvataik kēṭṭuk kaiyaccaṭippār.
iṭīcel eñciṉ (Diesel Engine) itu uḷḷeri eñciṉ. itu mōṭṭār vaṇṭikkup payaṉpaṭuttum kalṇeṇṇeyi (Petrol) lum pārkka vilai kuṟainta pāramāṉa eṇṇeyai erittu iyaṅkuvatu. itaṟkum poṟi uṇṭākum aṭaippu (Plug) allatu veṭikkac ceyyum upāyaṅkaḷ illai. eṇṇey mikakkūṭiya aḻuttattilirukkum pōtu atu uruḷaikkuḷ (ciliṇṭarukkuḷ) pukuttappaṭukiṟatu. ivvāṟu uṇṭāṉa aḻuttattiṉāl uṇṭākum cūṭu eṇṇeykku neruppu mūṭṭi veṭikkac ceykiṟatu. ivvāṟu uṇṭākum veṭi pi°ṭaṉait (Piston) taḷḷukiṟatu. ivvakai eñciṉaip pāri° nakaril piṟanta uruṭōlv iṭīcel (Rudolf Diesal) 1895l ceytār. iṉṟu iṭīcel entiraṅkaḷ ulōrikaḷ, (lorry) kappalkaḷ, pukaivaṇṭikaḷil payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟaṉa.
irāṭar (Radar) irēṭiyō alaikaḷaik kaṇṇukkut teriyāta tolaiviluḷḷa poruḷmītu celutta avvalaikaḷ apporuḷkaḷ mītu paṭṭu mīḷvatāl apporuḷkaḷaik kāṭṭakkūṭiya karuvi. itu yuttakālattil etiriyiṉ vimāṉaṅkaḷaik kaṇṭupiṭittaṟkum, etiriyiṉ taḷaṅkaḷil kuṇṭu vīcuvataṟkum utaviyākaviruntatu. itu ippoḻutu vimāṉaṅkaḷilum kappalkaḷilum payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu. vāṉa ārāycciyāḷar itaṉutaviyāl pala putiya ceytikaḷai aṟintuḷḷaṉar. (Ra - radio; D - detection; A - and ; R - ranging)
irumpu nuraiyīral: (Iron Lung) toṇṭaik karappaṉ, iḷampiḷḷai vātam pōṉṟa cila nōykaḷil mūccut tacaikaḷ tamatu caktiyai iḻantu viṭukiṉṟaṉa. ataṉāl mārpiṉ iyakkam niṉṟupōy nōyāḷi iṟakka nērum. appoḻutu ceyaṟkai muṟaiyāka mūccuviṭac ceyyum cāta ṉaṅkaḷil ituvumoṉṟu. itaṉai iṭiriṅkar (Drinker) eṉṉum maruttuvar 1928il kaṇṭupiṭittār.
ilaiṉō accu: (Linotype) itu accukkaḷai vari, variyākak kōkkum entiram. itil cātāraṇa kaiyaccup peṭṭiyil (Typewriter) iruppatu pōla eḻuttukkaḷ kuṟikkappaṭṭa pottāṉkaḷ koṇṭa varicaikaḷ irukkum. ētāvatu oru pottāḷai aḻuttiṉāl atu cila kampi kaḷai iyakki acceḻuttuk koṇṭa peṭṭiyiliruntu appot tāṉukkuḷḷa eḻuttai veḷiyē eṭuttu oru kālvāy vaḻiyē ōr iṭattukkuk koṇṭu pōkum. pottāṉai aḻuttikkoṇṭu vantāl eḻuttukkaḷ varicaiyil avviṭattai aṭaiyum. ivvāṟu eḻuttukkaḷ cērntavuṭaṉ vārppuppeṭṭi eṉpataṟku eṭuttuc cellappaṭum. aṅku urukiya accu īyam irukkum. vārkka vēṇṭiya vari itaṉai aṭaintatum urukiya īyam oru kuḻāyiṉ vaḻiyāka eḻuttukkaḷiṉ mēl pāyntu oru vari accait tōṟṟuvikkum. ivvāṟu varivariyāka accai vārppatiṉāl itaṟku “ilaiṉō ṭaip” eṉṉum peyaruṇṭāyiṟṟu. itu aintu tiṟamaiyuḷḷa toḻilāḷar ceyyum vēlaiyaic ceyyavallatu.
īruruḷi: (Bicycle) itu pāṉṭirēyil (Baron Drail) eṉṉum cermaṉiyarāl 1818il mutaṉ mutal ceyyappaṭṭatu. mutaṉ mutaṟceyyappaṭṭa īru ruḷiyai oṭṭupavar orumuṟai oru kālālum maṟṟamuṟai maṟṟak kālālum nilattilutaintu atai uruṭṭikkoṇṭu ceṉṟār. itaṉ piṉ maraccakkaraṅkaḷum irumpu vaḷaiyamum uḷḷa elumpu uluppi (bobe shaker) eṉṉum vaṇṭi ceyyappaṭṭatu. itaṉpiṉ periya muṉ cakkaramum ciṟiya piṉ cakkaramuḷḷa peṉṉi pārtiṅ (Penny farthing) eṉṉum vaṇṭi ceyyappaṭṭatu. ikkāla muṟaiyāṉa īruruḷi 1885il ceyyappaṭṭatu.
urupperukku oḷippaṭam: (Microphotography) itu aṇupperukki āṭi mūlam ciṟiya paṭaṅkaḷaip periyaṉavākap paṭam piṭikkummuṟai. itu ciṉimāppaṭam piṭikkum muṟaiyil mikap payaṉpaṭukiṟatu. 1880 mutal itu viññāṉikaḷāl kaiyāḷappaṭṭu varukiṟatu.
uḷḷeri eñciṉ (internal Combustion engine): eri poruḷiṉ iracāyaṉa cakti entirattiṉuḷḷē erintu veṭittu veḷiyāvatāl iyaṅkum entiram. ic caktiyiṉāl virivaṭaiyum vāyu entirattai uruḷac ceykiṟatu. iv vakaiyil iyaṅkum entiraṅkaḷil mutaṉmaiyāṉavai peṭrōl, iṭīcel entiraṅkaḷākum. mutal peṭrōl entirattai amaittavar oṭṭō (N.A.Otto) eṉṉum poṟivallārāvar. kāḷ peṉ°, iṭayam piḷar (Karl Benz and Daimler)eṉpōr mutal mōṭṭār vaṇṭiyai 1885il ceytaṉar.
urokkeṭ: (Rocket) itaṟku ākāca vāṇam eṉpatu poruḷ. cīṉar itaṉai ki.pi.1200kku muṉ aṟintiruntaṉar. itu vēṭikkaikku māttira mallāmal kappal, vimāṉaṅkaḷukku caikai (ciknal) kāṭṭavum, kappal kaḷukku vaṭakkayiṟṟaik koṇṭupōkavum vēṟu palavakaikaḷilum payaṉpaṭukiṟatu. ippoḻutu pōriṟ payaṉpaṭuttum ēvu paṭaik kalaṅkaḷ (guided missiles) urokkeṭ eṉappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ tiṇmaiyāṉa eriporuḷkaḷukkup patil tiravap pirāṇavāyu pōṉṟa vāyukkaḷ aṭittuc celuttap paṭṭirukkum. ivaṟṟiṉ celavai irēṭiyō alaikaḷāl kaṭṭuppaṭuttalām. cermaṉiyar payaṉpaṭuttiya paṟakkum kuṇṭu (v.2) ivvakaiyiṉatu.
ek°-katirkaḷ: itu uroṉṭceṉ (Roentgen) eṉpavarāl 1895-l kaṇṭupiṭikkappaṭṭa oḷikkatir. itu oḷipukāp poruḷkaḷai uruvip pāyak kūṭiyatu. itaṉ taṉmaikaḷ naṉṟāka aṟiyappaṭāmaliruntamai yiṉ itaṟku ek° katir (X-rays) eṉap peyarippaṭṭatu. uṭaṟ kōḷāṟukaḷ muṟivu taṟivukaḷaip oḷippaṭam piṭittup pārppataṟku maruttuvattuṟaiyil itu peritum payaṉpaṭukiṟatu.
entirak kalappai: kalleṇṇeyāl ōṭṭappaṭum entirakkalappaiyai pēkkar (Burgher) eṉṉum amerikkar 1889-l ceytār. heṉṟipōṭ kuṟainta vilaiyil kiṭaikkakkūṭiya entirak kalappaikaḷai viyāpāra muṟaiyil ceytār.
entirattaṟi (Fly Shuttle) yōṉ kē (John kay) yāl 1733-l kaṇṭupiṭikkap paṭṭatu. itu ūṭunūlai kaiyāleṟintu vāṅkuvataṟkup patil nempukōlāl ceyyakkūṭiya amaippu. itaṉāl cātāraṇa necavil necavākakkūṭiya tuṇiyilum pārkka itil irumaṭi tuṇi neyyak kūṭiyatāka viruntatu.
elikōptar (Helicopter) kāṟṟilum pārkkap pāraṅkūṭiya paṟakkum entiram. itaṟku iṟakkaikaḷ illai; mūṉṟu alakukaḷālāṉa cuḻaluṅkāṟṟāṭi mēlē uṇṭu. mutaṉ mutal (1923il) ivvakai vimāṉattil paṟantavar pireñcup poṟivallārākiya urōlṭi pā°karā (Raoul de Pascara) itaṉāl nērkuttāka iṟaṅkavum eḻumpavum muṭiyum. itaṉ vāṟpuṟat tilum mūṉṟu alakukaḷālāṉa ciṟiya cuḻalum kāṟṟāṭiyuṇṭu. vimāṉa nilaiyaṅkaḷillāta iṭaṅkaḷilum itaṉāl iṟaṅkavum eḻumpavum muṭiyum.
eṟikuṇṭu (Grenade): 25 yār tūram varaiyil eṟiyappaṭum eṟikuṇṭu. kuṇṭu veṭikkumiṭattiliruntu 30 aṭi tūrattiluḷḷa poruḷkaḷel lām apāyattukkuḷḷākum. itu kaikalappup pōril etirikaḷ mītu eṟiyappaṭuvatu.
ēriyal: (Aerial) vāṉolikkaruviyiṉ pakuti; cūḻntuḷḷa iṭaṅkaḷukku miṉ caktiyaip parappuvatu. itu kāppu iṭappaṭṭa (Insutaled)kampi allatu kampiccuruḷākavirukkum.
oṭṭō kairō (Autogyro) kāṟṟilum pāramāṉa paṟakkum entiram. itu elikkōptar (Helicopter) vimāṉattaippōla nērkuttāka eḻumpa vum iṟaṅkavum kūṭiyatu. itaṉ iṟakkaikaḷ uṟutiyāka iruppataṟkup patil cuḻalukkūṭiyavai. itu iṟaṅkuvataṟku atika iṭam vēṇṭiya tillai. itu vīṭṭuk kūraikaḷilum iṟaṅkakkūṭum. itaṉai mutaliṟ ceytavar Jaun de la cierva eṉṉum i°pāṉiyar (1924)
oliparapputal: (Broadcasting) vāṉoli nilaiyattiluḷḷa karuvi mūlam ceytikaḷaiyum icaikaḷaiyum parapputal. ivvāṟu oli perukkak kūṭum ceytikaḷai vāṅki veḷiviṭakkūṭiya karuvi irēṭiyōp peṭṭi (Receiving set) eṉappaṭukiṟatu.
oliperukki: (Loud Speaker) itu oliyai miṉcāra caktiyāka māṟṟi atait tirumpa atē oliyāka urakkakkēṭkumpaṭi māṟṟakkūṭiya karuvi.
olippativuḷḷa ciṉimāppaṭam: (Sound film): ciṉimāppaṭak kāṭci toṭaṅkiya kālam mutal paṭaṅkaḷukku oliyai iṇaippataṟku vēṇṭiya muyaṟ cikaḷ ceyyappaṭṭu vantaṉa. toṭakkattil oliyillāta pilmkaḷukku kirāmapōṉ taṭṭukaḷ mūlam oli utavappaṭṭatu. pilmiṉ oru orattil oli patiyappaṭukiṟatu. paṭam tiraiyil kāṭṭappaṭum pōtu oli mīṭpu oliyāka veḷippaṭukiṟatu. itu tiraikkup piṉpuṟattiliruntu varumāṟu oliperukki mūlam veḷiyiṭappaṭukiṟatu.
urupperukkum āṭi (Magnifying glass): itu oru kuvileṉ°. itaṉūṭāka oru poruḷaip pārttāl apporuḷ peritākat terikiṟatu. itaṉaic cīṉarum piṟarum muṟkālattil aṟintiruntaṉar.
kaṭal tantikkampi iṇaippu: (Cable-laying) mutal tanti kalē° (Calais) uṭōvar (Dover) eṉṉum iru iṭaṅkaḷukkumiṭaiyil 1850il pōṭappaṭṭatu. iṉṟu ēṟakkuṟaiya 4,50,000 kaṭalmail tūrattukkuk kaṇṭaṅkaḷai iṇaittukoṇṭirukkum kaṭal tantikkampikaḷ pōṭappaṭṭuḷḷaṉa.
kaṭalvimāṉam: (Sea Plane) tarai vimāṉaṅkaḷukkuk kīḻē cakkaraṅkaḷ poruttappaṭṭirukkum. kaṭal vimāṉaṅkaḷukkuc cakkaraṅkaḷukkup patil mitavaikaḷ irukkum. ivaṟṟukkuk kaṭaliliṟaṅkavum kaṭali liruntu mēlē paṟakkavum muṭiyum.
kaṭikāram: kālamaḷakkuṅ karuvi. itaṉ iyaṅku cakti paḷu, vil (Spring) allatu miṉcārattiṉāl utavappaṭalām. muṟkālattil vaḻaṅkiya maṇaṟ kaṭikārattil maṇaliṉ paḷuvē iyaṅku caktiyāka viruntatu. paḷuvaik koṇṭu iyaṅkum kaṭikāram 2ām cilve°tarāl (Pope Silverster II) ceyyappaṭṭateṉa (ki.pi. 1,000) nampappaṭukiṟatu. ik kāla vakaiyāṉa ciṟukaṭikāram cermaṉiyil nūrempek eṉṉum iṭattil vāḻnta oruvarāl 15ām nūṟṟāṇṭil ceyyappaṭṭatu.
kēmirā: (Camera) oru pakkattil ciṟu tuvāramuḷḷa peṭṭi. tuvārattiṉ vaḻiyē veḷiccam ceṉṟu kāṭciyiṉ niḻalaip peṭṭiyiṉ aṭutta cuvaril talaikīḻāka viḻacceyyum. iv vakaik kamirāvai ili ṉārṭō ṭāviṉci (Leonardo da vinci) eṉṉum ittāliyar 1,500-l kaṇṭupiṭittār. itiliruntu iṉṟu paṭampiṭikkum vakaiyāṉa kamirā vaḷarcciyaṭaintatu.
kalvaṉik miṉkala aṭukku: (Galvanic Battery) itu vōlṭā (Volta) eṉṉum ittāliyarāl 1800il kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. iraṇṭu vakai ulō kaṅkaḷ amilattōṭu campantappaṭumpōtu miṉṉēṟṟa muṇṭākiṟa teṉṉum aṭippaṭaiyaik koṇṭu itu tayārikkappaṭukiṟatu. ovvoru miṉkalattilum kantaka amilattil naṉainta tuṇiyiṉāl maṟaikkappaṭṭa nāka, cemput takaṭukaḷ vaikkappaṭum, ivvakai miṉkala aṭukkukaḷ pala oṉṟāka iṇaikkappaṭum. ikkāla akkumi lēṭṭarkaḷukku muṉ vaḻaṅkiyavai ivvakai miṉkala aṭukkukaḷē.
kaṟparappiya vīti: pāpilōṉiyarum intiyarum ki.mu. 2,000 varaiyil kaṟparappiya vītikaḷai amaittaṉar. kirēkkarum avvakai vītikaḷai amaittaṉar. urōmar irāṇuvat tēvaikaḷukkāka vītikaḷamaikkum muṟaiyait tiṭṭappaṭuttiṉar. piriṭṭaṉil urōmar amaitta vītikaḷ 16aṭi akalamuḷḷaṉa. ikkāla muṟaiyāṉa vītiyamaippu 1,800-l toṭaṅkiyatu.
kāṟṟukkoḷḷum cakkara vaḷaiyaṅkaḷ: īruruḷi (paicikkiḷ) mōṭṭār vaṇṭi vimāṉaṅkaḷukkup payaṉpaṭuttum kāṟṟukkoḷḷum vaḷai yaṅkaḷ iṭaṉlop (Boyd Dunlop) eṉṉum i°kottiyarāl 1888il kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu.
kuḷir kāppuppeṭṭi: (Refrigerator) taṉatu uḷveḷiyiluḷḷa vāyuvaik kuḷiracceytu veppattai akaṟṟakkūṭiya entiram. itu uṇavup poruḷkaḷaik keṭāmalum kuḷirākavum vaittiruppataṟkup peritum payaṉpaṭukiṟatu.
caṟukku vimāṉam: (Glider) itu entiramillāta vimāṉam. kāṟṟāṭip paṭṭattaip pōla mēlē paṟakkumpaṭi itaṉai iḻuttuppiṭikkum kayiṟṟai veṭṭi viṭṭāl itu kāṟṟiṟ paṟantu cellum.ivvakaic caṟukki vimāṉattai mutaṉ mutal celuttiyavar oṭṭō lilintal (Otto Lilienthal). ivar 1896il caṟukku vimāṉattōṭu viḻuntu maraṇa māṉār. caṟukku vimāṉam 6 maṇi nērattil 195 mail paṟantirukkiṟatu.
ciṉimāppaṭakkāṭci: (Cinematograph) oru toṭarpāṉa paṭaṅkaḷai cellu lōyiṭ pilmil viraivākap piṭittu avaṟṟait tiraiyil viḻumpaṭi yākak kāṭṭuvatu. taṉittaṉippaṭaṅkaḷ viraivāka oṭik koṇṭiruppa tāl paṭaṅkaḷ uṇmaiyil naṭamāṭuvatupōlat tōṉ ṟum. oru tōṟṟam kaṇṇil paṭṭu maṟainta piṉpum viṉāṭiyil oru pakuti nēram kaṇṇukkup pulaṉākik koṇṭirukkumātaliṉ vēkamāka ōṭum paṭaṅkaḷ oṉṟōṭoṉṟu cērntiruppatākat tōṉṟum. 1926il ippaṭaṅkaḷukku oliyaiyum cērttup payaṉpaṭuttum muṟai aṟiyap paṭṭatu. 1890il cellulōyiṭ pilm kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. ciṉimā paṭam piṭikkum kamirāvai ulūmayari (Lumiere) eṉṉum pirāṉciyarum avar cakōtararum 1895il ceytārkaḷ.
cēvṭi lāmp: (Safety Lamp) iṭēvi (Humphry Davy) eṉpavarāl 1815l kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. itu curaṅkaṅkaḷil vēṟu vakai viḷakkukakaḷaip payaṉpaṭuttuvatāl tīppiṭittu apāya muṇṭāvatait taṭuppataṟkākac ceyyappaṭṭatu. itu iṉṟum payaṉpaṭuttappaṭṭu varukiṟatu.
taṭṭaccu: (Typewriter) ilitām cōl° (Lithamsholes) eṉpavar mutal taṭṭaccai 1868-l ceytār. itu iremiṅṭaṉ kampaṉiyārāl viyāpāramuṟaiyil ceyyappaṭṭu varukiṟatu.
tanti: puḷḷi, kīṟu eṉṉum aṭaiyāḷaṅkaḷaikkoṇṭu miṉcārak karuvimūlam koṭukkappaṭum ceyti muṟai. itaṉ “kōṭṭu” mōr° eṉṉum amerikkarāl oḻuṅkupaṭuttappaṭṭatu. iṉṟu tanti perum pālum teli piriṇṭēr° (Teleprinters) mūlam naṭaipeṟukiṟatu.
tāṅkikaḷ: (Tanks) muṟkāla naiṭṭukaḷ (Knights) tamatu uṭalaip palavakai ulōkak kavacaṅkaḷāl maṟaintārkaḷ. tāṅkikaḷ eṉpaṉa kavacantāṅkiya mōṭṭahr vaṇṭikaḷ. tāṅkikaḷukkuc cakkaraṅkaḷukkup patil kampaḷip puḻuviṉ kālpōṉṟa caṅkili amaippu uṇṭu. avai paḷḷam mēṭu uḷḷa vaḻikaḷāl cellakkūṭiyavai. naiṭṭukaḷiṉ kavacaṅkaḷiṉ vaḷarcciyē tāṅkiyākum.
ticaikāṭṭi: (Compass) ticai kāṭṭuṅkaruvi. kāntamēṟṟappaṭṭa ūciyait taṭaiyiṉṟic cuḻalumpaṭi naṭuvil camaṉceytu vaittāl atiṉ oru muṉai kānta turuvattai (vaṭakkai) nōkkum. mārk kōppōlō cīṉāviliruntu tirumpiyapiṉ ticaiyaṟi karuviyaippaṟṟi airōp piyarukkut terivittāṉ. ūci nēr vaṭakkaik kāṭṭātu.kānta turuvattaik kāṭṭukiṉṟateṉpatu kolampacāl aṟiyappaṭṭiruntatu.
tirāmvē: (Tramway) pukaivaṇṭit toṭaraip pōlat taṇṭapāḷattil cellum pōkkuvarattuc cātaṉam. itu viraivil maṟaintu varukiṉ ṟatu. kutiraikaḷāl iḻukkappaṭum tirām vaṇṭic cēvai niyūyōkkil toṭaṅkiṟṟu. 1881il miṉcārattiṉāl celuttappaṭum tirām cēvai cērmaṉiyil toṭaṅkiyatu. kutiraikaḷāliḻukkappaṭum tirāmvē ilaṇṭaṉil 1905varai iruntatu. tirāmvēyiṉ iṭattai ippoḻutu turolli pa°kaḷ (Trolley Bus) eṭuttu varukiṉṟaṉa.
telipōṉ: miṉcārak kampimūlam olikaḷaic celuttuvataṟkuḷḷa karuvi. itu oliyai miṉcāra alaiyāka māṟṟi maṟṟap pakkattil maṟupaṭiyum oli alaikaḷāka veḷiyiṭukiṟatu. alakcāntar kirakāmpel eṉpavar itaṉai 1876il kaṇṭupiṭittār.
taiyal entiram: itu eliya° hō (Elias Howe) eṉṉum amerikkarāl 1845-l kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. ataṉaip piṉpaṟṟic ciṅkar (I.M.Singer) taiyal entiraṅkaḷaic ceytār. ippoḻutu vaḻaṅkum taiyal entiraṅkaḷ ivventira amaippaip piṉpaṟṟic ceyyappaṭuvaṉa.
tolaikkāṭci: (Television) niḻal vaṭivattai irēṭiyō alaikaḷ mūlam celuttutal. tolaikkāṭci mutaṉmutal yōṉpayāṭ eṉpavarāl 1926il kāṭṭappaṭṭatu. mutal tolaikāṭci nilaiyam ilaṇṭaṉi luḷḷa alekcāṇṭar palē° eṉṉumiṭattil 1936il ārampikkap paṭṭatu. vāṉolip peṭṭiyil nām oliyai māttiram kēṭkiṟōm. tolaik kāṭcip peṭṭiyil oliyaik kēṭpatōṭu uruvaṅkaḷai yum kāṇkiṉṟōm.
tolainōkki: (Telescope) tolaiviluḷḷa poruḷkaḷaik kiṭṭa iruppatākak kāṭṭum āṭi. itu mutaṉ mutal urocar pēkaṉ (Roger Bacon) eṉpavarāl 13ām nūṟṟāṇṭil ceyyappaṭṭatu. kaliliyō 1609il ceyta tolainōkkiyiṉ amaippaip piṉpaṟṟi ikkālat tolai nōkkikaḷ ceyyappaṭukiṉṟaṉa.
nilai miṉkāṭṭi: (Electroscope) miṉṉēṟṟam iruppatai aṟivikkum karuvi. itu kāveṇṭiṣ (Hentry Carvendish) eṉṉum āṅkila viññāṉiyāl 1790-l kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu.
nīrmūḻki: nīrukkuk kīḻāl cellakkūṭiya amaippil ceyyappaṭṭa kappal. ik kāla muṟaiyāṉa nīr mūḻki holaṇṭ eṉṉum ayarlāntu vāciyāl amerikkāvil 1875-l kaṭṭappaṭṭatu. nīrmūḻki nīril mūḻkiyirukkum pōtu uḷḷē iruppavar peri°kōp (Periscope) eṉṉum karuvi mūlam nīr maṭṭattiluḷḷavaṟṟaip pārkkalām.
nīrmūḻku kūṭu: (Bathyspher) itu kaṭalāḻattiṟkuc ceṉṟu aṅkuḷḷa uyir vakaikaḷai oḷippaṭam piṭittu ārāycci ceyvataṟkāka villiyam pīpi (Dr.William Beebe)eṉṉum amerikkar payaṉpaṭuttiya uruṇṭai vaṭivāṉa urukku aṟai.
nīrvīḻcci miṉcāra nilaiyam: (Hydro-Electric Power Station) itu muṟkāla nīr ālai (Wind Mill)yiṉ tiruntiya amaippu; aṇaikkaṭṭu nīrt tēkkaṅkaḷ amaittu avaṟṟiṉ nīrvīḻcciyiṉālum,āṟṟunīr vīḻcci yiṉālum cakkaraṅkaḷai iyaṅkac ceytu miṉcāra caktiyai uṟpatti yākkum cakkara amaippuḷḷa iyantira nilaiyam. itaṉaik kaṇṭupiṭit tavar pōrṉiraṉ (Beniot Fourneyron) eṉṉum pirāṉciyar (1827).
paṭattanti: paṭaṅkaḷait tantimūlam allatu irēṭiyō mūlam aṉuppu tal. itaṉai kaṇṭupiṭittavar ātar kōṇ (Arthur Korn) eṉṉum cermaṉ viññāṉi (1904)
paracūṭ: kuṭaivaṭivāṉa tuṇi; vimāṉattiliruntu kutippavarkaḷ payaṉ paṭuttuvatu. kutikkiṉṟavariṉ pārattiṉāl paracūṭ virintu kāṟṟiṉ taṭuppai atikappaṭuttukiṟatu. oru maṉitaṉaik kīḻē koṇṭuvarum paracūṭ 24 aṭi viṭṭamuḷḷatākavirukka vēṇṭum.
pai piḷēṉ: (Biplane) oru iṟakkaikku mēl iṉṉoru iṟakkaiyuḷḷa vimāṉam.
miṉcāram ākki: (Electric Generator) entira caktiyai miṉcāra caktiyāka māṟṟuṅ karuvi. itu iṭaiṉamō eṉavum peyar peṟum itaṉai mutaliṟ ceytavar kirām (Gramme)eṉṉum pirāṉciya poṟivallār (1873). oru kāntattiṉ turuvaṅkaḷiṭaiyē uḷḷa parappil oru curuḷ kampi vēkamākac cuḻalvatāl miṉcāram uṇṭākiṟateṉṉum pāraṭē (Faraday) kaṇṭupiṭitta uṇmaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu itu kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. itaṉ entira cakti uyarattiliruntu viḻum nīr allatu nīrāvi, allatu eṇṇey entiraṅkaḷāl utavappaṭalām.
miṉkāntam: (Electromagent) oru irumpaic cuṟṟi kāppiṭappaṭṭa kampiyaic cuṟṟik kampikku miṉ ēṟṟiṉāl irumpu kānta caktiyaṭaikiṟatu. miṉ ṉōṭṭam niṉṟavuṭaṉ irumpu kāntat taṉmaiyai iḻantu viṭu kiṉṟatu. miṉkānta muṟaiyaik kaṇṭupiṭittavar āṅkila viññāṉi yākiya i°rūrciyaṉ (Sturgeon) āvar (1820).
miṉcāramaṇi: (Electric Bell) yōcep heṉṟi eṉṉum amerikkarāl 1840il kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. irumput tuṇṭoṉṟaic cuṟṟiyuḷḷa kampiyil miṉcāram ōṭumpōtu irumpu kāntattaṉmai aṭaikiṉṟa teṉṉum uṇmaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu itu kaṇṭupiṭik kappaṭṭatu. oru pottāṉai aḻuttumpōtu miṉcārattiṉ cuṟṟōṭ ṭam oru muṟai muṭivaṭaikiṟatu. irumpu kāntattaṉmaiyaṭaintu maṇiyaittaṭṭum cuttiyal pōṉṟa pakutiyuṭaiya iṉṉoru irumpai iḻukkiṟatu. cuttiyal maṇiyait taṭṭukiṟatu. avvāṟu aṭikkumpōtu atu oru caṅkuppuri āṇikku veḷiyē vantu miṉcāra ōṭṭattai veṭṭukiṟatu. ākavē maṟupaṭiyum atu paḻaiya nilaikku varukiṟatu. piṉ kāntattāl iḻukkappaṭṭu maṇiyil taṭṭukiṟatu. ivvāṟu noṭi yil palamuṟai naṭaipeṟum. miṉcārattiṉ cuṟṟōṭṭattukku pāṭṭari kaḷai allatu miṉcāra nilaiyattiliruntu varum miṉcārattaip payaṉpaṭuttalām.
miṉcāra viḷakku: miṉ caktiyaip palavakaikaḷil veḷiccamāka māṟṟalām. (1) vilviḷakku muṟai. hampiriṭēvi (Humpry Davy) iraṇṭu kārpaṉ kaḷil pāyum miṉcāram pirapaiyāṉa veḷiccattai uṇṭākkukiṟateṉa 1870il kaṇṭupiṭittār. ivvakai veḷiccaṅkaḷ ippoḻutu ciṉimāppaṭa niḻal vīḻtti(Projectors)kaḷilum turuvu viḷakku(Search light)kaḷilum payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟaṉa. (2) miṉcāra palp viḷakku pātaraca āvi nirappappaṭṭa kuḻal viḷakku mutaliyaṉa vēṟu vakai miṉcāra viḷakkukaḷākum.
miṉ mulām pūcutal: (Electroplating) miṉcārattiṉ utaviyāl oru ulōkattukku mēl iṉṉoru ulōkak karaivaip pūcutal ippeyar peṟum. ivvāṟu ceyyum muṟai iṭēvi (Davy)eṉpavarāl kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. irumpup poruḷkaḷukku melliya veḷḷip paṭalam allatu vēṟu ulōkap paṭalam pūcalām. miṉ ōṭṭam ulōkak karaicalkaḷaic ciṟu tukaḷkaḷākak koṇṭu ceṉṟu maṭṭamāka oṭṭavaikkiṉṟatu.
maikrō pilmpaṭikaḷ: (Microfilm Reproduction) ippoḻutu ariya nūlkaḷ, cācaṉaṅkaḷ, kaṭitaṅkaḷ mutaliyavaṟṟai allatu puttakaṅkaḷ muḻumaiyilumuḷḷa pakkaṅkaḷai 35 milli mīṭṭar pilmkaḷāka paṭam piṭittu paṭam kāṭṭum karuviyāl tiraiyil viḻac ceytu kāṭṭap paṭukiṉṟaṉa. (milli mīṭṭar 0.40 aṅkulam.)
moṉōṭaip entiram: (monotype) moṉōṭaip muṟaiyil accu kaḷaik kōppatum eḻuttukkaḷai vārppatum oru entirattil cey yappaṭuvatillai. inta entirattil eḻuttukkaḷ kuṟitta pottāṉai aḻutta nīṇṭa kākitac curuḷil ovvoru eḻuttukkum cariyāka oru tuvāram ēṟpaṭum. ivvāṟu tuvāraṅkaḷ koṇṭa curuḷai vārpaṭa entirattil māṭṭiviṭṭāl tuvāraṅkaḷukkēṟṟa eḻuttukkaḷait taṉittaṉiyē vārttu vari variyākat takkapaṭi cērttuk koṇṭu varum.
moṉō piḷēṉ: (Monoplane) oru cōṭi (pakkattukkovvoru) iṟakkaiyuṭaiya vimāṉam.
mōṭṭār vaṇṭi: peṭrōl entirattiṉāl ōṭṭappaṭum mōṭṭār vaṇṭi cīk piraiṭ mākku° (Siegfried Marcus) eṉṉum vīyaṉṉāvāci yāl 1875il ōṭṭappaṭṭatu; 10 āṇṭukaḷ kaḻittu kotliyap taimiḷar (Gottlib Daimler) eṉṉum poṟivallār mutal mōṭṭār caikkiḷaic ceytār.
mōr° kōṭ: (Morse Code) mōr° eṉṉum amerikkarāl 1838il tanti pēcuvataṟku vakukkappaṭṭa kuṟṟum, kīṟu maṭaṅkiya kuṟiyīṭukaḷ.
makira°kōp: (Microscope) aṇuperukki (pūtakkaṇṇāṭi) eṉṉum itu ciṟiya poruḷkaḷai 2,000 maṭaṅku peruppittuk kāṭṭak kūṭiya karuvi. itaṉai hāṉ°, yāṉ ceṉ (Hans and Janssen) eṉṉum iraṇṭu ollāntu vācikaḷ 1590-l kaṇṭupiṭittārkaḷ.
yeṭ eñciṉ: (Jet Engine) ākāca vāṉam mēlē eḻumputal, tuppākki veṭikkumpōtu piṉpuṟam taḷḷutal eṉṉum koḷkaiyai aṭip paṭaiyākak koṇṭu amaikkappaṭṭa vimāṉa entiram. viṭṭiḷ (Sir Frank Whittle) eṉpavarāl 1930il kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. 1941mutal ivvakai entira amaippuḷḷa vimāṉaṅkaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa. iv ventiram muṉ pakutiyiṉāl kāṟṟai uṟiñci nerukki eriporuḷ kaḷōṭu kalantu erintu uṇṭākum virinta vāyuvaip piṉpuṟattiṉuḷḷa kūmpiya kuḻāy vaḻiyākat taḷḷukiṟatu. ākācavāṇam vāyuvaik kīḻē taḷḷa atu eppaṭi mēlē eḻumpukiṟatō atē pōl ituvum vimāṉattai mēlē taḷḷukiṟatu.
vākkam kiḷīṉar: (Vacuum cleaner) itu vīṭṭuttarai, taḷapāṭaṅkaḷ, kampaḷam mutaliyavaṟṟaip kāṟṟōṭu tūciyai iḻuttuc cuttañ ceyyum entiram. itu kāṟṟai iḻukkum kuḻāy miṉcārattiṉāl vēlai ceykiṟatu. itu cicil pūt (Cecil Booth) eṉṉum āṅkilarāl 1901il kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu.
vākkam puṭṭi: itu uṇavukaḷ tiravap poruḷkaḷai vaippataṟkuḷḷa puṭṭi; kuḷirai allatu veppattai atikam iḻukkātapaṭi kāppāṟṟu vatu. itaṉ pakkaṅkaḷ iṭaiyē veḷiyuḷḷa iraṇṭu kaṇṇāṭic cuvarkaḷālāṉavai. iṭaiyēyuḷḷa veḷik kāṟṟakaṟṟappaṭṭu veṟṟiṭa mākavirukkum. itaṉai cēr yēm° tivār (Sir James Dewar) eṉṉum i°kottiya viññāṉi 1896il kaṇṭupiṭittār.
vāyuviḷakku: (Gaslight) nilakkari vāyuvai viḷakkiṉāl erikkum muṟaiyaik kaṇṭupiṭittavar villiyam mārṭok (William Mardock). ivar itaṉai 1792il taṉatu vīṭṭil payaṉpaṭuttiṉār. pattu āṇṭukaḷiṉ piṉ itu ilaṇṭaṉ vītikaḷil viḷakkukaḷukkup payaṉpaṭuttappaṭṭatu. 19ām nūṟṟāṇṭil ituvē ceyaṟkai veḷiccamākap payaṉpaṭṭatu. 1855il puṉceṉ (Bunsen) eṉṉum cērmaṉ viññāṉi viḷakkuk kāyai (Burner) kaṇṭupiṭittār. itiyiruntu veḷoḷi koṭukkum valait tuṇittiri (Mantle) kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu.
vimāṉam: (Aeroplane) kāṟṟilum pāraṅkūṭiya paṟakkum cātaṉam; uḷ eri entiram allatu ‘yeṭ’entirattiṉāliyaṅkuvatu. ivvakai vimā ṉattai mutalil paṟakkac ceytavarkaḷ, or villi (Orville), vilpar iraiṭ (Wilbur Wright) eṉṉum iru amerikka cakōtararkaḷ. 1903il itaṉaip paṟakkaviṭṭapōtu itu 12 viṉāṭikaḷ paṟantatu. ippoḻutu cila vimāṉaṅkaḷ oli cellum vēkattil (maṇikku 760 mail) paṟak kiṉṟaṉa. 100 pēraik koṇṭu cellakkūṭiya irāṇuva vimāṉaṅkaḷum pirayāṇi vimāṉaṅkaḷumuḷḷaṉa.
veppamāṉi: veppattai aḷakkum karuvi. veppamāṉi aḷavil pāraṉ hēyiṭ, ceṉṭikirēṭ eṉṉum iruvakai aḷavaikaḷ vaḻaṅkum. pāraṉ hēyiṭ aḷavaiyil paṉikkaṭṭi urukum nilai 320. taṇṇīr kotikkum nilai 2120. ceṇṭikirēṭṭil uṟaiyum nilai 00 koti nilai 1000.
ulōkam
accu ulōkam: (Type metal) aṇṭimaṇiyōṭu kārīyamum veḷḷīyamum kalanta ulōkam (kārīyam 60%, aṇṭimaṉi, 30%,veḷḷīyam 10%).
aṇṭimaṉi: (Antimony) oru vakai nīla veḷḷai ulōkam. nīrilum pārkka 6.7 maṭaṅku pāramāṉatu. kuḷirumpōtu curuṅkuvataṟkup patil viriyum taṉmaiyuḷḷatu. itu accu eḻuttu vārkkum ulōkattuṭaṉ kalappa taṟkum vēṟu vārppu ulōkak kalavaikaḷōṭu kalappataṟkum payaṉ paṭukiṟatu.
alumiṉiyam: veṇmaiyāṉa turu vēṟāta ilēcāṉa ulōkam. itaṉ pāram irumpiṉ pārattil 1/3 paṅkākum. itu perumpālum camaiyaṟ pāttiraṅkaḷ ceyyavum vārppup poruḷkaḷ cey yavum payaṉpaṭu kiṟatu. itu vēṟu ulōkaṅkaḷōṭu kalantu vimāṉa uṟuppukkaḷ ceyyappaṭukiṉṟatu. ayarlāntu, pirāṉcu, vaṭa āppirikkā, kiḻak kintiyat tīvukaḷ, kaṉaṭā, uruciyā, intiyā mutaliya nāṭukaḷiṟ kiṭaik kiṉṟatu.
iracak kalavai: (Amalgum) pātaracattōṭu vēṟoru ulōkañ cērnta kalavai. veḷḷi, taṅka maṇṇil avvulōkaṅkaḷ iracattaik koṇṭu piritteṭukkappaṭum. iracam ivvulōkat tūḷkaḷōṭu cērntu iracak kalavaiyāka māṟukiṟatu. itaṉaic cūṭākkumpōtu iracam āviyāka māṟip pōyviṭa ulōkat tūḷkaḷ taṅkukiṉṟaṉa.
irumpu: maṉitaṉukku vēṇṭiya ulōkap poruḷkaḷil mika mukkiya māṉatu. itil vārp pirumpu, tēṉirumpu, eḵku eṉa mūṉṟu pirivuka ḷuṇṭu. vārppirumpil 4% kārpaṉ uḷḷatu. itu kaṭiṉamāṉataṉṟu, eḷitil uṭaiyak kūṭiyatu.kaṉi irumpil kārpaṉ kuṟaivāka virukkum. itu kāyccit taṭṭa ēṟṟatu. eḵku allatu urukku eṉpatu irumpum kārpaṉuṅkoṇṭa kalavai. itil kari 1.7% aḷavilirukkum. itu mikak kaṭiṉamāṉatu; kārpaṉē itaṟkuk kāraṇam.
iṉvar: (Invart) nikkalum urukkum kalanta kalavai. itaṉ veppap perukkam mikak kuṟaivāka viruppatāl itu peṇṭulaṅkaḷilum, kaṭikāraṅ kaḷilum aḷavu karuvikaḷilum payaṉākiṟatu. cārla° killōm (Charles Giallaume) itaṉaik kaṇṭupiṭittār.
kalappu ulōkaṅkaḷ: (Alloy) vayiramēṟa allatu metuvaṭaiya oṉṟōṭu oṉṟu kalantu urukkappaṭṭa ulōkaṅkaḷ kalappu ulōkaṅkaḷākum.
turuvēṟāta eḵku: (Stainless steel) urukkōṭu kurōmiyaṅkalanta kalavai. itu kaṟukkātu. paḷapaḷappāka virukkum. itu perumpālum pāttira vakaikaḷ ceyyappayaṉpaṭukiṟatu. cattira vaittiyattukku vēṇṭiya karuvikaḷum itaṉāṟ ceyyappaṭukiṉṟaṉa.
pāriyam: oru ulōt taṉimam. itu varṇak kaittoḻilukkum cāyaṅkaḷ (Paints) ceyvataṟkum payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu.
veṇkalam: cempum veḷḷīyamuṅ kalanta kalavai. cempōṭu a tika veḷḷīyattaik kalanta kalavai (30-40%) i°pekkulam ulōkam (Speculum Metal) eṉavum,veṇkalattōṭu ciṟitu nākattaik cērttuc ceyyum kalavai tuppākki veṇkalam (Gun Metal) eṉavumpaṭum.
iracāyaṉam viññāṉam mutaliyaṉa
akar: (Ager) kiḻakku nāṭukaḷiluḷḷa cenniṟak kaṭaṟpāci oṉṟiliruntu eṭukkappaṭum pacaipōṉṟa oru poruḷ. itu nilaiyāṉa vaṭivamil lāta poruḷāyiruppiṉum teḷivāṉa tōṟṟamuḷḷatu. itu tūḷāka allatu kaṭṭiyākak kaṭaikaḷiṟ kiṭaikkum. itu nīrai atikam uṭ koṇṭu perukkiṟatu; vennīril eḷitiṟ karaikiṟatu. uṇavilum pala vakai miṭṭāykaḷilum pāliliruntu ceyyappaṭum poruḷkaḷilum itu cērkkappaṭukiṟatu.
aciṭṭik amilam: (Acetic Acid) itu muṟkālam mutal kāṭi eṉṉum peyariṉāl aṟiyappaṭṭuḷḷatu. itu viṉākiriyilum vēṟu pala poruḷkaḷilumiruntum ceyyappaṭukiṟatu. itu perumpālum uṇavup poruḷkaḷaik keṭāmal pātukākkum muṟaikaḷukkum, ceyaṟkaip paṭṭuc ceyvataṟkum vēṟu palavakaikaḷukkum payaṉpaṭukiṟatu. itu uṭaliṟpaṭṭāl tōlaip puṇṇākkum.
aciṭṭōṉ (Acetone): itu marattiliruntu vaṭitteṭukkappaṭukiṟatu. nīriḻivu nōyāḷiyiṉ ciṟu nīril cila camayaṅkaḷil itu kāṇappaṭuva tuṇṭu. cellulō°, naiṭrēṭṭu, koḻuppukkaḷ, piḷā°ṭikkukaḷ, aciṭṭilīṉ mutaliyavaṟṟiṉ karaippāṉāka itu utavukiṟatu.
aṇu: aṇuveṉpatu mēṟkoṇṭu pirikkamuṭiyāta mika nuṇṇiya caṭap poruḷiṉ kūṟu. aṇuviṉ naṭuvil oru karuvum karuvaic cuṟṟi ilekṭrāṉkaḷumuṇṭu. karuviluḷḷa miṉcāra caktikku ataṉaic cuṟṟiyuḷḷa ellā elakrāṉkaḷiṉ miṉcāra cakti camamāka irukkum. karuvaic cuṟṟi irelakrāṉkaḷ kirakaṅkaḷaippōlac cuṟṟivantu koṇṭirukkum. ellāt taṉi aṇukkaḷai uṭaittālum orēvakai miṉ catti veḷiyākiṟatu.
aṇuniṟai: (Atomic Weight) oru taṉimattiṉ aṇuviṟkum oru tiṭṭat taṉimattiṉ aṇuviṟkumuḷḷa oppu niṟai ataṉ aṇuniṟai eṉap paṭum. ākciciṉ aṇu niṟai 16.0000 eṉakkoṇṭu aṇu niṟaikaḷ kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. itaṉpaṭi haiṭiracaṉ aṇuviṉ niṟai 1.0080.
aṇucakti: aṇukkaḷai veṟuṅkaṇṇiṉāl pārkka muṭiyātu. in nuṇ ṇiya aṇukkaḷai viññāṉa muṟaiyiṉāl piḷantāl aḷaviṭa muṭiyāta miṉcatti veḷivarukiṉṟatu. ik koḷkaiyaip piṉpaṟṟi aṇukuṇṭu ceyyappaṭukiṟatu. ic caktiyai aḻivu vēlaikkup payaṉ paṭuttuvatu pōlavē ākka vēlaikkum payaṉpaṭuttalām.
aṇṭicepṭikku: (Antiseptics) puṇṇai allatu kāyattaik kaḻuvik kaṭṭiṉāl tīya pākṭīriyākkaḷ perukāmal taṭukkum maruntu.
attar: urōcāppū itaḻkaḷait taṇṇīriliṭṭu vālaivaṭi ceytapiṉ mēlē mitakkum eṇṇeyp poruḷ. 340 urōcāp pūviliruntu oru iṟāttal itaḻ kiṭaikkum. itiliruntu iraṇṭu tuḷi attar kiṭaikkum. palkēriyā, pirāṉcu, ciriyā, īrāṉ, turukki, intiyā mutaliya nāṭukaḷil urōcā payiriṭappaṭukiṟatu. attar mukkiya vācaṉaip poruḷ.
apiṉi: kacakacāc ceṭiyiṉ iḷaṅkāyaik kīṟi vaṭiyum pālai eṭuttu ularttic cērkkappaṭuvatu apiṉi eṉappaṭum. pāracīkam, intiyā, turukki, yukō cilāvākkiyā, māciṭōṉiyā, palkēriyā, cīṉā, āciyāmaiṉar mutaliya nāṭukaḷil itu eṭukkappaṭukiṟatu. apiṉiyai uṭkoṇṭāl mayakkamuṇṭākum.
amilaṅkaḷ: (Acids) oruvakai iracāyaṉap poruḷkaḷ. iliṭma° (Litmas) eṉṉum cāyattai nīlattiliruntu civappākkak kūṭiyavai. puḷippāṉa cuvaiyuṭaiyavai. ivaṟṟil haiṭiraciṉum vēṟu oṉṟiraṇṭu taṉimaṅ kaḷum kalantirukkum. itaṉai uppākkuvataṟku haiṭiraciṉukkup patil oru ulōkattaip piratiyīṭu ceyyalām. haiṭiraciṉukkup patil nākattaic cērttāl nākacalpaiṭṭu uṇṭākum. calparik, naiṟṟik, haiṭirōkuḷōrik amilaṅkaḷ arikkum taṉmaiyuṭaiyaṉa. ciṟṟik, tārtārik, acaṟṟik amilaṅkaḷ uṇavukaḷ carikkaṭṭuvataṟkum, pāṉa vakaikaḷukkum payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟaṉa. kārpalik amilam mika upayōkamāṉa kirumi nācaṉi.
appirakam: ulōka vakaikaḷiloṉṟu. itu kaṇṇāṭi pōṉṟu, takaṭāka uṭaittu eṭukkakkūṭiyatu. itil oruvakai oḷiyaip pukaviṭum. itu nekiḻvum mīḷ caktiyumuṭaiya tiṇmam: intiyāvilum ilaṅkaiyi lum kiṭaikkiṟatu. mañcaḷ, paccai, civappu, paḻuppu, kaṟuppu niṟaṅkaḷuṭai yavai uṇṭu. oḷiyaip pukaviṭun taṉmaiyum, tīyai etirkkun tiṟaṉum veppanilai māṟṟaṅkaḷāl pātikkappaṭāta taṉmaiyumuṭaiya itu aṭuppukaḷilum viḷakkukaḷilum, caṉṉal katavukaḷilum,mōṭṭār vaṇṭikaḷiṉ muṉ tiraikaḷilum payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟatu.
ampar: (Amber) kōṭikkaṇakkāṉa āṇṭukaḷiṉ muṉ uyiruḷḷa maraṅkaḷiliruntu vaṭinta piciṉkaḷ nilattuḷ kiṭantu mañcaṭ paḻuppu niṟamāka māṟiyuḷḷaṉa. ivai ampar eṉappaṭukiṉṟaṉa. ampar pālṭik kaṭaṟ pakutikaḷiṟ kiṭaikkiṟatu. ampar poṭi ceytu merukeṇṇey kaḷilum cāyaṅkaḷilum payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu.
ampar: (Ambergris) itu orkkōlai, mīṉampar eṉavum paṭum. itu i°pēm timiṅkilattiṉ kuṭaliliruntu varum meḻuku pōṉṟa poruḷ. itu cila camayaṅkaḷil kaḻivup poruḷākat timiṅkilattiṉ vayiṟṟiṉiṉṟu vantu nīril mitantu koṇṭirukkum. itu vācaṉaip poruḷkaḷ ceyyappayaṉpaṭukiṟatu.
ammaippāl kuttutal: māṭṭammaip pālai viññāṉa muṟaiyil payaṉpaṭuttuvataik kaṇṭupiṭittavar āṅkila vaittiyar eṭvārṭṭu ceṉṉar (1749 - 1823). ip pāl kuttappaṭṭavarukkup periyammai uṇṭākātu. ammainōy oruvakai vairacāl uṇṭākiṟatu.
ammōṉiyā: (Ammonia) naiṭraciṉ, haiṭraciṉ campantamāṉa kalavai; itu kāṟṟilum pātikaṉaṅ kuṟaintatu; nīril karaiyak kūṭiyatu. uṟaiyum nilaikkuc ciṟitu kūṭiya veppa nilaiyuḷḷa nīr 1,150 kaṉaaḷavu am mōṉiya vāyuvaik kalantu koḷḷum. ik kalavai tirava ammō ṉiyā eṉappaṭum.
ayōṭiṉ: (Iodine) itu kaṭaṟṟāvaraṅkaḷilum, veṭiyuppu kaṉiyaṅkaḷi liruntum peṟappaṭum karunīlamāṉa paṭikam. itu maruntu vakai kaḷukkum cāyaṅkaḷukkum payaṉākiṉṟatu.
arkaṉ: (Argon) kāṟṟil kāṇappaṭum vāyu. itu vēṟet taṉimaṅkaḷōṭum cēramāṭṭātu.
alaṅkārap poruḷkaḷ: vācaṉait tailaṅkaḷ, vācaṉaip pacaikaḷ, mukappoṭikaḷ, mukappacaikaḷ itaḻc cāyam, kaṉṉac cāyam, nakameruku, puruva mai, paṟpacai, mayirnīkki mutaliyaṉa.
alkahāl: (Alcohol) itu cātāraṇamāka carkkarai allatu i°ṭārccōṭu ī°ṭṭaik kalantu notikka viṭuvatāl kiṭaikkiṟatu. uvaiṉ, pīyar pōṉṟa kuṭivakaikaḷil veṟiyai uṇṭākkum poruḷ alkahāl eṉappaṭum. itu nalla karaippāṉ (Solvent); itu merukeṇṇeyk kum (vāṇiṣ) maruntukaḷukkum payaṉpaṭuttappaṭum.
ampumeṉ: (Albumen) itu oruvakaip purōṭṭiṉ (Protein); nīril karaiyak kūṭiyatu. ivvakaiyiloṉṟu muṭṭaiyiṉ veṇkaru. itu veppam, amilam, alkahāl campantamāṉāl kaṭṭiyākum.
aṉiliṉ (Aniline): itu nilakkarit tāriliruntu eṭukkappaṭum peṉciṉ (Benzene) eṉṉum tiravattiliruntu eṭukkappaṭum niṟamaṟṟa eṇṇeyp poruḷ. palavakaic ceyaṟkaic cāyam ceyvataṟku itu payaṉpaṭukiṟatu.
ā°piriṉ: cācilik amilam eṉṟa iracāyaṉap poruḷ. vāṇipattil ā°piriṉ eṉa vaḻaṅkiṉṟatu. itu talaivali, kāyccal, taṭimaṉ mutaliya nōykaḷukku maruntākap payaṉpaṭukiṟatu.
iracavātam: (Alchemy) itu paḻaṅkāla iracāyaṉa muṟai. itu tāḻnta ulōka vakaikaḷait taṅkamāka māṟṟuvatum uṭalai yaḻiyāmalirukkac ceyvatumākiya maruntaik kaṇṭupiṭippataṟku muṟkālattavar ceytu vanta ārāycci muṟaikaḷ. ivvakai ārāycci maruntuc carakkukaḷai erippatum avaṟṟaip piṟitoṉṟōṭu kalappatumākiya taṉmaika ḷuṭaiyatāka viruntatu. immuṟaikaḷē ikkāla iracāyaṉa cāttirat tikku vaḻikāṭṭiyākavuḷḷaṉa.
ilaippaccai: itu tāvaraṅkaḷiṟkāṇum paccai niṟapporuḷ. paccai niṟamuḷḷa tāvaraṅkaḷ itaṉutaviyāl cūriya oḷiyiluḷḷa caktiyaik koṇṭu nīraiyum kārpaṉ ṭai yākcaiṭṭaiyum kūṭṭic carkkarai ākiya uṇavup poruḷkaḷaic camaittuk koḷḷum. icceyal oḷic cērkkai eṉappaṭum.
iṉculiṉ: (Inisulin) itu iraippaikkuk kīḻuḷḷa cavviliruntu curakkum oruvakai iracāyaṉa nīr. ipporuḷ curakkā viṭṭāl carkkarai aḷavukku miñci irattattil ōṭic ciṟunīrccurappikaḷ vaḻiyāka mūttirattil veḷic ceṉṟuviṭum; nīriḻivu nōyuṇṭākum. āṭumāṭu, paṉṟi mutaliyavaṟṟiṉ iṉculiṉ ataṟku maruntākiṟatu. ataṉai ūcikuttic celuttuvārkaḷ.
ūtuvatti: vācaṉaipporuḷ, marattūḷ eṉpavai kalantu ceyyappaṭum kuccukaḷ. cātāraṇa ūtuvattiyil 30% cantaṉat tūḷum 20% akil marattūḷum, 5% kiccilik kiḻaṅkum, 5% veṭṭivērum, 10% mēṟ kuṟippiṭṭa ilaikaḷum pūkkaḷum, 20% paṟaṅkic cāmpirāṇiyum 10% kariyum piṟaporuḷkaḷumuṇṭu. uyarntavakai vattikaḷukku ampar, vācaṉait tailaṅkaḷ, ka°tūri, puṉuku mutaliya poruḷkaḷum cērum.
oṭṭuvarṇam: (Distemper) vaccirappacai, taṇṇīr, cīmaic cuṇṇāmpu ākiyavaṟṟaik kalantu ceyyappaṭum kalavai. taṭitta pacai allatu tūḷvaṭivil oṭṭu varṇam viṟkappaṭukiṟatu.
oppaṭartti: (Specific gravity) oru poruḷiṉ niṟaikkum atē parumaṉ koṇṭa 40 veppanilaiyiluḷḷa nīriṉ niṟaikkumuḷḷa vikitam. tiravap poruḷkaḷukku nīr ittakaiya tiṭapporuḷākap payaṉpaṭukiṟatu. vāyuviṉ aṭarttiṟku mutalil haiṭiraciṉuṭaṉ oppiṭappaṭṭatu. ippoḻutu itu ākcicaṉuṭaṉ oppiṭappaṭukiṟatu.
oḷiccērkkai: (Photosynthesis) paccait tāvaraṅkaḷ tam ilai mutaliya uṟuppukaḷiluḷḷa paccaiyam eṉṉum niṟamiyiṉ utaviyiṉāl cūriya veḷiccattiṉiṉṟum peṟum caktiyaik koṇṭu nīraiyum kariyamila vāyuvaiyum kūṭṭic carkkarai allatu māppaṇṭamākiya kārpō haiṭirēṭṭu eṉṉum poruḷait tokukkum ceyal. oḷiyiṉ ceya lāl poruḷkaḷ tokukkappaṭutaliṉ icceyal oḷiccērkkai eṉappaṭukiṟatu.
oṭikkalōṉ: (Eau de Cologne) vācaṉaiyuḷḷa tiravap poruḷ. kolōṉ (ittāli) eṉṉumiṭattil ceyyap paṭuvatāl itaṟku oṭikkalōṉ eṉṉum peyar vaḻaṅkukiṉṟatu. cuttamāṉa matuccāram (alkahāl) maruntuc carakkukaḷ, cila naṟumaṇapporuḷkaḷ, mūlikaikaḷ malarkaḷaik kāyccik kiyāḷam ceytu vālai vaṭittup piṉ takka aḷavil pala tāvarac carakkukaḷaiyum kalantu itu ceyyappaṭukiṟatu.
kālari: (Colorie) 100 kirām (2.2 pavuṇṭu) taṇṇīriṉ veppattai oru ceṇṭikirēṭṭu pākai uyarttum veppattiṉ aḷavu. itu pala vakai uṇavukaḷ uṭalil erivatāl uṇṭākum caktiyiṉ aḷavai alaku.
kāṟṟu: itu pala vāyukkaḷiṉ tokuppu. itil 78% naiṭṭiraciṉ, 21% ārkaṉ, kārpaṉ ṭai okcaiṭ 0.03% nīrāvi mutaliyaṉa uṇṭu. paṭṭiṉaṅkaḷukku aṇmaiyil itil karit tūcu, kantaka amilam, haiṭṭiraciṉ calpaiṭṭu mutaliyaṉa kāṇappaṭum. kāṟṟu pūmiyaic cūḻntirukkiṟatu. kāṟṟu iyaṅ kuvatāl atu vīcukiṟatu.
kirumi kollikaḷ: (Anticeptics) nōykaḷai uṇṭākkuvaṉavum, cuttattaik keṭuppaṉavumākiya nuṇkirumikaḷaik kollum poruḷ. ivai kāyaṅkaḷaik kaḻuvutal, cattira cikiccai ceyyum karuvikaḷ tuṇikaḷ mutaliyavaṟṟiluḷḷa kirumikaḷaik kollutal pōṉṟavaṟ ṟukkup payaṉpaṭuttappaṭum. porācik tūḷ (Borocic Powder), haiṭ ṭiraciṉ parekcaiṭ, ilaicol, kārpalik amilam mutaliyaṉa peritum payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟaṉa.
koḻuppu: itu tāvaraṅkaḷilum, vilaṅkukaḷ paṟavaikaḷilum tōlukkuk kīḻirukkum. maṉitaṉiṭattil itu potuvāka eṅkuñ cērntirukkum. oṭṭakaṅkaḷukku itu mutukut tiraṇaiyāka virukkum. tāvaraṅkaḷiṉ koḻuppu eṇṇeyākak kiṭaikkiṟatu. maṟṟa uṇavukaḷilum pārkka eṇṇeyuṇavil atika caktiyuṇṭu.
kōppai maṇ: (Porcelain) itu ulōkak kalappillāta veḷḷaik kaḷimaṇ. immaṇṇiṉāl ceyyappaṭum pāttiraṅkaḷ cīṉap pāt tiraṅkaḷ eṉappaṭum. cīṉāvukkuc ceṉṟu mīṇṭa pirayāṇikaḷ koṇṭu ceṉṟa pāttiraṅkaḷaiyum maṇṇaiyum koṇṭu airōppiyar itaṉai aṟintaṉar. cīṉakkaḷi pōṉṟa maṇṇai mutalil airōppāvil tayārittavar potkar (Bottger) eṉṉum cermāṉiyar (1710.)
cīmaic cuṇṇāmpu: (Chalk) kaṭaṟ pirāṇikaḷiṉ ōṭukaḷiliruntu uṇṭāṉa cuṇṇāmpu. iṅkilāntil pala cōkku malaikaḷuṇṭu. ivai aintu kōṭi āṇṭukaḷiṉ muṉ kaṭaluṭ paṭinta kaṭaṟpirāṇikaḷiṉ oṭukaḷi liruntu uṇṭāṉavai.
ceyaṟkai nūlkaḷ: tāvarap poruḷkaḷiluḷḷa cellulōcai aṭippaṭai yākak koṇṭu ceyyappaṭum ceyaṟkai nūlkaḷ mutalil tōṉṟiṉa. ivai maṟuvaḷarccic collulō° iḻaikaḷ(regenerated celuose fibers) eṉappaṭum. irāyaṉ (rayon) eṉpatu ivaṟṟiṉ potup peyar. kaḻivup paṭṭaik karaittu akkaraiviliruntu nūlkaḷait tayārikkum muṟai cermaṉiyilum yappāṉilum vaḻaṅki varukiṉṟatu. tāvara allatu vilaṅkup poruḷkaḷallāta tokuppup poruḷkaḷiliruntu cey yappaṭum nūl nailāṉ eṉa vaḻaṅkukiṟatu. kaṇṇāṭiyiliruntum irappariliruntum nūlkaḷ ceyyappaṭukiṉṟaṉa. pāliluḷḷa kēcīṉ eṉṉum puroṭṭiṉiliruntum nūlkaḷ ceyyappaṭukiṉṟaṉa. ivai amerikkāvil arlāk (Arlac) eṉavum, ittāliyil ilāṉiṭṭāl (Lanidal) eṉavum vaḻaṅkiṉṟaṉa. cōyā avaraiyiliruntum nilak kaṭalaiyiliruntum ikkālattil tokuppu nūlkaḷ ceyyappaṭu kiṉṟaṉa.
paṭṭu: cila pūccikaḷ puḻupparuva muḻu vaḷarcciyaṭainta piṉ tammuṭalaic cuṟṟi melliya nūlai nūṟṟuk kūṭukaṭṭik koḷkiṉṟaṉa. puḻukkaḷiṉ talaippākattiluḷḷa iru curappikaḷiliruntu varum nīr kāṟṟuppaṭṭa vuṭaṉ keṭṭiyāṉa nūlākiṉṟatu. ikkūṭukaḷiliruntu nūlaik kulait teṭuttu āṭaikaḷ neyyappaṭukiṉṟaṉa.
pīyar: (beer) vāḷi muḷaiyaik notikka vaittuc ceyyappaṭum oruvakai matuvakai.
piḷā°ṭik: (Plastics) palavakaip poruḷkaḷiliruntu eṭukkappaṭum ceyaṟkaip pacaiyiliruntu peṟappaṭum poruḷ. itiliruntu mikap pala poruḷkaḷ ceyyappaṭukiṉṟaṉa.cellulōyiṭ eṉṉum poruḷai mutaliṟ ceyyak kaṇṭupiṭittavar parmiṅkāmil vāḻnta alekcāntar park° (Alexander Parkes-1855). maṇṇeṇṇey, maṇilākkoṭṭai, pāl, nilakkari, maram mutaliya pala poruḷkaḷ piḷā°ṭikkāka māṟṟappaṭukiṉṟaṉa. nailāṉ tuṇikaḷ, cīppukaḷ, teli pōṉkaḷ, pilmkaḷ mutaliya palaporuḷkaḷ itaṉāṟ ceyyap paṭukiṉṟaṉa.
peṉiciliṉ: (Peniclin) palavakai nōykaḷaik kuṇappaṭuttap payaṉ paṭuttappaṭum mikap payaṉuḷḷa maruntu. itu cilavakai nuṇ kirumi kaḷaip perukāmal taṭukkiṟatu. itu oruvakai pūñcak kāḷāṉiliruntu ceyyappaṭukiṉṟatu.
peṉciṉ: (Benzene) nilakkarit tāriliruntu eṭukkappaṭum niṟamillāta tiravam. itil irappar, piciṉ, koḻuppu mutaliyaṉa karaiyum. cāyaṅ kaḷum vēṟu pala poruḷkaḷum ceyvataṟku itu payaṉpaṭukiṟatu.
mayir: itu pālūṭṭikaḷiṉ uṭaliṉ paraviyirukkum. itu tōliṉmītu oraḷavu kāṟṟaip piṭittu vaittu uṭaliṉ veppanilaiyaik kāppāṟ ṟum. kāṟṟu veppattai eḷitaṟ kaṭattāp poruḷkaḷuḷoṉṟu.
veṭimaruntu: veṭiyuppu, marakkari, kantakam eṉpavaṟṟiṉ kalavai. cīṉar itaip paḻaṅkālattilēyē payaṉpaṭuttiṉar. itaṉai airōppāvil ceyyak kaṇṭupiṭittavar cermaṉ tuṟavi (Monk) icvāṭ° (Schwartz). veṭimaruntu payaṉpaṭuttappaṭum pala vēlaikaḷukku ippoḻutu iṭaiṉameṭ payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu.
kaṭṭaṭaṅkaḷ uruvac cilaikaḷ mutaliyaṉa
irāmcēciṉ periya uruvac cilai: (Colossi of Rameses II) ekiptiya araca ṉākiya iraṇṭām irāmcēciṉ nāṉku uruvaṅkaḷ irukkum vaṭivil maṇ kallil ki.mu.1270il veṭṭappaṭṭaṉa. ivai nail āṟṟiṉ iṭatu karaiyiluḷḷa apucāmvel eṉṉum kōyiliṉ pakutikaḷāka vuḷḷaṉa. ivaṟṟiṉ uyaram 70 aṭi.
ī°ṭar tīvu uruvac cilaikaḷ: teṉ pacipik kaṭaliluḷḷa ī°ṭar tīvukaḷil uruvac cilaikaḷ pala narai niṟakkaṟkaḷil veṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟai eccātik kuriyavarkaḷ veṭṭiṉārkaḷ eṉṟu aṟiya muṭiyavillai. ī°ṭar tīvu teṉṉamerikkāviluḷḷa cilli nāṭṭiliruntu mēṟkē 2,000 mail tolaiviluḷḷatu. ivvuruvac cilaikaḷ 4 aṭi mutal 37 aṭi uyaramuṭaiyaṉa. ivai 200 mutal 300 aṭi nīḷamuḷḷa mēṭaikaḷ mītu vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
urōṭ° tīviṉ periya uruvac cilai (Colossus of Rhodes): urōṭ° tīvil urōṭ° tuṟaimukattil ki.mu. 280il niṟuttappaṭṭa 103 aṭi uyaramuḷḷa veṇkalac cilai. itu kirēkkariṉ cūriyakkaṭavuḷākiya helō° kaṭavuḷaik kuṟippatu. ki.mu. 224il nērnta pūmi atircci yiṉpōtu itu viḻuntatu. iṉṉoru periya uruvac cilai nīrō (Nero) aracaṉuṭaiyatu. itu 110 aṭi uyaramuḷḷatu; urōmil niṟuttap paṭṭatu.
urōm nakariṉ cēyiṉṭ pīṟṟar ālayam: itu ittāliyiṉ talainakarāṉa urōmiluḷḷatu; kiṟittuva tēvālayaṅkaḷ ellāvaṟṟilum periyatu. itu 18,000 catura aṭi parappai mūṭik kaṭṭappaṭṭuḷḷatu. itu iraṇṭām yūliya° eṉṉum pōppiṉ kālattil 1,450il toṭaṅki 1632il muṭikkappaṭṭatu. itaṉ nīḷam 6,336 aṭi; uyaram 435 aṭi; uḷḷēyuḷḷa palipīṭattiṉ uyaram 95 aṭi. itu 54,000 pēr niṉṟu vaṇaṅkuvataṟku iṭamaḷikkak kūṭiyatu. 
ekiptiya piramiṭṭuc camātikaḷ: (Pyramids of Egypt) ivai nīla natiyiṉ mēṟkuk karaiyil kicē (Gizesh) eṉṉumiṭattil toṭaṅki aṟupatu mail tūrattil paravik kiṭakkiṉṟaṉa.ivai ki.mu.3500 mutal ki.mu.1800 varai parōvā eṉappaṭṭa aracariṉ uṭalkaḷai aṭakkañceyvataṟkuk kaṭṭappaṭṭa kallaṟaikaḷ. kirēkkarkaḷāl kuvu eṉappaṭṭa ciyap° (Cheops) aracaṉāl kaṭṭappaṭṭa camāti. 450 aṭi uyaramum taḷattil 746 aṭi caturamumuḷḷatu. itu 13 ēkkar nilattai mūṭi niṟkiṉṟatu. itu 2,300,000kku mēṟpaṭṭa nīlak kaṟpāṟaikaḷāṟ kaṭṭappaṭṭuḷḷatu.
epuceciluḷḷa tayaṉā ālayam: (Temple at Diana at Epueses) āciyā maiṉaril epuce° eṉṉumiṭattil ayōṉiyarāl ki.mu.5ām nūṟ ṟāṇṭil kaṭṭappaṭṭa kōyil. itu 425 aṭi nīḷamum 225 aṭi akala mum uṭaiyatāka viruntatu. kūraiyait tāṅkiya tūṇ ovvoṉṟum 60 aṭi uyaramum 150 toṉ eṭaiyumuḷḷaṉa.
empayar °ṭēṭpilṭiṅ: (Empire State Building) niyuyōk paṭṭiṉatti luḷḷatu. itaṉ uyaram 1,250 aṭi. itaṟku 102 māṭikaḷuṇṭu. ituvē ulakil mika uyarnta kaṭṭaṭam. itu 1931il muṭikkappaṭṭatu. 86vatu māṭiyiliruntu pārttāl 25mail tolaiviluḷḷa kāṭcikaḷ tōṉṟum.
olimpa°malaic ciya° uruvaccilai: (Statue of Zeus at Olympus) ki.mu. 4ām nūṟṟāṇṭil piṭiya° amaitta ciya° kaṭavuḷariṉ uruvaccilai olimpa° malaiyil vaikkappaṭṭiruntatu. itu calavaik kal, tantam, poṉ mutaliyavaikaḷāl ceyyappaṭṭu 58 aṭi uyaramuḷḷatāka viruntatu. itaṉ cimmācaṉam pala maṇikaḷāl alaṅkarikkappaṭ ṭiruntatu. iccilaiyaik kiṟittuva paṭai eṭuppāḷar aḻittaṉar.
kalikkār nācaciṉ camāti: (Mausoleum of Halicarnassus) peṭram (Bedrum) eṉappaṭum kalikkār nācacil (āciyā maiṉar) ārtimiciyā eṉṉum irāṇi taṉatu kaṇavaṉ moca lōcacukku ki.mu.352il calavaik kaṟ camāti oṉṟu kaṭṭiṉāḷ. itu 140 aṭi uyaramuḷḷatu. itu 12ām nūṟ ṟāṇṭilum, 15ām nūṟṟāṇṭilum nērnta pūmi atircciyil aḻintu pōyiṟṟu.
kūvar aṇaikkaṭṭu (Hoover Damd): itu pōlṭarṭām eṉavum vaḻaṅkum. itu kolaraṭō āṟṟiṉ aricōṉāvilum nevēṭāvilumuḷḷatu. ivvaṇaikkaṭṭiṉ uyaram 727 aṭi; nīḷam 1180 aṭi. itu pattuk kōṭi kalaṉ nīr piṭikkak kūṭiyatu; 1935-l tiṟakkappaṭṭatu. itu ulakil mikapperiya aṇaikkaṭṭu. 4,400,000 kaṉa yār (kacam) kāṉ kirīṭ itaik kaṭṭap payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷatu.
cāntā cōpiyāp paḷḷivācal: (Mosque of Santa Sophia) ya°tiṉiyaṉ (Justinian)eṉṉum cakkaravarttiyāl 6ām nūṟṟāṇṭil koṉ°tānti ṉōppiḷil kaṭṭappaṭṭa kaṭṭaṭamoṉṟuḷḷatu. iraṇṭām mukamatu eṉṉum turukkic cultāṉ in nakaraip piṭittapōtu avaṉ ataṉaip paḷḷi vācalāka māṟṟiṉāṉ (1453). itaṉ uṭpuṟaṅkaḷ cuvar oviyaṅka ḷālum calavaik kaṟkaḷālum alaṅkarikkappaṭṭuḷḷaṉa. mattiya kummaṭṭam 108 aṭi uyaramum 107 aṭi viṭṭamumuḷḷatu.
cīṉap peruñcuvar: (Great wall of China) kallālum maṇṇālum kaṭṭi veḷiyē ceṅkal aḻuttappaṭṭa 1,400 mail nīṇṭa cuvar. itu cīṉā vukkum maṅkōliyāvukkum ellaiyākavuḷḷatu. itaik kaṭṭum vēlai ṣi havāṅ eṉṉum cīṉac cakkaravarttiyāl toṭakkappaṭṭatu. ic cuvariṉ perumpakuti miṅ vamica aracar kālattil (1368-1644) kaṭṭappaṭṭatu. ovvoru 300 aṭi tūrattukku oṉṟākap pala 40 aṭi uyaramuḷḷa kāvaṟ kōpuraṅkaḷuḷḷaṉa. aṭittaḷattil kaṉam 25 aṭi mutal 15 aṭi varaiyil māṟupaṭukiṉṟatu. uyaram 20 mutal 30 aṭi. cuvar nuṉiyiṉ akalam 15 aṭi. cuvariṉ ucciyil 10 aṭi akalamuḷḷa pātaiyuṇṭu. itu ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭil toṭaṅkappaṭṭatu.
cērka° mākcima°: (Circus Maximus) itu urōmil ki.mu. 605il kaṭṭap paṭṭa nāṭaka araṅku. itu yūliyar cīcarāl periyatākkap paṭṭatu. itu 1875 aṭi nīḷamum 625 aṭi akalamum, 150,000 pēr irukka iṭa vacatiyu muḷḷatu. iṅku vaṇṭiccavāri, uṭaṟpayiṟci viḷaiyāṭṭukaḷ naṭai peṟṟaṉa.
tācmakāl: itu kummaṭṭaṅkaḷuḷḷa caturavaṭivāṉa kallaṟai. itu calavaik kallāl 1629kkum 1650kkumiṭaiyil cācakāṉ eṉṉum mukamatiya aracaṉāl taṉatu maṉaivi mumtaci makāliṉ camātiyāka akkirāvil kaṭṭappaṭṭatu. itu civanta kaṟkaḷāṟ kaṭṭappaṭṭa matilkaḷuṭaiya tōṭṭattiṉ naṭuvē 210 aṭi uyaramuṭaiyatāka viḷaṅkukiṉṟatu. itaṉ taḷam 313 aṭi caturamuḷḷatu. kaṭṭiṭattiṉ uṭpuṟaṅkaḷ palavakai irattiṉakkaṟkaḷ patittu alaṅkarikkappaṭṭuḷḷaṉa.
tipettiya pōtalam: (Pothala of Tibet) itu tipettiṉ āṭcit talai varākiya talailāmāviṉ iruppiṭam. itu 900 aṭi nīḷamuṭaiyatāy kōṭṭaipōṉṟa tōṟṟamuṭaiyatu. itaṟku mulām pūciya pala kūrai kaḷum palvēṟu uyaramuḷḷa kōpuraṅkaḷumuṇṭu. mika uyarnta kōpuratti ṉuyaram 400 aṭi. pōtalattiṉ veḷippuṟam civappu niṟamum uṭpuṟam veṇṇiṟamu muṭaiyaṉa.
nāṅkiṅ veḷḷaik kaḷimaṇ kōpuram (Porcelain tower of Nanking) itu yuṅlō eṉṉum cīṉac cakkaravarttiyāl kiḻakkuc cīṉāviluḷḷa nāṉkiṅ eṉṉumiṭattil 15ām nūṟṟāṇṭil kaṭṭappaṭṭatu. eṭṭu mūlaiyaiyuṭaitu. itaṉ uyaram 261 aṭi. itaṟku eṭṭu allatu oṉpatu māṭikaḷiruntaṉa. itaṉ iṟappukaḷil 152 maṇikaḷum 152 kaṇṇāṭi viḷakkukaḷum toṅkaviṭappaṭṭiruntaṉa. itu 1853il puraṭcikkārarāl aḻikkappaṭṭatu.
paḻaṅkālak kaṭṭukkālvāy (Ancient Aqueduct): kiṟittuva āṇṭukku muṉṉum piṉṉum paṭṭiṉaṅkaḷukku nīr utavuvataṟkup pala kaṭṭuk kāl vāykaḷ veṭṭap paṭṭiruntaṉa. ivvakaik kālvāy mutalil eyupāliṉa° (Eupalenus) eṉpavaṉāl ki.mu.630il veṭṭappaṭṭatu. atu āciyā maiṉarukku aṇmaiyiluḷḷa cāmō° eṉṉum kirēkka tīvukku nīr koṭuttatu. urōm nakarukku oṉpatu kālvāy kaḷāl tiṉamum 40,000 kalaṉ nīr pōyk koṇṭiruntatu. paḻaṅkāla ekiptiyar, pāpilōṉiyar, erucalēmiyarkaḷum kaṭṭuk kālvāy kaḷaip payaṉpaṭuttiṉārkaḷ.
paḻaṅkālak kirēkkak kūttumēṭaikaḷ: ki.mu. 4ām nūṟṟāṇṭil pala kūttuk kaḷarikaḷ kirīcil kaṭṭappaṭṭaṉa. avaṟṟukkuk kūrai illai. avai arai vaṭṭavaṭiviṉa. aṅku kalliṉāṟ ceyyappaṭṭa ācaṉaṅ kaḷ nilaiyākap pōṭappaṭṭiruntaṉa. (i) ṭaiyōṉi ca° kaḷari 16,000 pēr irukkak kūṭiyatāka viruntatu.
pāpilōṉ toṅku tōṭṭam: (Hanging garden of Babylon) yupirāta° āṟṟukku aṇmaiyil ippoḻutu īrākkukkut teṟkiluḷḷa pāk tāttukkut teṟkē nepuccaṇ nēcar eṉṉum pāpilōṉiya aracaṉ tūṇkaḷmītu kaṭṭappaṭṭa māṭikaḷil oru pūntōṭṭattai ki.mu. 600il amaittāṉ. aṭukkaṭukkāka amainta kaṭṭukaḷ 75aṭi mutal 300 aṭi varai uyaramuṭaiyaṉavāka viruntaṉa. mika uyarnta iṭattil māṭi yil vaikkappaṭṭirunta nīrt tēkkattiliruntu kuḻāykaḷ mūlam ceṭi kaḷukku nīr viṭappaṭṭatu.
periya maṉitamukac ciṅkam: (Great sphinx) itu vaṭa ekiptil kicē eṉṉu miṭattil paṭuttirukkum pāvaṇaiyil malaiyil veṭṭappaṭṭuḷḷa maṉitamukacciṅkam. cepraṉ eṉṉum parōvā itaṉai ki.mu. 3500il veṭṭuvittāṉ. itaṉ uṭaliṉ nīḷam 189 aṭiyum, mukattiṉ kuṟuk kaḷavu 13 aṭi 8 aṅkulamum, vāyiṉ akalam 5 aṭi 7 aṅkulamumuḷḷaṉa. 50 aṭi nīḷamuḷḷa ataṉ muṉṉaṅkālkaḷiṉiṭaiyē kāṟṟaṭittuk koṇṭuvanta maṇ kuvintuḷḷatu. itu ñāyiṟṟuk kaṭavuḷaik kuṟikkum ciṉṉam eṉak karutappaṭukiṉṟatu.
pāra° kalaṅkarai viḷakkam: (Pharos of Alexandria) itu tālami pilāṭipa° eṉṉum aracaṉāl ki.mu. 247il alakcāntiriyāt tuṟaimukattukku aṇmaiyiluḷḷa pāra° (Pharos) tīvil kaṭṭappaṭṭa veḷicca vīṭu. itu ki.pi. 1375il nērnta pūmi atircciyiṉāl aḻiveytiyatu.
paicā cāynta kōpuram: (Leaning tower of Pisa) itu ittāliyiṉ teṉmēṟkuk karaiyilirukkum paicāvil kaṭṭappaṭṭuḷḷa vaṭṭa vaṭivāṉa eṭṭu māṭikkōpuram. itu nēr kuttiliruntu 15 aṭi vilaki niṟkiṉṟatu. itaṉ vaṭakkup pakkattiṉ uyaram 181 aṭi; teṟkup pakkat tiṉ uyaram 179 aṭi. itu 1173il toṭaṅki 1350il muṭikkappaṭṭatu. camīpakālattil 1000 toṉ eṭaiyuḷḷa cimeṇṭu itaṉ taḷattuṭ celuttappaṭṭuḷḷatu. vaṭa ittāliyil polakṉā(Bologna)vil oṉṟum, kiḻakkuc cuviṟcalāntil moṭriṭ° (St.Motritze) cil oṉṟumāka vēṟu iru carinta kōpuraṅkaḷum irukkiṉṟaṉa.
porō putūr: (Boro Budor) itu intu-yāvāvil pōrō putūr eṉṉu miṭattil erimalaik kuḻampup pāṟaiyil ki.pi. 8ām nūṟṟāṇṭil kaṭṭappaṭṭa pautta kōyil. ikkaṭṭiṭam 150 aṭi uyaramuḷḷatu. itaic cuṟṟi ēḻu matilkaḷ paṭikkaṭṭuppōl kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟiṉ naṭuvē 52 aṭi viṭṭamuḷḷa tātu kōpam eḻukiṉṟatu. kōviliṉ ovvoru pakkamum 520 aṭi nīḷamuḷḷatu.puttariṉ uruvaṅkaḷ vaikkappaṭṭuḷḷa iṭaṅkaḷil pala tūpikaḷum oṭuṅkiya kōpuraṅkaḷum eḻukiṉṟaṉa. avai ik kōyilaik kuṇṭūci kuttiya mettaipōlak kāṭciyaḷikkac ceykiṉṟaṉa.
mammattuk kukai: (Mammoth Cave) itu aikkiya amerikkāvil keṉtakki eṉṉumiṭattiluḷḷatu. ik kukaiyil nūṟumail tūram kaṇṭaṟiyap paṭṭuḷḷatu. ik kukaiyil kōyileṉappaṭum iṭattiluḷḷa kummaṭṭam 120 aṭi uyaramum 5 ēkkar parappumuḷḷatu.
malaiccikara vācikaḷiṉ araṇmaṇai: (“Place” of the cliff dwellers) kolara ṭōvil māṉkō° (Mancos) eṉṉumiṭattil paḻaṅkaṟkāla makkaḷāṟ kaṭṭappaṭṭa paḻaiya kirāmamoṉṟuḷḷatu. iṅku ippoḻutu makkaḷ naṭamāṭṭamillai. iṅkuḷḷa kaṭṭaṭattil 200 periya aṟaikaḷum 22 ciṟiya aṟaikaḷumuḷḷaṉa. ik kaṭṭaṭattai amaikkappaṭṭa kottu vēlaiyai nōkkumpōtu aṅku vāḻnta makkaḷ uyarnta nākarikam peṟṟiruntārkaḷeṉat terikiṟatu.
māyā makkaḷiṉ kōyilkaḷ: mattiya amerikkāvil māyāmakkaḷ eḻuppiya kōyilkaḷ ammakkaḷ uyarnta nākarikam peṟṟiruntārka ḷeṉpataik kāṭṭukiṉṟaṉa. ik kaṭṭaṭaṅkaḷ cuṇṇāmpum maṇalum kalantu kuḻaitta cāntiṉālum cuṇṇāmpuk kalliṉālum kaṭṭappaṭ ṭuḷḷaṉa. ippoḻutu aḻintu kiṭakkum kaṭṭaṭaṅkaḷ piramiṭṭuc camā tikaḷ pōṉṟa uyarnta mēṭaikaḷiṉ mītuḷḷaṉa. kaṭṭaṅkaḷiṉ tūṇkaḷ iṟakkai muḷaitta pāmpukaḷ pōṉṟa tōṟṟamuṭaiyavai. māyā makkaḷiṉ kaṭṭaṭak kalaikkum teṉṉintiya ciṟpakkalaikkum uṟavu kāṇappaṭukiṉṟatu.
memmoṉiṉ iraṭṭai uruvac cilaikaḷ: (Twin Colossi of Memmon) ameṉ hotap parōvāviṉ iraṇṭu uruvaṅkaḷ irukkum nilaiyil maṇkallil veṭṭappaṭṭuḷḷaṉa (ki.mu.14ām nū.). ivai ekiptiṉ vaṭakiḻakkiluḷḷa karnākkiluḷḷaṉa. poḻutu tōṉṟum nērattil ivai aḻuvatu pōṉṟa ōcai ceykiṉṟaṉa. kuḷirnta kallil veyil veppam paṭuvatāl ivvāṟu ōcai eḻukiṉṟatu eṉṟu collappaṭukiṟatu. ivvōcai memmoṉ teyvattiṉ cīḻkkai eṉak kirēkkar nampi vantaṉar.
maicūriluḷḷa periya uruvac cilai: camaṇa matam cammantappaṭṭa kōma tēcuvarar uruvaccilai maicūril 470 aṭi uyarnta malaic cikaratti luḷḷa pāṟaiyil veṭṭappaṭṭuḷḷatu. itaṉ uyaram 60 aṭi; tōṭ paṭṭaiyiluḷḷa akalam 26 aṭi. itu camaṇak kaṭavuḷ campantappaṭṭatu.
viṭutalaic cilai (Statue of Liberty): itu niyuyōkkiluḷḷa peṭlō° (Bedloes) tīvil niṟuttappaṭṭuḷḷa periya cilai. itu pireñcu aracāṅ kattāl amerikkā viṭutalaiyaṭainta nūṟāvatu āṇṭu viḻāviṉ pōtu amerikkāvukku aṉpaḷippākak koṭukkap paṭṭatu. itu oru peṇ vaṭivam; viṭutalaic cūḷai uyarttip piṭittuk koṇṭu niṟpa tāka amaintuḷḷatu. itu tuṟaimukattukku mēl 310 aṭi uyara muḷḷatu. itu 3.32 aṅkulat taṭippuṭaiyatākavum, uḷ veḷiyuṭaiya tākavum ceyyappaṭṭuḷḷatu. itaṉ eṭai 225 toṉ. kīḻ iruntu mēlvarai paṭikkaṭṭukaḷuḷḷaṉa.
palporuḷ
akac civappuk katirkaḷ: (Infra red rays) cūriya oḷiyiṉ niṟamālaiyil alai nīḷam atikamāṉa civappup pakutikku appāl kaṇṇukkup pulap paṭātuḷḷa katirkaḷ ippeyar peṟum.
akṭōpar puraṭci: 1917il uruciyāviṉ talainakarākavirunta peṭrō kirāṭṭil naṭanta pōlṣavik puraṭci ippeyar peṟum.
acceḻuttukkaḷiṉ puḷḷi: acceḻuttukkaḷiṉ aḷavu puḷḷi eṉappaṭu kiṟatu. 72 puḷḷikaḷ ōr aṅkula nīḷamākum. cātāraṇamākap puttakaṅkaḷ 11 allatu 12 puḷḷikaḷil acciṭappaṭukiṉṟaṉa.
acaṟkuṟippu: viyāpārikaḷ kaṇakkup puttakaṅkaḷilum pēreṭṭilum patiyumuṉ pativu ceyyappaṭum ovvoru viyāpāra naṭavaṭikkaiyum aṭaṅkiya puttakam eṉappaṭum.
aṭitoṭṭi: (Slaughter house) cukātāra muṟaiyil āṭu māṭukaḷai aṭittu māmicattaip peṟuvataṟkāka amaikkappaṭṭa kaṭṭaṭam. itaṟkāka aracāṅkam ēṟpaṭuttum vitikaḷuṇṭu. ulakil periya aṭi toṭṭi cikākō nakaril (amerikkā) uḷḷatu.
aṭimai nilai: mikap paḻaṅkālam mutal aṭimaikaḷ iruntu vantārkaḷ. ivarkaḷ perumpālum pōrkaḷil piṭikkappaṭṭa pakaivarkaḷāka viruntārkaḷ. ivarkaḷ āṭu māṭukaḷaip pōla viṟkavum vāṅkavum paṭṭārkaḷ. mēṟku nāṭukaḷiṟ palar āppirikkāviliruntu aṭimai kaḷaip piṭittu viṟkum viyāpārattil īṭupaṭṭiruntaṉar. amerik kāvilum mēṟkintiyat tīvukaḷilum veḷḷaiyariṉ paṇṇaikaḷil vēlaiceyvōr aṭimaikaḷākavē iruntārkaḷ. amerikkāvil 1865il aṭimai oḻippuc caṭṭam ceyyappaṭṭatu. appoḻutu 45 ilaṭcam aṭimaikaḷ viṭutalai peṟṟārkaḷ. iṅkilāntil 1792ilum piriṭṭiṣ kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷil 1833ilum 1834il intiyāvilum aṭimai oḻikkappaṭṭatu.
aṭaiyāṟu nūl nilaiyam: ceṉṉaikkup pakkattiluḷḷa aṭaiyāṟu eṉṉumiṭattil piramañāṉa caṅkattārāl niṟuvappaṭṭa nūl nilaiyam. itil 76,713 nūlkaḷuṇṭu.
aṭmiral: aikkiya amerikkā, iṅkilāntu eṉṉum nāṭukaḷait tavira maṟṟaiya nāṭukaḷil aṭmiral eṉpatu kaṭaṟpaṭaiyiṉ talaimai atikāriyaik kuṟikka vaḻaṅkum peyar. amerikkā, iṅkilāntu eṉ ṉum nāṭukaḷil kaṭaṟpaṭai aṭmiral eṉpatu talaimaip pataviyākum. kaṭaṟpaṭaiyil aṭmiral eṉpatu taraippaṭaiyil ceṉaral eṉpatu pōṉṟatu.
aṇaikkaṭṭu: oru āṟṟiṉ pōkkait taṭuttuvaittu ataṉ maṭṭat taiyum aḷavaiyum kaṭṭuppaṭuttavum, nīrait tēkki vaittup payaṉ paṭuttavum ataṉ kuṟukkē pōṭappaṭum taṭai.
atlāntik uṭaṉpaṭikkai: itu 1949il mēṟku airōppāviluḷḷa nāṭukaḷukkum vaṭa amerikkāvukkumiṭaiyē ēṟpaṭṭa ōr oppantam. itu potuvuṭaimai uruciya nāṭukaḷ oṉṟupaṭṭu iyaṅkuvataṟku etiriṭaiyākac caṉanāyaka nāṭukaḷ irukka vēṇṭumeṉṉum aṭip paṭaiyaik koṇṭatu. ivvuṭaṉpaṭikkaiyil campantappaṭṭa oru nāṭṭai uruciyā tākkiṉāl maṟṟaiya nāṭukaḷ utavikēṭkappaṭā malē utavikkuc cellutal vēṇṭum.
atlāntik cācaṉam: itu cēṭcilum amerikkak kuṭiyaracut talaivar urū° vēlṭum 1941 āka°ṭu 14il oru pōrk kappalil atlāntik kaṭalil cantittuk kaiyoppamiṭṭa oru cācaṉam. ulakil oru cātiyār iṉṉoru cātiyārai valuviṟkaṭṭiyāḷutal kūṭāteṉpatu itaṉ curukkamākum.
apē (Abey): periya kiṟittuva maṭaṅkaḷukkum kōvilkaḷōṭiṇaikkap paṭṭirunta maṭaṅkaḷukkum vaḻaṅkum peyar. immaṭaṅkaḷil kiṟittuva tuṟavikaḷ vāḻntārkaḷ. ivarkaḷ apoṭ(Abbot) eṉṉum maṭat talaivariṉ āḷukaikkuṭpaṭṭiruntārkaḷ. kaṉṉit tuṟavikaḷ ape° (Abbess) eṉṉum talaiviyiṉ āḷukaikkuṭpaṭṭiruntārkaḷ.
appō°talar naṭapaṭikaḷ: kiṟittuva vētattil putiya ēṟpāṭṭiluḷḷa aintāvatu nūl; irupatteṭṭatikāraṅkaḷ koṇṭatu. iyēcuviṉ varalāṟākiya cuvicēṣaṅkaḷil oṉṟai iyaṟṟiya lūkkā eṉpavarē itaiyum eḻutiṉār eṉak karutappaṭukiṟatu.
ampulaṉ°: itu kāyamaṭaintavarkaḷai vaittiya cālaikaḷukku eṭuttuc celvatu pōṉṟa vaṇṭi. pōrk kālaṅkaḷil itu kāyampaṭṭavar kaḷukku mutalutavi aḷittu avarai vaittiyacālaikaḷukku eṭuttuc cellap payaṉpaṭuttappaṭum. itil ceñciluvai aṭaiyāḷamiṭappaṭ ṭirukkum. pireñcuc cēṉaiyaic cērnta pāraṉ cīṉ lāri eṉpavarē ivvaṇṭiyai 1792il pōril mutaṉ muṟai payaṉpaṭuttiṉār. piṉ ellā nāṭukaḷum itaṉaip payaṉpaṭuttiṉa. ampulaṉ° ōṭṭupavarum atil vēlai ceypavarum naṭunilaiyiṉarākak karutappaṭa vēṇṭu meṉa 1864il vakukkappaṭṭa ceṉīvā uṭaṉpaṭikkai kūṟukiṉṟatu.
ammai: oru vakait toṟṟunōy. itil ciṉṉammai (Chicken Pox), periyammai (Small pox), taṭṭammai (Measles) eṉa mūṉṟu vakaiyuṇṭu. periyammai mikakkoṭiyatu. itu varāmal taṭuppataṟku ammaip pāl kuttappaṭukiṟatu.
ariya° matam: (Arainism) alakcāntiriyāvil vāḻnta āriya° (Arius) eṉpavar (ki.pi. 256-336) kiṟittunātar tēvaṉ allar; maṉitaril teyvattaṉmai yuṭaiyavar eṉap pōtittār. ik koḷkai ivar peyarāl aṟiyappaṭakiṟatu.
arttacāttiram: mauriya cantirakuptaṉiṉ (ki.mu. 325 - 297) mantiriyāka virunta kauṭaliyar allatu cāṇakkiyar allatu viṭṭuṇukuptar eṉpavarāl ceyyappaṭṭa āṭci nūl.
alaṅkārak kaṭai: (Beauty Shop) mēl nāṭukaḷil peṇkaḷiṉ veḷit tōṟṟattai aḻakupaṭuttum nilaiyaṅkaḷ palavirukkiṉṟaṉa. aikkiya amerikkāvil māttiram ēṟakkuṟaiya 60,000 kaṭaikaḷirukkiṉṟaṉa. kai viral nakaṅkaḷ, tōl, pal, kai mutalivaṟṟai ivai aḻakākat tōṟṟamaḷikkac ceykiṉṟaṉa.
alrācoṉik°: (Ultasonics) maṉitaṉuṭaiya kātukkuk kēṭka muṭiyāta olikaḷaip paṟṟiya ārāycci. oru noṭikku 15,000 alai atirvu (Oscillations)kku mēṟpaṭṭa oli maṉitaṉuṭaiya kātukkukkēḷātu. mikak kuṟainta atirvuḷḷa ōcaiyum kātukaḷukkuk kēṭkātu. ivai paṟṟiya ārāycci ippeyar peṟum.
āṅkilam: itu 270,000,000kku mēṟpaṭṭa makkaḷ vaḻaṅkum moḻi. im moḻiyai vaḻaṅkuvōruḷ 150,600,000kku mēṟpaṭṭōr aikkiya amerikkāviluḷar.
āriya camācam: itu tayāṉanta caracuvati eṉṉum kucarāttup pirāmaṇat tuṟaviyāl 1875il niṟuvappaṭṭa oru nilaiyam. itu cātimata vēṟṟumai kaḷai oppukkoḷvatillai.
ālaṅkaṭṭi: mēkattiliruntu viḻum kaṉatta paṉikkaṭṭit tuṇukku. iv vakai ālaṅkaṭṭi mirutuvāy ciṟu veṇ paṉittuṇukkukaḷaip pōṉṟirukkum.
iraṭcaṇiya cēṉai: (Salvation army) itu iṅkilāntil metaṭi°ṭ pātiriyāyirunta villiyam pūt eṉpavarāl 1865il amaikkappaṭṭa caṅkam. itaṟkuc cēṉai eṉṟu peyariṭappaṭṭiruppatāl itaṉ talaivarkaḷaic ceṉaraleṉṟum itu kūṭumiṭaṅkaḷaip pāḷaiyam (Barracks) eṉṟum vaḻaṅkuvar. matappaṟṟillāta makkaḷ uḷḷattaik kavar vataṟkāka ic cēṉaiyiṉ pōrvīrar pōl uṭuppaṇintu koṭi paṟakka viṭṭuk koṇṭu pāṇṭu vāttiyattuṭaṉ pavaṉi varuvar. iccēṉai 89 nāṭukaḷil amaikkappaṭṭuḷḷatu.ivarkaḷ 123 pattirikaikaḷai 81 moḻikaḷil veḷiyiṭukiṟārkaḷ.
irattac cuṟṟōṭṭam: irutayam irattattai iṟaikkiṟatu. irattam mutalil nūraiyīralukkuc celkiṟatu. aṅku atu pirāṇavāyuviṉāl nirappap paṭukiṟatu. piṉpu atu itayattukkuc celkiṟatu. piṉpu atu irattak kuḻāy vaḻiyākac celkiṟatu. itu ciṟiya ciṟiya irattak kuḻāykaḷ vaḻi yākac ceṉṟu tacai nārkaḷukkup pirāṇavāyuvaik koṭuttuviṭṭuk kaḻivup poruḷai vāṅkik koṇṭu akaṉṟu akaṉṟu celkiṉṟa vēyiṉ° (Veins) eṉṉum kuḻāykaḷ vaḻiyāka itayattai aṭaintu nuraiyīralai aṭaikiṟatu. aṅku atu kaḻivup poruḷkaḷai nīrāvi yākavum kārpaṉ ṭai ākcaiṭ ākavum veḷiyē viṭṭu viṭṭup putiya pirāṇavāyuvaip peṟukiṟatu.
irattak kaṭṭi (Abscess): tōṟpuraiyiṉ kīḻ āḻattil tīya nōyk kirumi kaḷiṉ toṟṟiṉāl uṇṭāvatu. avai peruki nañcai veḷiyē viṭuvatāl avviṭattil aḻaṟciyum tiraṭciyum uṇṭākiṟatu.
irattam: mikutiyāṉa uyirkaḷukku uṭal muḻumaikkum uṇavaik koṇṭu ceṉṟu kaḻivup poruḷkaḷai veḷiyēṟṟum tiravap poruḷ. itil pirāṇavāyuvai uṟiñcum oru poruḷ uṇṭu. ipporuḷ irattattiluḷḷa civappu aṇukkaḷilirukkiṉṟatu. civappu aṇukkaḷ piḷā°mā eṉṉum tiravattil mitakkiṉṟaṉa. cila aṇukkaḷ veṇ ṇiṟamuṭaiyaṉa. avai aṇuk kirumikaḷ nuḻaintāl avaṟṟai uṇṭuviṭukiṉṟaṉa.
irāci: vāṉil cūriyaṉ celvatākat tōṉṟum vītiyākiya irāci maṇṭalam ovvoṉṟum 300 aḷavuḷḷa paṉṉiraṇṭu pākaṅkaḷākkappaṭṭu appākaṅkaḷ irācikaḷeṉappaṭum: avai mēcam, iṭapam, mituṉam, kaṭakam, ciṅkam, kaṉṉi, tulām, viruccikam, taṉucu, makaram, kumpam, mīṉam eṉpaṉa. inta irācikaḷil amaiyum naṭcattiraṅkaḷ āṭu mutaliya vaṭivuṭaiyaṉavākat tōṉṟutalāl ippeyarkaḷ uṇṭāyiṉa. kuḻantai piṟakkum pōtu utayattil (aṭivāṉil) uḷḷa irāci ceṉma ilakkiṉa meṉappaṭum.
irāp pōcaṉam: ciluvaiyil aṟaiyappaṭuvataṟku mutalnāḷ iravu kiṟittu nātar cīṭarkaḷuṭaṉiruntu uṇavukoṇṭapoḻutu appattaiyum tirāṭcai iracattaiyum toṭṭuk kaṭavuḷukku naṉṟi celuttiviṭṭu “itu eṉatu uṭal, itu eṉatu irattam, itai eṉ niṉaivāka iyaṟṟuṅ kaḷ” eṉṟu kūṟiṉār. itai “yūkkari°ṭ” eṉṟum kūṟuvar. yūk kari°ṭ eṉṉum kirēkka colliṉ poruḷ naṉṟi kūṟal. itai āṅkilattil “kammūṉiyaṉ”eṉpar. atu tamiḻil naṟkaruṇai eṉappaṭum. urōmaṉ kattōlikkar itaṉai “mā°”eṉpar. purōkitar appattaiyum tirāṭcai iracattaiyum cepaṅ kūṟik karttariṉ uṭalākavum iratta mākavum māṟṟi aṭiyārkku vaḻaṅkuvatu aitīkam. itai urōmaṉ kattōlikkar nāṭōṟum allatu vārantōṟum peṟuvārāyiṉum yēcunātar uyirtteḻunta ī°ṭar nāḷaṉṟu peṟṟāka vēṇṭum.
irumal: mūccuk kuḻāyiluḷḷa caḷiyaiyō allatu aṅku cērnta piṟa poruḷkaḷaiyō appuṟappaṭuttuvataṟku mēṟkoḷḷum ceyal irumal eṉappaṭukiṟatu. piṟa kāraṇaṅkaḷāl uṇṭākum irumal tīmai payappatu.
iḷampiḷḷaivātam: kuḻantaikaḷukku varum toṟṟu nōykaḷuḷ mikap payaṅkaramāṉatu; kai kālkaḷai muṭamākkak kūṭiyatu. innōy mikuti yum amerikkāvil kāṇappaṭukiṟatu. itu oruvakai viṭakkirumiyāl (vaira°) uṇṭākiṟatu. innōy varāmal taṭuppu maruntu celuttik koḷḷalām.
iṟakukaḷ: paṟavaikaḷiṉ iṟakukaḷ pallivakaikaḷiṉ cetilkaḷiliruntu vaḷarcciyaṭaintavai. oru iṟakil teṉṉōlai pōṉṟa pala alaku kaḷum, alakukaḷil mayir pōṉṟa alakukaḷumuṇṭu. puṟāviṉ iṟaku oṉṟil ēṟakkuṟaiya 1,200 periya alakukaḷum 990,000 ciṟiya alaku kaḷumuṇṭu.
iṉkā (Inca): teṉṉamerikkāvil peru, arccaṇṭaiṉā, cilli mutaliya nāṭukaḷil muṟkālattil vāḻnta makkaḷ ippeyar peṟuvar. ivar kaḷiṉ aracaṉ iṉkā eṉappaṭṭāṉ. mekcikkōvil vāḻnta paḻaiya makkaḷ a°ṭek° eṉappaṭṭārkaḷ.
iṉkuviciṣaṉ: kattōlikka matakkoḷkaikaḷai nampātavarkaḷait, taṇṭippataṟkākap pōp 9ām kirikori 1231il koṇṭu vanta caṭṭam. iccaṭṭattiṉpaṭi camayattai nampātavarkaḷ tīyiliṭṭum, cittiravatai ceytum taṇṭikkappaṭṭārkaḷ. yōṉ ov āk eṉṉum vīrappeṇ maṇi taṇṭaṉai peṟṟatu iccaṭṭattiṉ paṭiyē yākum.
ī°ṭar: kiṟittunātar uyirtteḻuntatai niṉaṉavūṭṭum viḻā. itu mārc mātam 21ām nāḷilō ataṟkup piṟakō varum pūraṇaikku aṭutta mutal ñāyiṟṟukkiḻamai koṇṭāṭappaṭukiṟatu.
uṇṇāviratam: itu muṟkālam mutal ellāc camayattavarālum kaik koḷḷappaṭṭu vantatu; iṉṟum cila camayattavarāl kaikkoḷḷap paṭṭu varukiṉṟatu. paṇṭaik kālattil mekcikkō, peru, pāpilōṉ, acīriyā, ekiptu, pāla°tīṉam, arēpiyā mutaliya nāṭukaḷilum, kelṭu tiyutēṉiya makkaḷiṭaiyum ivvaḻakkam kāṇappaṭṭatu. intu, pautta, camaṇa, mukamatiya, kiṟittuva, yūtamatattiṉariṭaiyum itu iṉṟum iruntu varukiṟatu.
uram (pacaḷai): nilattiliruntu tāvaraṅkaḷ uṟiñci eṭuttukkoṇṭa iracāyaṉap poruḷkaḷai īṭu ceyvataṟkāka nilattukku uramiṭap paṭukiṟatu. urattil naiṭraciṉum pācuvaramum aṭaṅkiyirukkum.
etir aṭiyiṭam: (Antipodes) nām niṟpataṟkuk kīḻē pūmiyiṉ maṟupuṟatti luḷḷa iṭam.
eppiril: āṇṭil nāṉkāvatu mātam. ippeyar virital eṉṉum peyar paṭum. ilāttiṉ colliṉiṉṟum piṟantatu. ikkālam mutal pūkkaḷum taḷirkaḷum viraivil virikiṉṟaṉa.
eri naṭcattirakkal: eri naṭcattiram periyatāṉāl muḻuvatum erivataṉ muṉ atu pūmiyai aṭaiyalām. avvāṟu viḻum kaṟkaḷ eri naṭcat tirakkaṟkaḷ eṉappaṭum. avai pūmiyai aṇuka aṇukak kāṟṟiṉ taṭai mikuvatāl viḻum vēkam taṭaippaṭum; muṉpōl erivatillai. avai tuṇṭukaḷāka uṭaintuviṭukiṉṟaṉa. cila camayaṅkaḷil periya naṭcattirak kaṟkaḷ viḻuvatumuṇṭu. 1908il periya naṭcattirakkal caipīriyāvil viḻuntapōtu 25 mail cuṟṟiluḷḷa kāṭukaḷ aḻintu viṭṭaṉa. ēṟakkuṟaiya 4000 āṇṭukaḷiṉ muṉ aricōṉāvil oru periya vāṉak kal viḻuntatāl uṇṭāṉa paḷḷam 570 aṭi āḻamum 4/5 mail viṭṭamumuḷḷatu.
eri naṭcattiraṅkaḷ: (Metoer) vāl naṭcattiraṅkaḷ kavarcciyiṉ kāraṇamāka ētāvatu oru periya kirakattaiyō cūriyaṉaiyō aṇukalām. aṅkuḷḷa ellaikkumēl aṇukiṉāl avai uṭaikiṉṟaṉa. at tuṇṭukaḷē eri naṭcattiraṅkaḷākiṉṟaṉa. vēṟu aṇṭaṅkaḷ uṭain tum eri naṭcattiraṅkaḷ uṇṭākalām. ivai puviyīrppiṉāl vāyu maṇṭalattil nuḻaiyumāṉāl cekkaṇṭukku 40 mailukku atikap paṭṭa vēkattil varum. appoḻutu kāṟṟilē uṇṭākum urāyvi ṉāl 40000 veppamaṭaintu erikiṉṟaṉa. veḷiccam pulappaṭuvatu 80 mail uyarattilākum.perumpālum pūmiyai aṭaiyumuṉ avai erintuviṭukiṉṟaṉa. nāḷtōṟum ilaṭcak kaṇakkāṉa eri naṭcat tiraṅkaḷ pūmiyil viḻukiṉṟaṉa.
erimalai: pūmikkuḷḷirukkum urukiya kaṟkuḻampu veḷiyē taḷḷap paṭuvatāl kuvintu kūmpu vaṭivākavirukkum malaikaḷ erimalaikaḷ eṉappaṭukiṉṟaṉa. erimalaikaḷ uṟaṅkum erimalaikaḷ viḻi eri malaikaḷ eṉa iruvakaippaṭum.
elumpu: mutukelumpuḷḷa uyirkaḷiṉ taṭimayamāṉa kūṭṭai elumpu eṉki ṟōm. itu kālciyam po°pēṟ eṉṉum iracāyaṉap poruḷāl periyatum uṇṭākkappaṭṭuḷḷatu. elumpiluḷḷa cila celkaḷ paṭai paṭaiyākap paṭintu elumpai uṇṭākkukiṉṟaṉa.
aintām paṭai: oru nāṭṭiluḷḷavarkaḷē an nāṭṭiṟku etirāka vēlai ceyyum pakaivarkaḷukku utava muṉvariṉ avarkaḷ aintām paṭai yiṉar eṉappaṭuvar. i°pēyiṉil uḷnāṭṭuk kuḻappattiṉ pōtu pirāṅkō 4 aṇiyāka niṉṟu māṭriṭ nakarait tākkiṉār. pirāṅkō viṉ aṉutāpikaḷ aracāṅkattuḷ iruntapaṭiyē kuḻappaṅkaḷai uṇṭākkiṉārkaḷ. ivvāṟu ceytavarkaḷ aintām paṭaiyiṉareṉap paṭṭārkaḷ.
aimperuṅkāppiyaṅkaḷ: cilappatikāram, maṇimēkalai, cīvakacintāmaṇi, vaḷaiyāpati, kuṇṭalakēci eṉpaṉa. piṉṉiraṇṭu nūlkaḷum maṟaintupōyiṉa.
oruppaṭi: (Uniform) pōr vīrar, cāraṇar, poli° pōṉṟa kūṭṭattiṉar aṇiyum orēvakai uṭuppu. piriṭṭicār 1880il intiya turuppu kaḷukkuk kākki uṭuppiṉai vakuttaṉar. kākki eṉṉum intu°tāṉic col puḻuti niṟam eṉṟu poruḷpaṭum. pōyar pōrukkup piṉ kākki uṭuppu aṇivatu ulaka muḻumaiyum paraviyatu. ippoḻutu araciyaṟ karuttuc campantamāṉa koḷkaikaḷai viḷakkac cila kūṭṭattiṉar civappu, kaṟuppu mutaliya uṭaikaḷaiyu maṇikiṉṟaṉar.
olimpik āṭṭaṅkaḷ: nāṉku āṇṭukaḷukku orumuṟai naṭaipeṟum ulaka āṭṭappōṭṭikaḷ. ivai paṇṭaik kālak kirēkkariṉ tēcīya viḻāviṉ maṟumalarcciyākum. ivviḻāvai avarkaḷ olimpiyā eṉṉum camaveḷiyil ciya° eṉṉum teyvattiṉ vaḻipāṭāka naṭatti vantamaiyāl olimpik āṭṭaṅkaḷ eṉṉum peyaruṇṭāyiṟṟu.
oṭṭam tuḷḷal: kēraḷa nāṭṭil vaḻaṅkum pukaḻpeṟṟa nāṭṭuk kūttu. itu orāḷ naṭaṉam. naṭaṉamāṭupavar īraṭippāṭal oṉṟaip pāṭi ataṉ karuttai apinayaṅkaḷāl kuṟippiṭuvar. avarukkup piṉpuṟam niṟkum mattaḷakkārar appāṭalai maṟupaṭiyum pāṭi mattaḷamaṭippar. avar pāṭi muṭintatum naṭaṉakkārar aṭutta īraṭip pāṭalaip pāṭuvar.
orkaṇṭi: (Organdy) ilēcum, kampipōṉṟa viṟaippum oḷi pukaviṭum tiṟaṉumuḷḷa oruvakait tuṇi. orkaṇṭi eṉṉumiṭattil ceyyappaṭu talāl itaṟku ippeyar vaḻaṅkukiṉṟatu.
oḷavai illam: ceṉṉaiyil aṭaiyāṟṟiluḷḷa ōr illam. iṅku ātaravaṟṟa ciṟuvar ciṟumikaḷait tīya paḻakkaṅkaḷil viṭāmal pēṇik kāppāṟṟappaṭṭu varukiṉṟaṉar.
kaṭalnīriṉ aḻuttam: kaṭaluḷ 15,000 aṭi āḻattil oru catura aṅkula iṭattil tākkum aḻuttam 2½ toṉ. ivvaḷavaḻuttamuḷḷa iṭatti lum ataṉ kīḻum mīṉ vakaikaḷ vāḻkiṉṟaṉa. avaṟṟai mēlē koṇṭu vantāl aḻuttam kuṟaivatāl avai veṭittuviṭum. āḻkaṭal mīṉ kaḷukku veḷiccattai uṇṭākkum uṟuppukkaḷ uṭampiluṇṭu.
kampaḷi: palavakai vilaṅkukaḷiṉ mayir kampaḷi eṉappaṭukiṟatu. kampaḷi vakaikaḷil mukkiyamuṭaiyatu cemmaṟiyāṭṭiṉ mayir. cila veḷḷāṭ ṭiṉ mayiraiyum kampaḷi eṉpatuṇṭu. tipettu nāṭṭu veḷḷāṭṭiṉ mayir kāṣmīr eṉavum, aṅkōrā veḷḷāṭṭiṉ mayir mōkēr eṉa vum pēru nāṭṭiluḷḷa alpakkā eṉṉum vilaṅkiṉ mayir alpakkā eṉavum vaḻaṅkum. oṭṭakattiṉ mayirum melliya uṭaikaḷukkup payaṉpaṭukiṟatu.
kuṭal: oṉṟarai aṭiyuḷḷa maṉitavayiṟṟil 25 aṭi ciṟu kuṭalum, 5 aṭi peruṅkuṭalum aṭaṅkik kiṭakkiṉṟaṉa.
kuṟumpaṉṟi: itu kuṟumāṉ, cuṇṭumāṉ eṉavum aṟiyappaṭum. kuḷampuḷḷa pirāṇikaḷil mikac ciṟiyatu. 10-12 aṅkulamuyara mirukkum. itu intiyā, ilaṅkai, āppirikkā, malāyā mutaliya iṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum.
kēpiḷ: (Cable) miṉ kaṭattum kampikaḷ palavaṟṟai oṉṟu cērttuk kāppiṭṭavaṭam. kāppukku mēlum ōr uṟai irukkum. ivvuṟaiyaik kārīyattiṉāl ceyvatu vaḻakkam. itu kaṭalnīr, maṇ mutaliyavaṟṟāl kēpiḷ arikkappaṭṭu viṭāmal pātukākkiṟatu.
kēmpirik: (Cambric) cātāraṇa parutti nuhliṉāl ceyyappaṭum oruvakait tuṇi. pirāṉciluḷḷa kēmpirē (Cambrai) eṉṉumiṭattil ivvakait tuṇi ceyyappaṭṭamaiyāl itaṟku ippeyar vaḻaṅkukiṟatu.
kailāyam: tipettiluḷḷa malai; imayamalait toṭaraic cērntatu; uyaram 22,028 aṭi; cuṟṟaḷavu iraṇṭu mail. itaṉai intukkaḷum pauttarum tuhymaiyiṟ ciṟanta iṭamākak koḷvar.
kokkippuḻu: cātāraṇamāka oru kokkippuḻu maṉita uṭaliṟ pukunta aintu vāraṅkaḷil muṭṭaiyiṭat toṭaṅkum. oru nāḷaikku oru puḻu 25,000 - 35,000 muṭṭaikaḷiṭum. ippaṭi nāḷtōṟum iṭṭukkoṇṭirukkum. pala puḻukkaḷ 5,6 mātam uyirōṭirukkum maṟṟum pala 5, 6 āṇṭukaḷ uyirōṭirukkum. 16 āṇṭukaḷ uyirō ṭirunta puḻukkaḷumuṇṭu.
koḻumputtiṭṭam: kommaṉveltu ālōcaṉaik kuḻuviṉar 1950il ciṭṉi, koḻumpu, ilaṇṭaṉ ākiya iṭaṅkaḷil kūṭit teṟku, teṉ mēṟku āciyāviṉ poruḷātāra muṉṉēṟṟattukku vakutta tiṭṭam. ilaṅkai, intiyā, malāyā. piriṭṭiṣ, pōrṇiyō, pāki°tāṉ. ā°tirēliyā, kaṉaṭā, kampōṭiyā, intōṉēciyā, niyucīlantu, iṅkilāntu, parmā, ilāvō° (Laos) nēpāḷam, amerikkā, viyaṭnām ākiya nāṭukaḷ ittiṭṭattil cērntuḷḷaṉa.
cama aḻuttakkōṭu: (Isobar) tēcappaṭattil kāṟṟiṉ aḻuttam camamāka uḷḷa iṭaṅkaḷaic cērkkum kōṭu. ikkōṭukaḷ oru kuṟippiṭṭa veḷiyil allatu ulakam muḻuvatilum oru kuṟippiṭṭa kālattil nilaviya aḻuttattiṉ carācariyaik kāṭṭa varaiyappaṭṭuḷḷaṉa.
cama iravukaḷ: (Equinoxes) pūmattiya rēkaiyil vāḻpavarkaḷukku ellā nāṭkaḷilum iravu nēramum pakal nēramum camamāka irukkum. itē pōl cūriyaṉ pūmattiya rēkaiyait tāṇṭum nāṭkaḷil mārccu 23, cepṭampar 23 tētikaḷil pūmiyiṉ ellā iṭaṅkaḷilum iravu pakal camamākavirukkum. inta nāṭkaḷ cama iravukaḷ eṉappaṭum.
camakkāḷam: parutti nūliṉāl ceyyappaṭum virippuc camakkāḷa meṉavum urōmattiṉāl neyyappaṭuvatu kampaḷameṉavum paṭukiṉṟaṉa.
calpā maruntukaḷ: (Sulpa drugs) uṭaliṟ pukuntu nōyai viḷaikkum nuṇ kirumikaḷiṉ vaḷarcciyait taṭaiceytu nōyai oḻikkum taṉmaiyaip peṟṟuḷḷa cila iracāyaṉa maruntup poruḷkaḷukku ip peyar vaḻaṅkum. nilakkariyiliruntu peṟappaṭum cila poruḷkaḷiliruntu ivai tayārikkappaṭukiṉṟaṉa.
cavukku maram: itil 35 vakaikaḷuṇṭu. ivaṟṟil perumpālāṉavai ā°tirēliyāviṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. maṟṟavai malāyā, niyū kaliṭōṉiyāviṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cavukku maram intiyāvukku 19ām nuhṟṟāṇṭil ā°tirēliyāviliruntu koṇṭu varappaṭṭatu. cavukkiṉ ilaikaḷ kācōvāri eṉṉum kōḻiyiṉ iṟakukaḷaip pōṉṟu tōṉṟuvatāl ataṟkuk kācuvāriṉēci eṉa viññāṉap peyar iṭappaṭṭuḷḷatu.
cākkalēṭṭu: (Chocolate) itu kokkō vitaiyiliruntu ceyyappaṭukiṟatu. toṭakkattil mekcikkō nāṭṭiṉar kokkō vitaiyiliruntu oru vita pāṉattaic ceytu kuṭittuvantaṉar. avarkaḷiṭamiruntu i°pēyiṉ nāṭṭavar kokkōp pāṉam ceyyak kaṟṟaṉar. piṉ cākkalēṭṭut tayārittaṉar. ēṟakkuṟaiya nūṟāṇṭukaḷāka i°pāṉiyar itai irakaciyamāka vaittiruntaṉar. piṉ ittāli, pirāṉ°, cermaṉi mutaliya nāṭukaḷukkuc cākkalēṭṭuc ceyyum muṟai paraviyatu. 1657il ilaṇṭaṉil cākkalēṭṭu oru pireñcukkārāl mutaṉmutal viṟkappaṭṭatu. 1700il pāl kalantu cākkalēṭṭuc ceyyum muṟaiyai āṅkilēyar kaṇṭupiṭittaṉar. ulakil cākkalēṭṭai mikutiyāka uṭkoḷḷum nāṭu amerikkā. kuṟainta aḷavil mikunta cakti tarum uṇavu cākkalēṭṭu. ulakil cākkalēṭṭai mikutiyākac ceyyum nāṭukaḷ teṉṉamerikkā, mēṟkintiyat tīvukaḷ, āppirikkāviluḷḷa kōlṭukō°ṭṭu (kāṉā).
cākittiya kaḻakam: intiya aracāṅkattiṉāl 12.4.1954il niṟuvappaṭṭa tēciya ilakkiya vaḷarccik kaḻakam.
cācaṉaviyal: (Epigraphy) paḻaṅkāla eḻuttukkaḷai aṟiyavum avaṟṟiṉ poruḷkaḷai viḷakkavum ēṟpaṭṭa kalai.
cāmpaṟ putaṉ: (Ash Wednesday) itu ileṉeṉṭ nāḷiṉ ārampatiṉam. pāva maṉṉippuk kēṭpavarkaḷ mītu cāmpalait teḷippatiliruntu ippeyar vantatu.
cāranāt: vaṭa intiyāvil kācikku vaṭakkē nāṉku mail tolaiviluḷḷa iṭam. puttar ñāṉōpatēcam peṟṟa piṉṉar ki.mu. 588il cāranāttil māṉkāṭṭil tam paḻaiya tōḻarkaḷukkut tām peṟṟa ñāṉattaip pōtittār. iṅku acōkar pala tūpikaḷaiyum oru cācaṉat tūṇaiyum niṟuviṉār.
cirōkkō: (Serocco) teṉ mattiya taraip pakutikaḷil vīcum veppamāṉa teṉkāṟṟu.
cāppaḷḷattākku: (Death Valley) itu vaṭaamerikkāvilē kalipōrṇiyā vil mikac cūṭāṉatum paḷḷamāṉatumākiya iṭam. itu kaṭal maṭṭatti liruntu 276 aṭi kīḻē irukkiṉṟatu. itu ēṟakkuṟaiya 50 mail nīḷamuḷḷatu. itaṉaik kaṭakkacceṉṟa 49 pēr māṇṭu pōyiṉamaiyiṉ itaṟku ippeyar vaḻaṅkukiṉṟatu.
cipirālṭar kuṉṟu: (The rock of Gibraltar) itu mattiya taraik kaṭalukkuc cellum vāyilil i°peyiṉukkum āppirikkāvukkum iṭaiyi luḷḷa mattiya taraik kaṭaluḷ taḷḷi vaḷaintirukkum oru kuṉṟu. itaṉ uyaram 1396 aṭi. itu taṉimaiyākavum kampīramākavum irukkum tōṟṟam kuṟippiṭattakkatu.
civantavāvikaḷ: putiya mekcikkōvil (New Mexico) periya veḷḷai maṇalkaḷ (Great White Sands) eṉṉum vaṉāntara maṇal kantakac cuṇṇāmpuk (Gypsum) kalliṉālāṉatu. maḻai kālattil iṅku iratta niṟamuḷḷa nīr kuḷaṅkaḷāka niṟaintu niṟpatuṇṭu.
tikkitterip paḷḷam: (The valley of Tikitere) itu niyucīlantiluḷḷatu. iṅku koti cēṟṟukkuḷaṅkaḷum, vennīrūṟṟukkaḷum kantakappukaiyum iruppatālum ivaṟṟiṉ koṭiya taṉmaikaḷālum itu ‘narakam’ eṉap paṭukiṉṟatu.
nōy: nuṇ kirumikaḷ, vaira° puḻukkaḷ mutaliyaṉa nōykaḷai uṇ ṭākkalām. ūṭṭak kuṟaiviṉālum nōykaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. vayatu ceṉṟavarkaḷukku palak kuṟaivu kāraṇamāka nōyuṇṭākalām.
pañcāṅkam: (Almanac) nāḷ, vāram, mātam, āṇṭu mutaliyavaṟṟōṭu amāvāci, pūraṇai, cantiraṉiṉ celavu viḻākkaḷ pōṉṟavaṟṟaik kāṭṭum nuhl.
palaṭ āṭṭam: (Ballet) kataiyaik kūttiṉālum uṭal aṅkaṅkaḷiṉ acaiviṉālum āṭik kāṭṭum mēl nāṭṭu naṭaṉam. itu 15ām nūṟ ṟāṇṭil toṭaṅkip pirāṉ°, iṅkilāntu, uruciyā, aikkiya amerikkā mutaliya nāṭukaḷil peritum vaḷarcciyaṭaintatu.
pātippiṉmai: (Immunity) ammai, neruppuk kāyccal, piḷēk, pōṉṟa nōykaḷ pātiyātapaṭi maruntukaḷ ūcimulam pukuttappaṭukiṉṟaṉa. itaṉāl uṭalil an nōykaḷai etirkkum cakti uṇṭākiṟatu. oru muṟai innōy kaṇṭavarkaḷukku annōykaḷiṉ pātippiṉmai uṇṭākiṟatu.
periya uppu veḷikaḷ: (Great salt Plains) aikkiya amerikkāvil oklakōmā (Oklahoma) eṉṉumiṭattiluḷḷa uppu veḷi eṭṭu mail nīḷamum āṟu mail akalamumuḷḷatu. iṅku oḷiyiṉāl kaṇṇaik kūcac ceyyum veṇṇiṟa uppuḷatu.
paipiḷ: kiṟittavarkaḷiṉ vētam. itil paḻaiya ēṟpāṭu, putiya ēṟpāṭu eṉa iraṇṭu pakutikaḷuṇṭu. paḻaiya ēṟpāṭu epirēyamoḻiyilum putiya ēṟpāṭu kirēkka moḻiyilum eḻutappaṭṭiruntaṉa. paḻaiya ēṟpāṭu ki.mu. 300 mutal ki.pi. 300 varai kirēkka moḻiyil moḻi peyarkkappaṭṭatu. ki.pi. 2ām nuhṟṟāṇṭil paipiḷ muḻumaiyum ilāttiṉil moḻi peyarkkappaṭṭatu. 14ām nuhṟṟāṇṭiṉiṟutiyil vaikkiḷiv eṉpavar paipiḷ muḻuvataiyum āṅkilattil moḻi peyarttār. itu ēṟakkuṟaiya 200 moḻikaḷil moḻi peyarkkap paṭṭuḷḷatu.
malaikkiḻavam: (Old man of the mountain) itu niyuhām caiyaril (aikkiya amerikkā) veḷḷai malaiyiṉ ceṅkuttāṉa pāṟaiyil oru maṉita mukattiṉ pakkattōṟṟam kāṇappaṭukiṟatu. neṟṟiyil vilvaṭivāṉa puruvam 100 aṭi uyaramuḷḷatu.
maṟaiyum nīruṟṟu: (Sinking Creek) itu kentakki (aikkiya amerikkā) yiluḷḷa nīruṟṟu. itu caṭutiyil nilattiṉkīḻ maṟaintu mikap pala mailkaḷ ceṉṟu malaikkukai oṉṟiṉ aṭiyāl veḷivarukiṉṟatu. itu nāṭakattil tiraiyiṉ kāṭci pōṉṟatu.
malēriyāc curam: itu aṉōpili° eṉṉum nuḷampuk kaṭiyiṉāluṇṭā kiṟatu. nuḷampu kaṭittu irattattai uṟiñcumpōtu nōyk kirumikaḷai uṭampil pukuttiviṭukiṉṟatu. ik kirumikaḷ irattattiṟkiṭantu perukutalāl malēriyāc curamuṇṭākiṟatu.
mūḷai: narampu mayamāṉa ticukkaḷiṉ tiraṭci. itu uṭampiṉ toḻiṟ pāṭṭaik kaṭṭuppaṭuttukiṟatu. itu pulaṉ uṟuppukkaḷ ceytikaḷai aṟintu eṉṉa ceyyavēṇṭumeṉpatai tacainārkaḷukku (Muscles) aṟivikkiṉṟatu.
mellum piciṉ: (Chewing gum) cappōṭṭā eṉṉum cīmai iluppai marappāliruntu ceyyappaṭukiṟatu. cappōṭṭā veppa maṇṭala amerikka maram.
kaṇṭupiṭippukaḷ
accu eḻuttukkaḷ (marattil veṭṭiyavai): kuteṉ pēk (Guttenberg), cermaṉiyar 1450.
aṇukuṇṭu: amerikka piriṭṭiṣ viññāṉikaḷ 1945.
apāyamillāc curaṅka viḷakku: (Mine safety lamp) iṭēvi(Davy), āṅkilar 1815.
apāyamillāt tīkkucci: (Safety match) voṉ°kurōttar (ēṭin
ḷuuhcaṭivānaca) 1855.
ammaippāl kuttutal: yeṉṉar(Jenner), āṅkilar 1796.
aṉṭicepṭik cattira cikiccai: (Antiseptic surgery) ili°tar (Lister), āṅkilar 1865.
ākāyak kappal: (Air Ship) ceppeliṉ (Zeppelin), cermaṉiyar 1900.
iṭi vāṅki: (Lightning Conductor): pirāṅliṉ (Franklin), amerikkar 1752.
iṭīcel entiram: (Diesel engine) iṭīcel, cermaṉiyar 1893.
iṭaiṉamaiṭ: (Dynamite) nōpel (Nobel), cuviṭiṉ nāṭṭavar 1866.
iyaṅkum paṭam: (Motion picture) tōma° alvā eṭicaṉ, amerikkar 1893.
irattattiṉ cuṟṟōṭṭam: (Blood Circulation) Harvey, āṅkilar 1628.
irāṭar: (Radar) vāṭ (Sir Robert Watson Watt), āṅkilar 1939.
iruticai miṉcāra ōṭṭa vitikaḷ: (Laws of alternationing current) i°teṉ mec (Steinmetz), amerikkar 1892.
irēṭiyam: kūri (Curie), pirāṉciyar 1895.
irēṭiyō (vāṉoli): mārkōṉi(Marconi), ittāliyar 1896.
ilaiṉōṭaip: (Linotype) merkantalar (Mergenthalar), amerikkar 1885.
irapparaik kantakattōṭu kalantukeṭṭiyākkum muṟai: (Valcanized rubber) kuṭṭīyar (Good Year) 1844.
iṉculiṉ (nīriḻivu maruntu): pāṇṭiṅ, pe°ṭ (Banting and kṣanaḷava),
kaṉaṭiyar 1932.
uyirkaḷiṉ iṉa uṟpattik koḷkai: (Origin of species) iṭārviṉ, āṅkilar 1859.
urukku: pe°mar (Bessmer), āṅkilar 1856.
uraiñcit tīmuṭṭum tīkkucci: (Friction Match) vākkar (ṟuyaṭamanaca),
āṅkilar 1827.
uḷḷeri entiram: (Internal Combustion engine) oṭṭō(ṭīvavaṭi),
cermaṉiyar 1876.
ūcaliṉ (Pendulum) tattuvam: kaliliyō, ittāliyar 1564-1642.
ūṟṟup pēṉā: (Fountain pen) vāṭṭarmaṉ (Water-man), amerikkar 1844.
ek° katirkaḷ: (X-rays) urōṇṭceṉ (Roentgen), cermaṉiyar 1895.
entirak kalappai (Tractor) pērkar (Burgor), amerikkar 1889.
entirattaṟi (Cotton gin) viṭṉi(Whitney), amerikkar 1793.
oṭṭōkairō: (Autogyro) (iṟakkaiyillāta ciṟiya vimāṉam). kiyērvā (Cierva), i°pāṉiyar 1924.
olipatiyum taṭṭukaḷ: (Disc records-Phonograph) pērḷiṉṉar (Berlininner), 1887.
kācanōyk kirumikaḷ: (Tuberclosis bacillis) koc (kotch), cermaṉiyar 1882.
kaṭal tantikkampi: (Submarine cable) mōr° (Morse), 1842.
caṇṭakkarappaṉ (Diphtheria) nōykkirumikaḷ: kiḷep° (klebs), cermaṉiyar 1883.
kampiyillāt tanti: mārkōṉi (Marconi), ittāliyar 1896.
kampiyillāt tolaipēci: (Wireless Telephone) peceṉṭiṉ (Fessenden) 1902.
kāṟṟaṭaikkum irappar vaḷaiyam: (Pneumatic tyre) iṭaṉlap (Dunlop), i°kotlāntiyar 1888.
kāṟṟu piṟēk: (Air brake) ve°ṭiṅ kavu° (Westing house), amerikkar 1868.
kuṇṭūci ceyyum entiram: ilemuvelraiṭ (Lemuel Wright), amerikkar 1824.
kuḷōrapōm: (Chloroform) cimcaṉ (Simpson), i°kottiyar 1847.
kelikōptar (Helicopter) vimāṉam: urōl-ṭi-pe°kārā (Raul de Pescara), pirāṉciyar 1923.
kaikkamarāp pilm curuḷ: (Roll film) ī°ṭmaṉ, vākkar (Eastman and Walker), amerikkar 1888.
kaiṭirōpiyā nōykkirumikaḷ: (Hydrophobia bacillus) pā°rūvar, pirāṉciyar 1882.
caṟukku vimāṉam: (Glider) ililieṉtal (Lilienthal), cermaṉiyar 1877.
cākkariṉ: (Saccharin) koṉ°tāṉtiṉ pālpēk (Constantin Falberg), 1879.
cimentu: yōṉ cimeṟṟaṉ (John Smeaton), āṅkilar 1756.
ciṉimāppaṭam kāṭṭum entiram: ulumeri cakōtarar (Lumiere brothers), pirāṉciyar 1895.
cuḻal tuppākki: kolṭ (Colt), amerikkar 1835.
ceyaṟkaic cāyam: H. Pepin 1856.
ceyaṟkai nuhl-āṭarmār° (Audermars) 1855.
ceyaṟkaip paṭṭu: (Rayon) iṭi cārṭoṉeṭ (De Chardonnet), pirāṉciyar 1889.
ceyaṟkaip peṉciliṉ (maruntu): uṭu vikṉiyāṭ (Du-Vigneaud), pirāṉciyar 1946.
cēpṭi lāmpu: (Safety lamp) iṭēvi(Davy), āṅkilar 1816.
cēpṭi māc: (Safety match) Pusch 1844.
taṭṭaccu: (Type writer) cōl° (Soles), amerikkar 1868.
tanti: tōma° ālvā eṭicaṉ (Thomas Alwa Edison) 1878.
tāvaraṅkaḷukkum pirāṇikaḷukkum viññāṉap peyariṭṭavar iliṉ ṉiya° (Linneaus), cuviṟcalāntiyar 1701-1778.
tāṉē iyaṅkum tolaipēci: (Automatic Telephone) Strowger 1889.
ticaiyaṟi karuviyaip paṟṟi mutalil airōppiyarukku aṟivittavar: mārkkōp pōlō, ittāliyar 13ām nū.
termō° kuṭuvai: (Thermos flask) tivar (Sir James Dewar), i°kottiyar 1926.
taiyal entiram hō(Howe), amerikkar 1846.
tolai nōkki: (Telescope) ilippērci (Lippershey), ollāntiyar 1608.
tolaipēci: (Telephone) pel (Bell) amerikkar 1876.
niḻaṟpaṭam: (Photography) nipci (Niepce) 1827.
niṟa niḻaṟpaṭam: (Colour photography) aivi° (Ives), amerikkar 1892.
nīrāvi entiram: vāṭ(Watt), i°kottiyar 1762.
nīrāvi iyantira vaṇṭi: (Steam locomotive) i°ṭipiṉcaṉ (Stephenson), āṅkilar 1829.
nīrāvikkappal: valṭaṉ (Fulton), amerikkar 1808.
nīrmuḻkikkappal: olantu (Holland), amerikkar 1900.
nuṇkirumik koḷkai: (Germ theory) pācruvar (Pastuer), pirāṉciyar 1876.
neruppuk kāyccal kirumikaḷ: (Typhoid bacillus) koc (Koch), cermāṉiyar 1880.
nailāṉ: (Nylon) karatēr° (Carothers), amerikkar 1937.
paramparai paṟṟiya vitikaḷ: (Laws of heridity) meṉṭel (Mendel), ā°tiriyar 1866.
paluhṉ: (Baloon) yōcep, eṭṭiṉmoṉkolvar (Joseph and Etine Montgolpher), pirāṉciyar 1783.
pavar uyartti: (Power elevator) oṭṭi° (Otis), amerikkar 1852.
pirāṇavāyu kāṟṟiliruppatu: ilavōciyar (Lavoisier), pirāṉciyar
1743-1794.
pirāṇavāyu: yōcep pīrī°ṭli (Joseph Priestley), āṅkilar 1774.
piḷā°ṭik: alakcāntar pāk° (Alexander Parkes), āṅkilar 1855.
pulveṭṭum entiram: (Lawn mower) kil° (Hills), amerikkar 1868.
pūmiyiṉ kavarum cakti: niyūṭṭaṉ (Newton), āṅkilar 1665.
pūmiyum kirakaṅkaḷum cūriyaṉaic cuṟṟivarutal: koppar nika° (Copernicus), pirāṉciyar 1543.
peṉciliṉ: alakcāntar piḷemiṅ (Alexander Fleming), āṅkilar 1927.
pēklaiṭ: (Bakelite) pēklaṉṭ(Bakeland), pelciya-amerikkar 1907.
pēcumpaṭam: kē° (Case) 1926.
paicikkiḷ: paraṉ ṭirēyi° (Baron Drais), cermaṉiyar 1818.
pōṭlaṉṭu cimentu: a°pṭiṉ (Joesph Aspdin), āṅkilar 1824.
pōṉōkirām: tōma° alvā eṭicaṉ 1877.
makira°kōppu: (Microscope) hāṉ°, yāṉceṉ (Hans and Jacharias Janssen), ollāntar 1950.
maciklāṇṭēṇ: (Magic Lantern) ataṉēciya° kiraccar (Athanasius kircher), cermaṉiyar 1646.
malēriyāc curattukkuk kāraṇam: ilavēraṉ (Laveran), pirāṉciyar 1880.
mārpucōtiṉi: (Stethoscope) ilīṉak (Laennec), pirāṉciyar 1819.
miṉkala aṭukku (Electric battery) vōlṭā (Volta), ittāliyar 1745.
miṉkāntam: (Electromagnet) i°rērciyaṉ (Sturgeon), āṅkilar 1820.
miṉcaktiyāl nōykaḷaik kuṇamākkum koḷkai: kalvāṉi (Galvani), ittāliyar 1737.
miṉcāra ireyil vaṇṭippātai: (Electric railway) cimeṉ° (Siemens), cermaṉiyar 1877.
miṉcāra caṉaṉi: (Dynamo electric machine) pirāṭē (Faraday), āṅkilar 1831.
miṉcāra maṇi: (Eletric bell) yōcep heṉṟi (Joesph Hentry), amerikkar 1840.
miṉcāra mōṭṭār: (Electric motor) te°lā (Tesla), amerikkar 1887.
miṉcāra viḷakku: eṭicaṉ(Edison), amerikkar 1879.
miṉṉaṇukkoḷkai: (Electron Theory)-por(Bohr), cermaṉiyar 1913.
mulām pūcutal: (Electorplating) iṭēvi (Davy), āṅkilar.
maikkirōpōṉ: (Microphone) pēḷiṉar (Berliner), amerikkar 1877.
moṉēṭaip: (Monotype) mērkaṉtalar (Merganthalar), cermaṉ-amerikkar 1885.
mōṭṭār caikiḷ: iṭaimiḷar (Daimler), cermaṉiyar 1885.
mōpiyā: (Mophia) ceṟṟuhrnar (Seturner), cermaṉiyar 1803.
yuttat tāṅki (Military tank) cuviṉṭaṉ (Swinton), āṅkilar 1914.
yeṭ eñciṉ (Jet engine) pirāṅ viṭṭil (Sir Frank Whittle), āṅkilar 1930.
vāyuvai tiravamākkutal: (Liquefaction of gases) varaṭē (Faraday), āṅkilar 1823.
vāyupāramāṉi: (Barometer) toriceli (Torricelli), ittāliyar 1643.
vāyu viḷakku: (Gas light) villiyam mārṭak (Willam Murdock), āṅkilar 1792.
vāṉa cāttiramuṟai-koppar nikka° (Copernicus), pelāntiyar 1540.
vimāṉam-iraiṭ cakōtarar (Wright Brothers), amerikkar 1903.
vil viḷakku(arc lamp): hampiri ṭēvi (Sir Humphrey Davi), āṅkilar 1808.


periya tīvukaḷ
(parumai oḻuṅkil)
parappu
āṭci kaṭal caturamail
kīrīṉlāntu iṭeṉmāk ākṭik 827,000
niyukiṉi (New Guinea) piriṭṭaṉ, en
netarlaṇṭ pacipik 330,000
pōrṉiyō(Borneo) ” i-ṉē ” 289,000
palviṉlantu (Baffin Land) kaṉaṭā ākṭik 236,000
maṭakā°kar (Madagascar) pirāṉ° intiyak 228,000
cumantirā (Sumatra) intōṉēciyā ” 178,300
kirēṭpiriṭṭaṉ(Great Britain) piriṭṭiṣ atlāntik 89,126
hoṉcu (Honshu) yappāṉ pacipik 87,500
celipi° (Celebes) intōṉēciyā intiyak 72,000
piriṉ° alpēṭ (Prince albert) Arctic ākṭik 60,000
cavutailaṇṭ (South Island) niyucīlantu pacipik 58,500
yāvā(Java) intōṉēciyā intiyak 48,400
nōt ailaṇṭ (NorthIsland) niyūcilāntu pacipik 44,500
kiyupā (Cuba) kuṭiyaracu atlāntik 44,000
niyupavaṇṭlaṇṭ
(Newfound Land) piriṭṭiṣ ” 42,750
ulūcaṉ (Luzon) pilippaiṉ pacipik 41,000
ai°laṇṭ(Iceland) cuyēccai atlāntik 40,437
elle°meri (Ellesmere) piriṭṣ ākṭik 40,000
miṉṭāṉō (Mindanao) pilippaiṉ pacipik 37,000
okkaiṭō (Hokkaido) yappāṉ ” 36,500
ayarlāntu (Ireland) atlāntik 32,000
nōvāyā cemliyā
(Novaya Zemlya) uruciyā ākṭik 30,000
cakkaliṉ(Shakhalin) ” pacipik 29,100
hāyti(Haiti) atlāntik 28,200
ta°mēṉiyā (Tasmania) piriṭṭiṣ pacipik 26,215
ilaṅkai(Ceylon) cuya āṭci intiyak 25,400
pāṅ°(Banks) piriṭṭiṣ ākṭik 25,000
nātṭevāṉ (North Devon) ” ” 24,000
vāṉkōvar (Vancouver) kaṉaṭā pacipik 20,000
melvililantu (Melville Land) piriṭṭiṣ ākṭik 20,000
terāṭelvūkō
(Tierradel Fuego) acaṉṭaiṉ atlāntik 18,500
cavutāmṭaṉ (South ampton) piriṭṭiṣ ākṭik 17,800
ve°ṭ °peṭ°pērciṉ
(West Spitzbergen) nōrvē ” 15,260
pārmōcā(Formosa) cīṉā ” 13,500
haymaṉ (Haiman) ” cīṉak 13,000
nōt camarceṭ
(North Sommerset) piriṭṭiṣ ākṭik 12,000
cicili(Cicily) ittāli mattiyataraik 10,000


nīṇṭa āṟukaḷ
(nīḷa oḻuṅkil)
viḻum kaṭal nīḷam
micicippimicauri
(Mississippi-Missouri) mekcikkō vaḷaikuṭā 4,221
amēcaṉ (Amazon) atlāntikkaṭal 4,000
nail mattiyataraikkaṭal 3,600
yāṅci(Yangtze) vaṭapacipik ” 3,400
yeṉici(Yenisei) ākṭik ” 3,300
koṅkō(Congo) atlāntik ” 3,000
naikar(Niger) kiṉiyāvaḷaikuṭā 3,000
kuvāṅkō (HwangHo) ākṭik kaṭal 2,700
ilēṉā (Lena) ” 2,600
amur (Amur) vaṭapacipikkaṭal 2,500
paraṉā (Parana) atlāntikkaṭal 2,450
volkā (Volga) ka°piyaṉ kaṭal 2,400
mekkaṉci (Mackenzie) piṉvōṭ kaṭal (Beaufort Sea) 2,300
ilāpiḷāṭṭā (La Plata) teṉ atlāntik kaṭal 2,300
yūkoṉ (Yukon) pēriṅkaṭal (Behring Sea) 2,000
ārkkaṉcā° (Arkansas) micicippiyiṉkiḷai 2,000
meṭīrā (Mederia) amecaṉ 2,000
ceṉṭlōrēṉ° ceṉaṭlōraṉ° vaḷaikuṭā 1,800
(St.Lawrence)
iraiyoṭelnōrṭi mekcikkō vaḷaikuṭā 1,800
(Rio del Norte) 
cayō pirāṉci°kō atlāntik kaṭal 1,300
(Sao Francisco)
iṭāṉyūp (Danube) karuṅkaṭal 1,725
yupirāti° pāracīkavaḷaikuṭā 1,700
cintu arāpik kaṭal 1,700
pirammaputtirā vaṅkāḷavirikuṭā 1,680
cāmpeci (Zambezi) mocāmpik (Mozambique) 1,600
kaṅkai vaṅkāḷavirikuṭā 1,500
mikapperiyavai, nīṇṭavai, uyarntavai
mikapperiya tīvu - kirīṉlāntu 827,300 ca.mai.
” vāvi - kā°piyaṉ kaṭal 170,000 
” āṟu - amecaṉ. itaṉ
vaṭinilam 2,702,200 ” ”
” vaṉāntaram - cakārā 3,000,000 ” ”
” paṭṭiṉam - ilaṇṭaṉ 00000700 ” ”
mikapperiya nalla nīrvāvi - cuppīriyar vāvi 31,200 ca.mai.
” kuṭā nāṭu - intiyā
” kaṇṭam - āciyā
” caṉattokaiyuḷḷa nāṭu - cīṉā (1953) 581,709,702.
caṉattokai neruṅkiya nāṭu - yāvā; oru catura mailukku 817 pēr
” āḻamuḷḷa kaṭal - pacipik kaṭal
” kaḻimukattiṭṭu (Delta) cuntarpaṉ (Sunderban) vaṅkāḷat tiluḷḷatu 8,000 ca.mai.
” kirakam - viyāḻaṉ
” pūṅkā-yellō nēcaṉal pāk (Yellow National park) aikkiya amerikkāviluḷḷatu.
mikapperiya tīvukkūṭṭam - malāyt tīvukkūṭṭam
” uḷnāṭṭukkaṭal - mattiyataraikkaṭal
” kappal cellum kālvāy - pālṭik veṇkaṭal kālvāy (Baltic White sea canal) 152 mail.
” erimalai - mōṉa lōvā (Mauna Loa) 12,400 aṭi.
” pavaḷattiṭṭu - ā°tirēliyāviṉ vaṭakiḻakkiluḷḷatu.
” araṇmaṉai - vattikkāṉ (urōmil)
” kappal - kuvīṉ elicapet 83,673 toṉ.
” vayirac curaṅkam - kimparḷi (Kimberly) teṉṉāppirikkā viluḷḷatu.
” uruvaccilai - viṭutalaiccilai ; niyuyōkki luḷḷatu.
mikapperiya pālūṭṭi - timiṅkilam.
” kiṟittuva kōyil - ulm katīṭṭiral (Ulm Cathedral) cermaṉiyiluḷḷatu. uyaram 532 aṭi
” vairam - kaliṉaṉ (Callinan)
” pirakāram (Corridor) - irāmēcuvaram 4000 aṭi.
” vaṭakkut teṟkāka nīṇṭa nilapparappu - vaṭaamerikkāvum teṉṉamerikkāvum. ivai ākṭik mutal aṇṭākṭik varaiyil nīṇṭuḷḷaṉa.
” pukaivaṇṭi nilaiya mēṭai- cōṉippūr (Sonepur) nilaiyam, pīkār.
” pukaivaṇṭi pātai - kaṇṭam viṭṭukkaṇṭam cellum caipīriyap pukaivaṇṭip pātai (Trans siberian Railway) irikāviliruntu vilāṭivo°ṭokkuc celkiṉṟatu. nīḷam 6,000mail.
” muttu - peṟe°pōṭ kōp (Beresford Hope) eṭai 1,800 kirām.
” tolainōkki - (Telescope) palmar (Palmar) malaiyil vaikkap paṭṭuḷḷatu. ileṉciṉ kuṟukkaḷavu 200 aṅkulam.
” nūtaṉa poruṭkāṭci cālai - ilaṇṭaṉ.
” ciṉimā māḷikai - urokci (Roxy) niyūyōkkiluḷḷatu.
” pukaivaṇṭi nilaiyam - kirāṇṭ ceṉṭral tērmiṉa° (Grand Central Terminus) niyūyōkkiluḷḷatu. 47 mēṭai kaḷuḷḷatu.
” kummaṭṭam (Dome) picāppūriluḷḷa kol kompā° (Gol Gombax) kuṟukkaḷavu 144 aṭi.
” cuvar - cīṉap peruñcuvar. nīḷam 1,500 mailukku atikam.
” maṇi- mo°kōviluḷḷatu. uyaram 137 aṭi; viṭṭam 21 aṭi; eṭai 200 toṉ.
” taṉi nāṭu - pirēcil
” aṇaikkaṭṭu - pōlṭṭar ṭāmp (ai.a.)
” taṉi irācciyam - cōviyat uruciyā
” peruntokai makkaḷ kaikkoḷḷum camayam - pauttam
” atika moḻikaḷil acciṭappaṭṭa nūl- paipiḷ. ēṟakkuṟaiya 200 moḻikaḷil
mika uyarnta malaiccikaram - imayattiluḷḷa evare°ṭ 29141 aṭi.
” nīrvīḻcci - tuklā (Tuegla) teṉṉāppirikkāviluḷḷatu. 2,810 aṭi
” viḻi erimalai - cemporocō (Chemborozo, Equador) 20,702 aṭi.
” nāṭu - tipet.
” paṭṭiṉam - pāri (Phari), tipettil 14,300 aṭi
” vāvi - tittikkākā (Titicaca), pōlviyāvil kaṭal maṭṭattukku mēl 12,000 aṭi
” kaṭṭaṭam- empayar i°ṭēṭ kaṭṭaṭam (Empire State Building) 1,250 aṭi.
” pukaivaṇṭippātai - peru (Peru) ilimāviliruntu orayāvukku ( lima to Oroya) 15,000 aṭi.
” pukaivaṇṭip pālam - pirāṉciluḷḷa pēṭ° viyaṭakṭ (Fades Viaduct) 434 aṭi.
” kōpuram - eypel (Eiffel) 985 aṭi; pirāṉcil.
mika nīṇṭa malaittoṭar- aṇṭī° 5,500 mail.
” pukaivaṇṭi nilaiya mēṭai - pīkāriluḷḷa cōṉippūr (Sonepur)
” aṇaikkaṭṭu - pāki°tāṉiluḷḷa cukkūr parēj (Sukkur Barrage)
” pukaivaṇṭippātai - caipīriyāvuk kūṭākac celvatu (Trans Siberian Railway - Riga to Vladivastock) 6,000 mail.
mika nīṇṭa curaṅkappātai - cuviṟcalāntiluḷḷa cimpiḷoṉ (Simplon) 12 mail 458 yār (kacam) 
“ āṟu - micicippi micauri 4,502 mail.
mikaāḻamāṉa iṭam pilippaiṉ tīvukku aṇmaiyiluḷḷa meṇṭāṉō (Mendano) tīvukkarukiluḷḷatu. 35,400 aṭi.
“ vāvi- caipīriyāviluḷḷa paikal (Baikal) 2,300 aṭi.
“ kaṭalmaṭṭattukku atika āḻattiluḷḷa nīrnilai - cākkaṭal 1,312 aṭi
“ mikaveppamāṉa iṭam - cāppaḷḷattākku, (kalipōrṉiyā) 1340; aciciyā (Aziziah) tiripilōyitaṉiyā (Triploitania) 1360; cakārā 1330.
mika vaṟaṇṭa iṭam - cāppaḷḷattākku (Death Valley) āṇṭil 1 1/2 aṅkula maḻai, arikkā villēc (Arica Village) 1/5 aṅkula maḻai.
mika īramāṉa nāṭu - acāmiluḷḷa maṉōyērmāṉ (Manoyourman) āṇṭil 499 aṅkula maḻai.
mika vaṭakkiluḷḷa paṭṭiṉam - hammar pe°ṭ (Hemmer fest) nārvē yil
mikakkuḷirnta iṭam - vērkōyāṉsk (Verkoyansk) vaṭa caipīriyāvi luḷḷatu. veppanilai cūṉiyattukkīḻ 85 ṭikiri.
mikakkūṭiya tokai makkaḷ piṉpaṟṟum camayam - pauttam.
mikacciṟiya cutantiranāṭu - moṉākō (Monaco) eṭṭuccaturamail.
mika uppuḷḷa kaṭal - cākkaṭal

intiya carittira campantamāṉa kālakkuṟippu
ciṅkaṉpūr mircāppūr kaṟkāla oviyaṅkaḷ ki.mu. 24,000 
” 12,000
putiya kaṟkālappaṇpāṭu: maicūril ” 4,000
mokañcatarō nākarikam 3500 - 2500
āriyar paṭaiyeṭuppu ” 1,600
vētakālam ki.mu. 1000, ki.mu. 500
upaniṭataṅkaḷ ” 800 ” 500
kapilar (cāṅkiyatattuvañāṉam) ” 700
makāvīrar ” 599 ” 527
puttar ” 563 ” 483
purāṇaṅkaḷ ” 500 
kirēkkar paṭaiyeṭuppu ki.mu. 329 ki.mu
mayūra paramparai ” 322 ” 298
meka°tīṉa° (pāṭalipurattil) ” 302 ” 298
acōkar ” 273 ” 232
kaṉuṣkar (kucāṉ aracaṉ) ki.pi. 120 
cārakar (maruttuvar) ” 120 ki.pi.
kupta araca paramparai ” 320 ” 530
cantirakuptaṉ 1 ” 320 ” 330
camuttirakuptaṉ ” 330 ” 380
vikkiramātittaṉ ” 380 ” 413
pākiyāṉ (cīṉayāttirikaṉ) intiyāvil ki.pi. 399 ki.pi. 414
acantā kōyilkaḷum ōviyaṅkaḷum ” 100 ” 700
kāḷitācar ” 400 
akuṇar (Huns) paṭaiyeṭuppu ” 455 ” 500
āriyappaṭṭar (kaṇitavallār) ” 499
varākamikirar (vāṉacāttira vallār) ” 505 ” 587
piramakuptar (vāṉacāttiri) ” 598 ” 660
hārcavartaṉā (aracaṉ) ” 606 ” 648
pulakēcaṉ II (cāḷukkiya aracaṉ) ” 608 ” 642
yuvāṉ cuvāṅ (hiyaṉ ticāṅ) intiyāvil ” 629 ” 645
arāpiyar cintu nāṭṭai veṉṟatu ” 712
caṅkarar ” 788 ” 820
kampōtiyāviṟ poṟkālam ” 800 ” 1300
cōḻa āṭciyiṉ eḻucci ” 900
alperuṉi (Albureni) arāpiya aṟiñar ” 973 ” 1048
iṭilli nakar kaṭṭappaṭṭatu ” 993
mukamat kacaṉi (mukamatiya aracaṉ) ” 997 ” 1030
mukamatiyar intiyā mītu paṭai eṭuttatu ” 1008
pā°karar (kaṇitavallār) ” 1150
aṅkōrvāṭ (kampōtiyāvil
kaṭṭappaṭṭatu) ” 1150
turukkar intiyā mītu paṭai eṭuttatu ” 1186
mārkkōppōlō intiyāvil, ” 1288 ” 1293
allāvuttīṉ (cultāṉ) ” 1296 ” 1315
” cittūraip piṭittatu ” 1303
vicayanakar ārampamāṉatu ” 1336
kapīr (pulavar) ” 1440 ” 1518
pāpā nānāk (cīkkiya matattalaivar) ” 1469 ” 1538
pēpar (mokalāya irācciyattai
tōṟṟuvittavar) ” 1483 ” 1530
va°kōṭikāmā intiyāvai aṭaintatu ” 1498
kiruṣṇatēvarāyar (vicayanakara aracar) ” 1509 ” 1529
pōrccukkīciyar kōvāvaip piṭittatu ki.pi. 1510 ki.pi.
tuḷacitācar ” 1532 ” 1545
akpar ” 1560 ” 1605
kiḻakkintiyak kampeṉi uruvāṉatu ” 1565
yakaṅkīr (mukamatiya aracaṉ) ” 1605 ” 1627
tācmakāl ” 1632 ” 1653
oḷaraṅkacīp ” 1658 ” 1707
pirāñciyar putuccēriyaip piṭittatu ” 1674
kalkattāvil āṅkilēyar vērūṉṟiyatu ” 1690
intiyāvil pirāṉcu āṅkilappōr ” 1756 ” 1763
piḷācāyuttam ” 1757
uropēṭ kiḷaiv (vaṅkāḷak kavarṉar) ” 1765 ” 1767
varāṉkē°ṭiṅ° vaṅkāḷakkavarṉar ” 1788 ” 1795
irācārām mōkaṉrāy piramma camācattai
ārampittatu ” 1828
uṭaṉkaṭṭai ēṟuvatu niṟuttappaṭṭatu ” 1829
irāmakiruṣṇa paramāmcar ” 1836 ” 1886
cippāykkalakam ” 1857
intiyā iṅkilāntiṉ
muṭiyāṭcikkuṭpaṭṭatu ” 1858
iravīntiranāt tākūr ” 1861 ” 1931
vivēkāṉantar ” 1863 ” 1902
tayāṉanta caracuvati āriyacamācattait
toṭaṅkiyatu ” 1875
intiya nācaṉal kāṅkira° ārampam ” 1885
intiyā āṅkilariṭamiruntu
viṭutalai peṟṟatu ” 1947
tamiḻppulavarkaḷ
akattiyar: akattiyam eṉṉum ilakkaṇam ceytavar. ivar kālam teriyavillai.
aṇṇāmalai reṭṭiyār: kāvaṭiccintu ceytavar 1861 - 1890
ativīrarāmapāṇṭiyaṉ: naiṭatam, kācikkāṇṭam, kūrma purāṇam, iliṅkapurāṇam, vāyucaṅkitai, veṟṟivēṟkai eṉṉum nūlkaḷaic ceytavar.
antakak kavi vīrarākava mutaliyār: ilaṅkaikkuc ceṉṟu pararācacēkara aracaṉiṭam paricil peṟṟu mīṇṭavar 1654.
apirāmipaṭṭar: apirāmi antāti ceytavar . 18ām nū.
appar: (tirunāvukkaracar) ivar caivacamayacāriyar nālvaruḷ oruvar. ivar tēvāraṅkaḷ 4 mutal 6 tirumuṟaikaḷiluḷḷaṉa. 6ām: - 7ām nū.
amirtacākarar: yāpparuṅkalakkārikai, yāpparuṅkalam eṉṉum yāp pilakkaṇa nūl ceytavar. 11ām nū.
ampikāpati: kampariṉ kumārar 12ām nū.
aracakēcari: irakuvamicamiyaṟṟiya yāḻppāṇappulavar 17ām nū.
aruṇakirinātar: tiruppukaḻ ceytavar 15ām nū.
aruṇanticivācāriyār: civañāṉa citti, irupā irupaḵtu eṉṉum nūlkaḷ ceytavar. 13ām nū.
aruṇācalakkavirāyar: irāmanāṭakam, cīkāḻikkōvai mutaliya nūlkaḷ ceytavar. 1712- 1779.
āṇṭippulavar: āciriya nikaṇṭu iyaṟṟiyavar. 17ām nū.
āṟumukanāvalar: pala nūlkaḷai acciyaṟṟiyavarum naṉṉūl kāṇṭikai urai ceytavarumākiya yāḻppāṇap perum pulavar. 1822- 1879
iraṭṭaiyar: muṭavarum kuruṭarumākiya irupulavarkaḷ. 15ām nū.
irācappakkavirāyar: tirukkuṟṟālat talappurāṇam, tirukkuṟṟālak kuṟavañci mutaliya nūlkaḷ ceytavar. 18ām nū.
irāmaliṅka cuvāmikaḷ: tiruvaruṭpāp pāṭiyavar. 1823 - 1874.
irēvaṇacittar: akarāti nikaṇṭu iyaṟṟiyavar. 16 ām nū.
iḷaṅkōvaṭikaḷ: cilappatikāram ceyta pulavar. ki.pi. 175.
iḷampūraṇar: tolkāppiyattukku urai ceytavar. 12ām nū.
iṟaiyaṉār: iṟaiyaṉārkaḷaviyal eṉṉum akapporuḷilakkaṇa nūl ceytavar. ki.pi. 1ām nū.
umaṟuppulavar cīṟāppurāṇam ceyta mukamatiyappulavar. 1665.
umāpati civācāriyār: civappirakācam, koṭikkavi, uṇmaineṟi viḷakkam, tiruvaruṭ payaṉ mutaliya pala nūlkaḷceytavar. 14ām nū.
aiyaṉāritaṉār: puṟapporuḷ veṇpāmālai eṉṉum puṟapporuḷ ilakkaṇañ ceytavar. 9ām nū.
oṭṭakkūttar: irāmāyaṇam uttarakāṇṭam, takkayākapparaṇi mutaliya nūlkaḷ ceytavar. 12ām nū.
oḷavaiyār: vākkuṇṭām, nalvaḻi mutaliya pala nīti nūlkaḷiyaṟṟiya peṇpāṟ pulavar. 12 ām nū.
kacciyappa civācāriyār: kantapurāṇamiyaṟṟiyavar. 11ām nū. 
kaṭavuḷ muṉivar: tiruvātavūraṭikaḷ purāṇamiyaṟṟiyavar. 18ām nū.
katiraivēṟpiḷḷai.ku: tamiḻccollakarāti eṉṉum nūl tokutta yāḻppāṇat tamiḻaṟiñar. 1829-1904
kampar- irāmāyaṇamiyaṟṟiyavar. 12ām nū.
kallāṭar: kallāṭa nūlāciriyar. 9 allatu 10ām nū.
kāṅkēyar: uriccol nikaṇṭu iyaṟṟiyavar. 17ām nū.
kāḷamēkappulavar: pala tamiḻppāṭalkaḷ ceyta perumpulavar. 14ām nū. piṟpakutiyum 15m nū. muṟpakutiyum.
kuṇavīrapaṇṭitar (nēminātar): nēminātam ceyta camaṇappulavar. 12ām nū.
kumarakuruparar: nītineṟi viḷakkam, mīṉāṭciyammai piḷḷait tamiḻ, kantar kaliveṇpā mutaliya nūlkaḷ ceyta perumpulavar. 17ām nū.
kumāracuvāmippulavar.a: irāmō tantam, cāṇakkiya nīti veṇpā mutaliya nūlkaḷ ceyta yāḻppāṇap pulavar. 1850 -1922
kumāratēvar: vīracaivat tattuvañāṉi; makārācā tuṟavu mutaliya pala camaya nūlkaḷ ceytavar. 18ām nū.
kurukaipperumāḷ kavirāyar: māṟaṉalaṅkāram ceytavar. 16m nū.
kurupātatācar: kumarēcacataka āciriyar. 18ām nū.
koṅkuvēḷ: peruṅkatai iyaṟṟiyavar 7ām nū.
caṅkaranamaccivāyar: naṉṉūl viruttiyurai ceytavar. 17ām nū.
capāpati nāvalar: tirāviṭap pirakācikai iyaṟṟiya yāḻppāṇappulavar
1843 - 1903.
campanta caraṇālayar: kantappurāṇaccurukkam ceytavar. 16ām nū.
campantar (tiruñāṉacampantar): camaya kuravar nālvaruḷoruvar.; appar kālattavar.7ām nū.
cayaṅkoṇṭār: kaliṅkattupparaṇi āciriyar 11ām nū.
cāminātaiyar u.vē.: pala ariya tamiḻ nūlkaḷai accēṟṟiya perum pulavar; 1855-1942.
civañāṉa muṉivar: civañāṉapōtattukku mā pāṭiyañ ceyta pulavar. maraṇam: 1785
civappirakāca cuvāmikaḷ, tuṟaimaṅkalam: naṉṉeṟiyum pala pirapantaṅkaḷum ceyta perumpulavar. 17ām nū.
ciṉṉattampippulavar: maṟaicaiyantāti, kalvaḷaiyantāti mutaliya nūlkaḷ ceyta yāḻppāṇappulavar. 1716 - 1878.
cuntarampiḷḷai em.ē.: maṉōṉmaṇīya nūlāciriyar. 1855 - 97
cuntarar: caivacamayācāriyaruḷ oruvar. 9ām nū.
cuppiramaṇiya pāratiyār: eṭṭayapurattiṟ piṟanta kavi. tēciya pāṭalkaḷ ceytavar. 1882 - 1921
cūriya nārāyaṇa cāttiriyār vi.kō.: pala ariya vacaṉanūlkaḷiyaṟṟiyavar. 1870 - 1903.
celvakkēcavarāyar em.ē.: pala ariya vacaṉa nūlkaḷiyaṟṟiyavar: 1921
cēkkiḻār: periya purāṇañceytavar 12ām nū.
cēṉāvaraiyar: tolkāppiyac collatikārattukku uraiceytavar. 13ām nū.
caimaṉ kācicceṭṭi: tamiḻppulavar (Tamil Plutarch) eṉṉum pulavar varalāṟu eḻutiya ilaṅkaiyar. 1807 - 1861
ñāṉappirakācar, nallūr: kattōlikka cuvāmiyār. pala ariya tamiḻ nūlkaḷiyaṟṟiyavar. 1875: 1947
taṇṭi- taṇṭiyalaṅkāramiyaṟṟiyavar. 12ām nū.
tāmōtaram piḷḷai ci.vai: kalittokai, tolkāppiyam mutaliya nūlkaḷai mutaṉmutal accēṟṟiya yāḻppāṇa aṟiñar. 1832 - 1901.
tāyumāṉa cuvāmikaḷ: tāyumāṉa cuvāmi pāṭalkaḷ eṉa vaḻaṅkum pāṭal kaḷaip pāṭiyavar. 1706 - 1744
tiruttakkatēvar: cīvakacintāmaṇiyiṉ āciriyarākiya camaṇappulavar. 10ām nū.
tirumūlar: tirumantirameṉṉum caiva nūlkaḷaip pāṭiyavar ki.pi.
5ām nū? 
tiruvaḷḷuvar: tirukkuṟaḷāciriyar. ki.mu. 1ām nū.
tivākarar: tivākaranikaṇṭu ceytavar . 10ām nū.
tolkāppiyar: tolkāppiyameṉṉum ilakkaṇam iyaṟṟiyavar.
ki.mu. 350
nacciṉārkkiṉiyar: kalittokai, cīvakacintāmaṇi, tolkāppiyam mutaliya nūlkaḷukku uraiceytavar. 14ām nū.
nampiyāṇṭār nampi: irācairācaṉōṭu tillaikkuc ceṉṟu tirumuṟai kaḷaik kaṇṭeṭuttavar. 10m nū.
nārāyaṇacāmi aiyar, piṉṉattūr: naṟṟiṇaiyaip paricōtittu mutaṉ mutal accēṟṟiyavar. 1862 - 1914.
nākakuttar: kuṇṭalakēci eṉṉum nūl ceytavar. 10ām nū.
nāṟkavirāca nampi: nampiya akapporuḷ ceytavar. 12ām nū
paṭikkācuppulavar: toṇṭaimaṇṭala catakam pāṭiyavar. 1686 - 1723
paṭṭiṉattaṭikaḷ: paṭṭiṉattār pāṭal eṉa vaḻaṅkum pāṭalkaḷaip pāṭiyavar. 10ām nū.
parañcōti muṉivar: tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇa āciriyar. 16ām nū.
parimēlaḻakar: tirukkuṟaḷ, paripāṭal eṉṉum nūlkaḷiṉuraiyāciriyar. 13ām nū.
pavaṇantimuṉivar: naṉṉūlāciriyar. 13ām nū.
pāṇṭitturaittēvar: tamiḻppulavarkaḷai ātarittavar. 1867 - 1911
piṅkalar. piṅkalanikaṇṭu nūlāciriyar. 11ām nū.
pukaḻēntippulavar: naḷaveṇpā pāṭiyavar. 13ām nū.
pūraṇaliṅkam piḷḷai mu.ci.- tamiḻ ilakkiya varalāṟu eṉṉum nūlai āṅkilattileḻutiyavar. ivar tamiḻ toṭarpāṉa tamiḻ intiyā mutaliya nūlkaḷum eḻutiyuḷḷār. 1866 - 1947.
perumpaṟṟappuliyūr nampi: tiruvālavāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭal pāṭiyavar. 12ām nū.
pērāciriyar: tolkāppiya urai eḻutiyavar. 12ām nū.
poyyāmoḻippulavar: tañcaivāṇaṉ kōvai āciriyar. 13ām nū.
pōppaiyar (Dr.G.U.Pope) tamiḻ kaṟṟut tamiḻukkāka uḻaitta āṅkila pātiriyār. 1820 - 1907
mayilvākaṉap pulavar: yāḻppāṇa vaipam ceytavar. 1773 - 1815.
maṟaimalaiyaṭikaḷ: taṉittamiḻ naṭaiyait tamiḻnāṭṭil toṭakkiyavar. 1876 - 1950
māṇikkavācakar: tiruvācakam pāṭiyavar; camayakuravaruḷ oruvar. 4-ām nūṟṟāṇṭukkum 6ām nūṟṟāṇṭukkumiṭaiyil vāḻntavar.
mīṉāṭcicuntaram piḷḷai, tiricirapuram: pala pirapantaṅkaḷum purāṇaṅkaḷum ceytavar. 1815 - 1895
muṉṟuṟaiyaraiyaṉār: paḻamoḻi eṉṉum nūlāciriyar. 5ām nū.
meykaṇṭa tēvar: civañāṉa pōtañceytavar. 13ām nū.
vipulāṉantar: yāḻnūl iyaṟṟiya maṭṭakkalappup pulavar. 1892 1947
villiputtūrar: villipārata āciriyar. 15ām nū.
vīramāmuṉivar: tēmpāvaṇi ceyta kattōlikkap pulavar. 1680 1746
vētanāyakam piḷḷai, māyavaram: carvacamaraca kīrttaṉai pāṭiya kattōlikka pulavar. 1824 - 89.
vēṟpiḷḷai ka.: vātavūrppurāṇa urai ceytavar; yāḻppāṇappulavar. 1847 - 1930

periyapūmi atirccikaḷ
āṇṭu iṭam māṇṭavarkaḷ
1693 cep. cicili (ittāli) 60,000
1703 pep. 2 yappāṉ 200,000
1755 nava. 1 ili°paṉ (pōrccukal) 50,000
1783 pep. 4 kalapiriyā (Calabria-Italy) 60,000
1797 pep. 4 kuṭṭō (Quito, Ecuador) 41,000
1868 āka°ṭ 13-15 pēru, ekkuṭōr 25,000
1883 ” 25-28 yāvāttīvu 36,000
1886 ” 31 cāḷsa°raṉ (Charleston: South Carolinia) 41
1906 epiral 18-19 cāṉpirāṉci°kō (kalipōrṉiyā) 500
1906 epiral 16 valparicō(Chile) 1,500
1907 jaṉa 14 kiṅ°raṉ (yamīkkā) 1,400
1908 ṭice. 28 cicili kalapiriyā 76,483
1910 ” karrākō (Costa Rica) 1,500
1915 jaṉa. 13 mattiyaittāli 29,978
1923 cep. 1 rōkkiyō 99,331
1925 mē. 23 yappāṉ 381
1931 mārc 31 nikarakuvā (Nicaragua) 1,000
1932 ṭice. 26 kaṉcu (cīṉā) 70,000
1933 mārc. 10 teṉ kalipōrṉiyā 130
1939 jaṉa. 24 mattiya cilli (te.ame) 25,000
1939 ṭice 27 aṉarōliyā (turukki) 50,000
1940 mē. 24 kallō (Calloa Lima) 350
1940 yūlāy 30 aṉarōliyā (turukki) 1,000
1940 nava. 10 molṭāviyā(urumēṉiyā) 388
1941 epiral 15 kolimā (mekcikkō) 84

nilapparappu
mak. 1948
ulakam 51,230,217 caturamail 2,231,716,000
āppirikkā 11,710,424 ” 163,163,000
āciyā 16,795,000 ” 237,320,000
airōppā 3,842,000 ” 527,175,000
va.amerikkā 8,664,860 ” 198,542,000
te. “ 6,937,551 ” 97,229,000
ā°tirēliyā 2,975,000 ” 7,446,000
ōcēṉiyā 328,000 ” 3,841,000

pūkaṟpa ukaṅkaḷ
(kālam 10 ilaṭcam āṇṭukkaṇakkil)
(eṇkaḷ ellām kālattaik kuṟippaṉa)
Cemozoic Plestocene 1 (maṉitaṉ)
(Cainozoic) Tertiary 70
(putiya uyir Pilocene 15
kaḷiṉ kālam Miocene 35 ikkāla
puvi muḻumaiyilum Tertiary Oligocene 45 uyirkaḷum
pālūṭṭikaḷ Palaeocene 70 tāvaraṅkaḷum
paravi vāḻntaṉa) (Eocene)
uyirkaḷ tōṉṟiya paṭimuṟaikaḷ
(Evolution)
(1) orucel uyirkaḷ (9) cilantikaḷ
(Protozoa)
(2) kaṭaṟpañcu (10) mīṉkaḷ
(3) pavaḷappūccikaḷ (11) nīrnila vāḻvaṉa
(4) puḻukkaḷ (12) ūrvaṉa
(5) muḷ uyirkaḷ (13) paṟavaikaḷ
(Echioderms)
(6) melluṭalikaḷ (14) pāluhṭṭikaḷ
(7) mēlōṭuḷḷa uyirkaḷ (15) maṉitaṉ
(8) pūccikaḷ 
Cretaceous: 140 pūkkum tāvaraṅkaḷ
Mesozoic Jurassic: 170 ātikālappaṟavaikaḷ: mayir pōṉṟa ilaiyuṭaiya maram (Maiden Hair Tree)
Triassic: 195 ārampap pālūṭṭikaḷ, kāmpu vaṭivāṉa tāvaraṅkaḷ (Conifers)
Permian 220 irāṭcatak kutiraivāli (peraṇi) irāṭcatap pallikaḷ
carboriteris: 270 peraṇi, pūccikaḷ, ūrvaṉavukaḷiṉ tōṟṟam
Devonian 310 nīrnilavāḻvaṉa, pācikaḷ 
Palaeozoic Silurian 340 atika kaṭal tāvaraṅkaḷum mīṉkaḷum
Ordovician 420 kaṭal tāvaraṅkaḷ, mutukailumpillāk kaṭaluyirkaḷ
Cambrian 500 kaṭal tāvaram, mikappaḻaṅkāla mīṉkaḷ
Pre -Cambrain: 520 pocilkaḷ (Fosils) illai.
kuraṅku maṉitar
pīkkiṉ maṉitaṉ 1,000,000
yāvā maṉitaṉ 475,000
heṭilpēk maṉitaṉ 300,000
caceka° maṉitaṉ 
(pilṭṭauṉ maṉitaṉ) 125,000
celliyaṉ maṉitaṉ (Chellian) 100,000
acūliyaṉ (Acheulean) maṉitaṉ 75,000
moṉ°rēṟiyaṉ (Monsterian) maṉitaṉ
(neṉṭērtal maṉitaṉ) 40,000
aruṅkēriyaṉ (Auringarian)
maṉitaṉ (Cromagnon man) 25,000
(aruṅkēriya maṉitaṉiṉṟum tōṉṟiyavarkaḷē iṉṟu ulakil kāṇappaṭum makkaḷāvar)
nāṭukaḷiṉ puṉaippeyarkaḷ
aṭriyāṭṭik irāṇi: (Queen of Adriatic) veṉi°
āyiram vāvināṭu: (Land of thousand Lakes) piṉlāntu
intiyāviṉ vāyil: (Gateway of India) pampāy
iruṇṭakāṇṭam: (Dark Continent) āppirikkā
erkuliciṉ tūṇkaḷ: (Pillars of Hercules) cipirālṭar nīriṇai
ēḻumalai nakar: (City of Seven Hills) urōm
aintu āṟukaḷuṭaiya nāṭu: (Land of five rivers) pañcāp (aintu āṟukaḷ) cutlej, iravi. ceṉap, yēlam, piya° (Beas):
airōppāviṉ cēvaṟpōrkkuḻi: (Cockpit of Europe) pelciyam
airōppāviṉ viḷaiyāṭṭu maitāṉam: (Playground of Europe) cuviṭcarlāntu.
kālai amaiti nāṭu: (Land of morning calm) kōriyā
cūriyaṉ utayamākum nāṭu: (land of rising sun) yappāṉ
taṭukkappaṭṭa nakar: (Forbidden city) ilācā (tipet)
teṟkiluḷḷa piriṭṭaṉ: (Britain of the south) niyucīlāntu
naṭu iravil cūriyaṉ tōṉṟum nāṭu: (Land of mid night sun) nārvē
nīlamalai: (Blue Mountain) nīlakiri
puṉitanāṭu: (Holy land) pala°tīṉam
mattiyataraittiṟavukōl (Key of Mediterranean) cipirālṭar
veḷḷai uruciyā: (White Russia) veḷḷai makkaḷ atikam kuṭiyēṟi vāḻum uruciya nāṭu.
veḷḷai yāṉai nāṭu: (Land of white elephants) cīyam
cīṉāviṉ tuyaram: (China’s Sorrow) kovāṅkō (Hoang Ho) periya veḷḷap peruk keṭukkum āṟu.
muttuttīvu: (Island of pearls) pāḵreyiṉ (Bahrein) pāracīkak kuṭāviluḷḷa muttukkuppērpōṉa tīvu
poṉ āṭṭurōma nāṭu: (Land of golden fleece) ā°tirēliyā
i°kai °kirāppar (Sky Scrappers) nāṭu: niyuyōk
kiḻakkiluḷḷa māṉce°: (Manchester of Orient) ocākkā(yappaṉ)
ulakiṉ carkkaraiccāṭi: (Sugar bowel of the world) kiyūpā
marakatattīvu: (Emerald Island) ayarlāntu
veḷḷai maṉitaṉiṉ cuṭalai: (White man’s grave) āppirikkāviluḷḷa kiṉiyākkarai
ayar: ayarlāntu
i°kāntiṉēviyā: cuviṭaṉ, nārvē, iṭeṉmāk
etiyōppiyā: apicīṉiyā
aipīriyaṉ kuṭānāṭu: i°peyiṉ,pōrccukkal
tailantu: cīyam
pāracīkam: īrāṉ
peṉilak°: (Penelux) pelciyam, ollāntu, ilakcaṉ pēk

vāṉiyal
(tūram ēṟakkuṟaiya)
pūmiyiṉ āram (Radius) 4000 mail
” cuṟṟaḷavu 25,000 ”
cantiraṉiṉ tūram pūmiyiliruntu 258,000 ”
pūmiyiṉ tūram cūriyaṉiliruntu 93,000,000 ”
mikakkiṭṭiya naṭcattirattiṉ tūram 4.3 veḷicca āṇṭu.
oru veḷicca āṇṭiṉ tūram 5,880,000,000,000, mail
cāntiraṉiṉ kuṟukkaḷavu 2,613 ”
cūriyaṉiṉ kuṟukkaḷavu 846,000 ”
cūriyaveḷiccam pūmikkuvara ākum nēram 8 nimiṭam
pūmi cūriyaṉaic cuṟṟivara ākum kālam 365 1/4 nāṭkaḷ
cūriyaṉaic cuṟṟivarum kirakaṅkaḷ: putaṉ, veḷḷi, pūmi, cevvāy, viyāḻaṉ, caṉi, yūrāṉa°, neptiyūṉ, puḷuttō
cevvāykkum viyāḻaṉukkumiṭaiyil ciṟukiraṅkaḷ vaḷaiyam pōl cūḻntirukkiṉṟaṉa.
kirakaṅkaḷaiyum cūriyaṉaiyum cūḻntu kaṭikārattaippōla naṭcattira maṇṭalamirukkiṉṟatu. ataṉ naṭcattiraṅkaḷ neruṅkik kāṇappaṭum pakuti pālvīti maṇṭalameṉap paṭukiṟatu.
namakkup pulappaṭum naṭcattira maṇṭalattaippōla pala āyiram naṭcattira maṇṭalaṅkaḷuṇṭu
cantiraṉ pūmikkum cūriyaṉukkumiṭaiyil vantu cūriya oḷiyai maṟaikkum pōtu cūriyakirakaṇamuṇṭākiṟatu.
pūmi cūriyaṉukkum cantiṉukkumiṭaiyil vantu taṉatu niḻalaic cantiraṉ mītu viḻuttum pōtu cantikirakaṇamuṇṭākiṟatu
cantiraṉiṉ orupakkam māttiram eppoḻutum eṅkaḷukkut terikiṟatu
cantiraṉ pūmiyaic cuṟṟivara 29½ nāṭkaḷākiṟatu.
cantiraṉmītu paṭum cūriyaoḷi cantiraṉiṉ orupakutiyai veḷiccamaṭaiyac ceykiṟatu.
pūmi, cevvāy, viyāḻaṉ, caṉi, yūrāṉ°, neptiyūṉ mutaliya kirakaṅ kaḷukku muṟaiyē 1,2,12,10,4,1 cantirarkaḷuṇṭu
putaṉ, veḷḷi, pūmi, cevvāy, viyāḻaṉ, caṉi, yūrāṉa°, neptiyūṉ, puḷuṭṭō mutaliya kirakaṅkaḷ tammaittāmē cuṟṟivara ākum kālam: muṟaiyē 88 nāḷ; 30 nāḷ; 1 nāḷ, 24 maṇi, 27 ni.; 9 maṇi, 50 ni.;
10 maṇi, 10 ni.; 10 maṇi, 40 ni.; 15 maṇi;....
mēṟpaṭi kirakaṅkaḷ tamatu pātaiyil cūriyaṇaic cuṟṟivarum vēkam cekkaṇṭil; 30; 22; 19; 15; 8; 6; 4; 3;....

āṅkilap paḻamoḻikaḷ

1. Where the bee sucks honey, the spider sucks poison
ī tēṉuṟiñcumiṭattil cilanti nañcai uṟiñcukiṟatu.
2. When war begins hell opens
yuttam toṭaṅkumpōtu narakam tiṟakkappaṭukiṟatu
3. When children stand quiet they have done some ill 
ciṟuvar pēcātu niṉṟāl avarkaḷ ētum kuṟumpu ceytiruppārkaḷ
4. Wake not a sleeping lion
uṟaṅkukiṟa ciṅkattai eḻuppātē
5. Two ears to one tongue, therefore hear twice as much as you speak
iraṇṭu kātukaḷukku oru nāvirukkiṟatu; ākavē pēcuvatilum iru maṭaṅku atikam kēṭka vēṇṭum.
6. To run with the hare and hunt with hounds
muyalōṭum ōṭi nāyōṭum vēṭṭaiyāṭuvatu
7. Thrift is phliosophers stone
cikkaṉameṉpatu iracavātak kuḷikai
8. The worst wheel of a cart creeks most
mikamōcamāṉa vaṇṭiccakkaram atikam kiṟīcciṭukiṟatu
9. The higher up, the greater fall
uyaram evvaḷavu peritu, avvaḷavukku viḻukaiyum peritāka virukkum
10. The eye that sees all things else sees not itself
ellāvaṟṟaiyum kāṇum kaṇ taṉṉaik kāṇamāṭṭātu.
11. The crow thinks her own bird fairest
taṉṉiṉappaṟavai aḻakiyateṉak kākam niṉaikkiṟatu.
12. Burnt child dreads the fire
cūṭupaṭṭa kuḻantai neruppaik kaṇṭu payappaṭum
13. The bough that bear most hang lowest
atikam kāytta maram atikam vaṇaṅki niṟkum
14. Strike while iron is hot
cūṭāyirukkumpōtu irumpai aṭi
15. Step by step the ladder ascends
paṭippaṭiyāka ēṇi uyarukiṟatu
16. Silence is the best ornament of a woman
amaiti peṇṇukkuc ciṟanta āparaṇam
17. Praise to the face is open disgrace
mukattukku nērē pukaḻtal pakiraṅka avamāṉam
18. Pleasure has a sting in its tail
cukāṉupavaṅkaḷiṉ vālil koṭukkuṇṭu
19. Never two late to learn
paṭippataṟku eppavum kālam pōkavillai
20. Lawers houses are bulit on the heads of fools
niyāyavātikaḷiṉ vīṭukaḷ mūṭariṉ talaiyil kaṭṭappaṭṭiruk kiṉṟaṉa.
21. Truth has a good face, but bad clothes
uṇmaikku aḻakiya mukamuṇṭu, aḻakiya uṭai illai.
22. A dog will not howl if you beat him with a bone
elumpāl aṭittāl nāy ūḷaiyiṭātu
23. A fox is not taken twice in the same snare
orumuṟai paṭṭa valaiyil iraṇṭāvatu muṟai atē nari paṭamāṭṭātu
24. A good wife and health is a man’s best wealth
oru nalla maṉaiviyum tēkacukamum maṉitaṉuṭaiya ciṟanta celvam.
25. A great dowry is a bed full of brambles
atika cītaṉam paṭukkaiyil niṟainta muḷ
26. A small leak will sink a ship 
ciṟiya tuvāram periya kappalai āḻttum
27. Bees that have honey in their mouths have stings in their tails
vāyil tēṉ vaittirukkum tēṉīkkaḷukku vālil kuttum koṭukkuṇṭu
28. Better an egg today than a hen tomorrow
nāḷai kiṭaikkum pēṭṭuk kōḻiyilum pārkka iṉṟu kiṭaikkum muṭṭaimēl.
29. Beware of silent dog and still water
amaitiyāka niṟkum nāykkum amaitiyāṉa nīrukkum eccarikkaiyāka iru.
30. Bitter pills may have wholesome effect
kaippāṉa kuḷikaikaḷil nalla kuṇamirukkalām.
31. Diet cures more than doctors
maruttuvarilum pārkka uṇavu nōyait tīrkkiṟatu.
32. Great talkers are great liars
atikam pēcuvōr periya poyyar.
33. Great winds blows upon high hills
peruṅkāṟṟu uyarnta malaikaḷil vīcukiṟatu.
34. Idle brains are the devils workshops
cōmpēṟi mūḷaikaḷ pēyiṉ toḻiṟcālaikaḷ.
35. Hares may pull dead lions by the beard
cetta ciṅkaṅkaḷiṉ tāṭiyai muyalkaḷāl piṭittiḻukka muṭiyum.
36. A fool may ask more questions in an hour than a wise man can answer in seven years.
putticāli ēḻu āṇṭukaḷil viṭaikāṇa muṭiyāta kēḷvikaḷai oru mūṭaṉ oru maṇi nērattil kēṭkalām.


vaiṭṭamiṉkaḷ
vaiṭṭamiṉkaḷ: uṭampu toḻiṟpaṭuvataṟku vēṇṭiyaṉavum cila uṇavu vakaikaḷiṟ kāṇappaṭuvaṉavumākiya oruvakaic cattukkaḷ. ivai ceyaṟkai muṟaikaḷil kuḷikaikaḷākavum, tiravavakaikaḷākavum ceyyappaṭṭu pōtiya vaiṭṭamiṉ cattillāta uṇavu koḷpavar kaḷukkuk koṭukkap paṭukiṉṟaṉa.
ē(A) vaiṭṭamiṉ: itu uṭal vaḷarccikkum ticukkaḷiṉ vaḷarccikkum vēṇṭiyatu. itu mālaikkaṇ nōyait taṭukkiṟatu. itu pāl, muṭṭai, veṇṇey, mīṉeṇṇey, ilaipōl paccaiyum mañcaḷniṟamu muḷḷa tāvaravakaikaḷ, mañcaḷ niṟap paḻaṅkaḷ, vāḻaippaḻam, tōṭam paḻam, (ārēñcu) mutaliyavaṟṟiluṇṭu.
vaiṭṭamiṉ pi1(B1): itu narampukaḷ toḻilpaṭuvataṟku vēṇṭiyatu. itu illāviṭil peri peri eṉṉum nōy uṇṭākiṟatu. itu tāṉi yaṅkaḷ, muṭṭaiyiṉ mañcaṭkaru, āṭṭiṟaicci, māṭṭiṟaicci, koṭ mīṉ, cāṭiṉ mīṉ mutaliyavaṟṟiluṇṭu.
vaiṭṭamiṉ pi2(B2): itu G vaiṭṭamiṉ eṉavum paṭum. itu vaḷarccikkum tōl nōyiṉṟiruppataṟkum vēṇṭiyatu. itu veṇṇeyallāta maṟṟaiya uṇavup poruḷkaḷiluṇṭu.
vaiṭṭamiṉ ci: itu elumpaiyum pallaiyum palamākavirukkac cey kiṉṟatu. kāyaṅkaḷai āṟac ceykiṟatu; irattakkuḻāykaḷiṉ cuvar kaḷaip palamaṭaiyac ceykiṟatu. itu elumiccampaḻam, ārēñcuppaḻam, takkāḷi, paccai niṟamuḷḷa kīraivakaikaḷiluṇṭu. itu illāviṭil °kēvi eṉṉum coṟi karappāṉ nōy uṇṭākiṟatu.
vaiṭṭamiṉ ṭi: itu kaṇainōyai (rickets) taṭukkiṟatu. itu veyili liruntu atikam kiṭaikkiṟatu. eṇṇeykaḷ, pāl, muṭṭaiyiṉ mañcaṭkaru eṉpavaṟṟil itu uṇṭu.
vaiṭṭamiṉ ī: itaikkuṟittu atikam aṟiyappaṭavillai. itu iṉap perukkattoḻiṟ pāṭṭukku vēṇṭiyatu. itu kōtumai muḷai, muṭṭai, tāvara eṇṇey ivaikaḷiluṇṭu.
vaiṭṭamiṉ kē: irattam uṟaivataṟku itu tēvaiyāṉatu. itu kīraivakai kaḷilum, pāl, pāluṇavukaḷilumuṇṭu.

payiṟci viṉākkaḷ
I
1. nōrvēyil kāṇappaṭum pirāṇikaḷil etu kūṭṭamākac ceṉṟu taṟkolai purintu koḷkiṉṟatu ?
2. vaṉāntaraṅkaḷil evvakait tāvaraṅkaḷ vaḷarkiṉṟaṉa ?
3. kacakacāc ceṭiyiliruntu eṉṉa maruntu eṭukkappaṭukiṟatu ?
4. pīrukkuc cuvaiyūṭṭa eṉṉa vēṇṭum ?
5. tēṉīkkaḷil kuttum koṭukkillātatetu ?
6. mika nīṇṭa pavaḷap pāṟait tiṭṭukaḷ eṅku kāṇappaṭukiṉṟaṉa ?
7. kirēkkariṉ kalvit teyvam etu ? atteyvattiṉ paṟavai etu?
8. tirōcaṉ (Trojan) pōr ettaṉai āṇṭukaḷ naṭantatu ?
9. kirēkka teyvaṅkaḷ emmalaiyil uṟaintaṉa ?
10. viññāṉattil paḻamaiyuṭaiyatu etu eṉak karutappaṭukiṟatu?
11. pirāṇavāyuvaik kaṇṭupiṭittavar yār ?
12. vilaiyuyarnta (Precious) ulōkaṅkaḷ evai ?
13. mikap pāramāṉa taṉimam etu ?
14. cātāraṇa veppa nilaiyil nīrmayamāka irukkum ulōka metu ?
15. cōk, calavaic cōṭā, epcam cālṭ eṉpavaṟṟiṉ viññāṉap peyarkaḷeṉṉa ?
16. cōṭiyam kuḷōraiṭ(Sodium chloride)-cukiṟō° (Sucrose) cōṭiyam-pai-kārpaṉēṭ, (Sodium-bi-Carbonate) eṉṉum viññāṉap peyarkaḷ cātāraṇamāka eppaṭi aṟiyappaṭum ?
17. ilitma° (Litmus) tāḷil amilam paṭṭāl eṉṉa vākum ?
18. viṉākiriyil eṉṉa amilam irukkiṟatu ?
19. elumiccampaḻam ēṉ puḷikkiṟatu ?
20. veṭi maruntil eṉṉa poruḷkaḷ irukkiṉṟaṉa ?
21. kūḻmuṭṭai ēṉ keṭṭamaṇam vīcukiṟatu ?
22. taṇṇīr taṭippāṉatu eṉṟu eppoḻutu collukiṟōm?
23. mōṭṭār vaṇṭiyil kuḻāy mulam veḷivarum pukaiyil (Exhaust fumes) eṉṉa naccu vāyu irukkiṟatu ?
24. irumpu ēṉ turuppiṭikkiṟatu ?
25. veḷḷi nāṇayaṅkaḷ ippoḻutu eppaṭic ceyyappaṭukiṉṟaṉa ?
26. taṇṇīriliruntu eṉṉa ulōkam eṭukkappaṭukiṟatu ?
II
1. kāṟṟiliruntu eṉṉa uram (Fertiliser) eṭukkappaṭukiṟatu ?
2. eṉṉa ulōkattiliruntu irēṭiyam eṭukkappaṭukiṟatu ?
3. nilakkariyil eṉṉa mutaṉmaiyāṉa taṉima mirukkiṉṟatu ?
4. paṭameṭukkum taṭṭil (Photographic plate) eṉṉa ulōkam pūcappaṭukiṟatu?
5. “rōc pāṭṭari” (Torch batteries) kaḷukku mēl eṉṉa ulōkat takaṭu pōṭappaṭukiṟatu ?
6. miṉcāra cātaṉaṅkaḷukkuk kampikaḷ eṉṉa ulōkattāl ceyyappaṭu kiṉṟaṉa ?
7. miṉcārak kumiḻ(Bulb)kaḷukkut tirikkampikaḷ eṉṉa ulōkattiṉāl ceyyappaṭukiṉṟaṉa ?
8. cavukkāram eppaṭic ceyyappaṭukiṟatu ?
9. vāṉavillil eṉṉa niṟaṅkaḷirukkiṉṟaṉa ?
10. tēmōpiḷā°kkaik kaṇṭupiṭittavar yār ?
11. paṉikkaṭṭi ēṉ nīril mitakkiṟatu ?
12. kaṭal nīr nalla nīrilum pārkka atika cūṭēṟum. ēṉ ?
13. kaṭal maṭṭattil cattam cellum vēkam eṉṉa ?
14. eṉṉa ulōkaṅkaḷil kānta cakti uṇṭu ?
15. cātāraṇa miṉcāra kalattil (Cell) eṉṉa poruḷkaḷirukkiṉṟaṉa ?
16. miṉcāra ōṭṭattai aḷakkum karuvikkup peyareṉṉa ?
17. iṭimuḻakkam ceyyum mukilil miṉcāram celuttap paṭṭuḷḷa teṉpataik kaṇṭupiṭittavar yār ?
18. mutal mutalil aṇuvaip piḷantavar yār ?
19. mekāpōṉ (Megaphone) eṉpatu eṉṉa ?
20. i°tāṉpul, ō°lō, ileṉiṉ kirāṭ, ayar, tailaṇṭ eṉṉum iṭaṅkaḷiṉ paḻaiya peyarkaḷeṉṉa ?
21. puyalaik kuṟikkum arikkēṉ (Harricane) eṉṉum peyar eppaṭi vantatu ?
22. paḻaiya mecapetēmiyā iṉṟu eppeyarālaṟippaṭukiṟatu ?
23. periya uḷnāṭṭuk kaṭaletu ?
24. enta āṟukaḷil acuvāṉ aṇai, pōlṭar, ulōyiṭ (Loyd) aṇaikaḷirukkiṉṟaṉa ?
25. (i)°kotlāntu, cuviṟcarlāntu, pōrccukkal, ta°mēṉiyā, pirēcil, intiyā, īrāk, cilli, ārcaṉtaiṉā mutaliyavaṟṟiṉ talainakarkaḷevai?
III
1. pūmiyiṉ mattiya irēkaiyiluḷḷa kuṟukkaḷavō turuvaṅkaḷil kuṟukkaḷavō, nīḷamāṉatu ?
2. pūmiyiṉ cuṟṟaḷa vevvaḷavu ?
3. cuviṟcarlāntiluḷḷa nālu aracāṅka moḻikaḷevai ?
4. cōviyat uruciyāvil ettaṉai kuṭiyaracu nāṭukaḷ cērntuḷḷaṉa ?
5. ilirā (Lira), cilliṅ(Schilling), pecitā (Peseta), urupiḷ (Rouble) eṉṉum nāṇayaṅkaḷ eṅku vaḻaṅkukiṉṟaṉa ?
6. pampara°, kōpiji (Kopje), i°ṭep°, velṭ(Veld) eṅkuḷḷaṉa ?
7. iṅkilāntu eṉpataṉ poruḷeṉṉa ?
8. ve°ṭmiṉ°ṭar apēyaik kaṭṭiyavar yār ?
9. ṭom°ṭē puk (Domesday Book) eṉpatu eṉṉa ?
10. alcipirā, alkahāl eṉpaṉa eṉṉa moḻic coṟkaḷ?
11. mattiya kālattil cīṉā eṉṉa peyarālaṟiyappaṭṭatu ?
12. pukaiyilaiyaiyum uruḷaikkiḻaṅkaiyum iṅkilāntukkuk koṇṭu ceṉṟavar yār ?
13. pukaiyilaic curuṭṭup piṭippatai āṭcēpitta āṅkila aracaṉ yār ?
14. pukaiyilaic cuṅkāṉ (Pipe) ceyyap payaṉpaṭuttappaṭum maram eṉṉa ?
15. kirikkaṭ pāṭ (Bat) ceyyap payaṉpaṭuttappaṭum maram etu ?
16. veḷḷaikkāraṉ peyarāl vaḻaṅkum āppirikka nāṭu etu?
17. ulakil mika nīṇṭa kappalōṭum veṭṭu vāykāletu ?
18. mikap periya mīṉ etu ?
19. keṉiyāviṉ talainakar etu ?
20. mika āḻnta vāvi etu ?
21. nāykku ettaṉai paṟkaḷuṇṭu?
22. mīṉaip paḻakki āmai piṭikkalāmā ?
23. mīṉ piṭittoḻil atikam naṭaipeṟum nāṭetu ?
24. eppaṟavai mīṉ piṭikkap paḻakkappaṭukiṟatu ?
IV
1. paḻaṅkālattil iracāyaṉa cāttiram eppeyar peṟṟatu ?
2. kirēkkariṉ veḷippāṭu (Oracle) kūṟum appālō kōyil eṅkiruntatu?
3. oru paṭṭup puḻuviṉ kūṭṭil evvaḷavu nūlirukkum ?
4. urōmariṉ uṭaṟcukattukkuriya tēvatai (Goddess of Health) etu ?
5. mika akaṉṟa nīrvīḻcci etu ?
6. alumiṉiya meṭukkappaṭum ulōka maṇṇukkup peyareṉṉa?
7. hērkūliciṉ tūṇkaḷ (Pillars of Hercules) eṉpavaṟṟukku ippoḻu tuḷḷa peyarkaḷevai ?
8. evare°ṭ eṉṉum peyareppaṭi vantatu ?
9. timiṅkilattiṉ eppakutiyiliruntu eṇṇeyeṭukkap paṭukiṟatu?
10. ṭāṉyūp, volkā, (u)ṟōṉ, koṅkō, makkaṉci āṟukaḷ eṅku viḻukiṉṟaṉa ?
11. ceṅkaṭal, yellō°ṭōṉpāk, mañcaḷāṟu, nīlamalai, civappuc catukkam (Red Square) eṉpaṉa eṅkuḷḷaṉa ?
12. pikmi, e°kimō, kirkik (Kirgig) peṭōṉiyar (Bedoans), mayōri, iṉkākkaḷ, kocak°(Cossachs), acrek° (Aztecs), cevvintiyar, piṉṉiyar eṅkuḷḷārkaḷ ?
13. iklu (Igloo), vikvām (wigwam) tōṇi vīṭukaḷ (House Boats), marattiṉ mēl vīṭukaḷ (Tree House ), eṅkuḷḷaṉa ?
14. W.H.O. eṉṉum eḻuttukaḷ etaik kuṟikkiṉṟaṉa ?
15. nītipati eppoḻutu kaṟupputtoppi aṇikiṟār ?
16. ulakil mika uyarnta talainakarametu ?
17. mika vēkamāka ōṭakkūṭiya vilaṅku etu ?
18. kirēkka paḻaṅkataikaḷil ulakattaic cumantukoṇṭu niṟpavarākac collappaṭupavar yār ?
19. teṉṉāppirikka pōyar (Boers) enta airōppiya cātiyāriṉ cantatiyiṉar?
20. paṉāmā, cūya° kālvāykaḷiṉ nīḷameṉṉa ?
21. veḷiccam cellum vēkattai aḷantavar yār ?
22. mikap pāraṅkuṟainta vāyu etu ?
23. kāñcōṉṟi ēṉ cuṇaikkiṟatu ?
24. ilēcāṉa ulōkaṅkaḷeṉpavai evai ?
25. uyiraik kāppāṟṟum ulōkameṉpatu etu ?
payiṟci viṉākkaḷukku viṭai
I
1. ilemiṅ eṉṉum elikaḷ. 2. kaḷḷi vakaikaḷ. 3. apiṉ 4. hop° (Hops); hop° eṉpatu airōppiya nāṭukaḷil payiriṭappaṭum oruvakaik koṭiyiṉ pūmoṭṭu. 5. irāṇi 6. ā°tirēliyāviṉ vaṭapakutiyil 7. pala° atiṉ (miṉērvā) āntai 8. 10 āṇṭukaḷ 9. olimpa° malai 10. vāṉa cāttiram 11. yōcep piri°ṭli (Joseph Priestly) 12. poṉ, piḷāṭṭiṉam, veḷḷi mutaliyavai 13. o°miyam (Osmium) 14. pātaracam 15. kalciyam kārpaṉēṭ, cōṭiyam kārpaṉēṭ, maknīciyam calpēṭ 16. cātāraṇa uppu, karumpuc carkkarai, camaiyaṟcōṭā 17. civappāka māṟum 18. aceṭṭik amilam (Acetic Acid) 19. ciṟṟik amilam (Citric Acid) iruppatāl 20. kantakam, kari, veṭiyuppu 21. (Hydrogen Sulphide) iruppatāl 22. atil cavukkāram nuraiyātu pōṉāl 23. kārpaṉ moṉōkcaiṭ (Carbon Monoxide) 24. kāṟṟil pirāṇavāyuvum (Oxygen) nīrum iruppatāl 25. cempum nikkalum kalantu 26. maknīcayam. 
II
1. ammōṉiyam naiṭrēṭ (Ammonium Nitrate) 2. picpiḷeṉṭ (Pitchblende) 3. kārpaṉ 4. veḷḷi puṟōmaiṭ (Silver bromide) 5.nākam 6. cempu 7. tuṅ°tiṉ (Tungsten) 8. koḻuppōṭu kō°ṭik cōṭāvaic cūṭākki 9. civappu, ārēñcu, mañcaḷ, paccai, nīlam, karu nīlam (Indigo), ūtā (Violet) 10. cēr yēm° ṭīvār (Sir James Dewar) 11. kaṭṭiyāṉa nīr nīrilum pārkkap parumai aṭaivatāl 12. atil karaintuḷḷa uppu kotinilaiyai atikappaṭuttukiṟatu 13. cekkaṇṭukku 1,100 aṭi 14. irumpu, nikkal, kōpālṭ (Cobalt) 15.cempu, nākam, kantaka amilam 16. kalvaṉō mīṭṭar (Galvanometre) 17. peṉcamiṉ piṟaṅliṉ (Benjamin Franklin) 18. urutarpōrṭ (Lord Rutherford) 19. cattattai oru ticaiyāka orumukap paṭuttum (Concentrate) karuvi 20. koṉ°tāntiṉōppiḷ, kiri°tiyāṉā, peṟrō kirāṭ, ayarlantu, cīyam 21. karip makkaḷiṉ (cevvintiyar) haṉṟakiṉ (Hunraken) eṉṉum colliliruntu ; avarkaḷ haṉṟakiṉ teyvam puyalai uṇṭākkukiṟatu eṉa nampiṉārkaḷ. 22. īrāk 23. ka°piyaṉ kaṭal 24. nail, kalaraṭō, cintu 25. eṭiṉpēk, pēṇi (Berne), ili°paṉ, kōpāṭ (Hobart), irayō ṭi ceṉarō, iṭilli, pākṭāṭ, cantiyākō, pūṉā°ērī° (Buenos airies)
III
1. mattiya rēkaiyiluḷḷatu; ēṟakkuṟaiya 26mail 2. 24,926 mail 3.pireñcu, cērmaṉ, ittāliyam, urōmaṉ (Romansch) 4. 16. 5. ittāli, ā°tiriyā, i°pēyiṉ uruciyā 6. teṉṉamerikkā, teṉṉāppirikkā (taṭṭaiyāṉakuṉṟu), uruciyā, teṉṉāppirikkā 7. āṅkilariṉ nāṭu 8. eṭvāṭ pattimāṉ 9. iṅkilāntil 1886il eḻutappaṭṭa nila aḷavai viparam 10. arapu 11. katē(Cathey) 12.cērvālṭar irali 13. mutalām yēm° aracaṉ 14.payar(Biar) 15. villō(Willow) 16.uroṭōciyā (Cecil Rhodes) 17. kōtā veṭṭuvāykkāl (Gota canal) cuviṭiṉ 115mail 18. timiṅkilac cuṟā(Whale shark) 19. nairōpi 20. paikkal vāvi (Lake baikal) 5000 aṭi 21. mēl 20 kīḻ 22. 22. uṟiñcum mīṉai (Sucking fish) 23. aṇṭākṭik pakuti 24. kaṭal tārā (Cormorant).
IV
1. iracavātam, 2. ṭelpi(Delphi), 3. 32,500 yār (kacam), 4. ve°ṭā (Vesta), 5. kōv vīḻcci (Khow Cataracts) intōcīṉāvil, 6. pokkaiṭ (Bauxite), 7. cipirālṭar, kiyūṭā (Ceuta), 8. cēr jōṭ° evare°ṭ (Sir George Everest 1790-1866) eṉṉum intiya cērvē ceṉaraliṉ peyarāl, 9.tōliṉ kīḻuḷḷa koḻuppiliruntu, 10. karuṅkaṭal, kā°piyaṉ kaṭal, mattiyataraik kaṭal, atlāntikkaṭal, ākṭikkaṭal, 11. ekiptukkum arāpiyāvukku miṭaiyil: vaimiṅ (Wyming)aikkiya amerikkāvil ; cīṉā, ā°tiriyā, nīyū cavutvēl° (nīlakiri malaiyum nīlamalai eṉappaṭum); mo°kkō, 12. āppirikka mattiyarēkaik kāṭukaḷ, kirīṉlantu, mattiya āciyā, arāpiyā, niyūcilantu, pēru, ukkirēṉ, mekcikkō, vaṭa amerikkā, piṉlāntu, 13. ākṭik, vaṭa amerikkā, cīṉā, cīyam, niyukiṉi, 14. ulaka cukātāra tāpaṉam (World Health Organisation), 15. maraṇa taṇṭaṉai vitikkumpōtu, 16. ilāpā° (Le Paz), pōlviyā, 17. ciṟuttai, 18. aṭla°, 19. iṭaccu, 20. paṉāmā 50 mail; cuya° 100mail, 21. urōmar (Romer 1644-1710) 1676-l 22. haiṭiracaṉ, 23. atu ciṟitu pōrmik amilattai (Formic acid) uṭalil celuttuvatāl. 24. alumiṉiyam,mākṉīciyam, 25. irēṭiyam.
taṉimaṅkaḷ - Elements
attarattīṉ (Astatine)
attiṉiyam (Actinium)
antimaṉi (Antimony)
apiṉiyam (Hafnium)
amerikkiyam (Americium)
ayaṭīṉ (Iodine)
alumiṉiyam (Aluminium)
ākaṉ (Argon)
ācaṉikku (Arsenic)
ittiriyam (Yttrium)
ittēpiyam (Yttrbium)
intiyam (Indium)
iracam (Mercury)
iriṭiyam(Iridium)
irumpu (Iron)
irēṭaṉ (Radon)
irēṭiyam(Radium)
irēṉiyam (Rhenium)
ilantaṉam (Lanthanam)
ilitiyam(Lithium)
illiṉiyam (Illinium)
īyam (Lead)
īliyam (Helium)
urutēṉiyam (Ruthenium)
urupiṭiyam(Rubedium)
urēṇiyam(Uranium)
urēṭiyam (Rhodium)
uluṟṟīciyam (Lutecium)
ēpiyam (Erbium)
ocumiyam (Osmium)
oṭcicaṉ (Oxygen)
olimiyam (Holmium)
aitaracaṉ (Hydrogen)
airēppiyam (Europium)
kaṭōliṉiyam (Gadolinium
kaṭmiyam (Cadmium)
kantakam (Sulphurmium)
kalipōṇiyam(Californium)
kalciyam (Calcium)
kalliyam (Gallium)
kāntiyam (Scandium)
kāpaṉ (Carbon)
kirittaṉ (Krypton)
kurōmiyam (Chromium)
kuḷōriṉ (chlorine)
kūriyam (Curium)
kōpāṭṭu (Cobalt)
camēriyam (Samarium)
cilikkaṉ (Silicon)
cīciyam (Caesium)
cīriyam (Cerium)
cempu (Copper)
celaṉiyam (Selenium)
ceṉaṉ (Xenon)
cēkkōṉiyam (zirconium)
cēmāṉiyam (Germanium)
cōṭiyam (Sodium)
taṅkitaṉ (Tungsten)
talliyam (Thallium)
tāntalam (Tantalum)
tāntaṉiyam (Tantanium)
ticupurōciyam (Dysprosium)
turantiyam (Strontium)
tūliyam (Tullium)
tekiṉīciyam (Technetium)
telūriyam (Tellurium)
tēpiyam (Terbium)
tōriyam(Thorium)
nākam (tuttanākam) (Zinc)
nikkal (Nickle)
niyōpiyam (Niobium)
nettūṉiyam (Neptunium)
neyaṉ (Neon)
neyōtimiyam (Neodymium)
naitaracaṉ (Nitrogen)
palēṭiyam (Paladium)
picumat (Bismuth)
piracūtimiyam (Praseodimium)
pirāṉciyam (Francium)
piḷāṟṟiṉam (Platinum)
puratōva°tiṉiyam (Protoaclinium)
puramētiyam (Promethium)
purōmīṉ (Bromine)
puḷuttōṉiyam (Plutonium)
puḷōriṉ (Fluorine)
periliyam (Beyllium)
pēriyam (Barium)
pērkkeliyam (Berkelium)
pocuparacu (Phosphorus)
polōṉiyam (Polonium)
poṭṭāciyam (Potassium)
poṉ (Gold)
pōraṉ (Boron)
makṉīciyam (Magnesium)
macuriyam (Masurium)
māṅkaṉīcu (Manganese)
molittaṉam (Molibdenum)
vaṉēṭiyam (Vanadium)
veḷḷi (Silver)
veḷḷīyam (Tin)

paṟavai vilaṅkukaḷiṉ vayatu 
āṇṭu āṇṭu
aṉṉam 100 kōḻi 12
āntai 80 cimpaṉci 40
eli 2 1/2 cuṇṭeli 2 1/2
oṭṭakam 40 cemmaṟi āṭu 20
oṭṭaic civiṅki 40 tavaḷai 35
kaṭalāmai 100 timiṅkilam 500
kaṭaṟciṅkam 40 tīkkōḻi 50
karaṭi 35 tēṉī irāṇi 7
kaḻuku 100 nāy 15
kaḻutai 25 nārai 60
kaṉarippaṟavai 20 nīryāṉai 40
kākam 100 pūṉai 13
kāṇṭāmirukam 40 mutalai 40
kiḷi 80 muyal 5
kutirai 40 yāṉai 100
kuraṅku 40 veḷavāl 2 1/2



potu aṟivu
viṉā viṭai
muṉṉurai
oru nūṟu āṇṭukaḷiṉ muṉ namatu kalvi, ilakkaṇam, ilakkiyam, cōtiṭam, camayam pōṉṟu ciṟu aḷaviṉatākavum, intiya nāṭṭukku uṭpaṭṭa tākavum, veḷi nāṭukaḷōṭu campantappaṭātatākavu miruntatu. iṉṟu nām ulaka muḻumaiyilumuḷḷa nāṭukaḷōṭu toṭarpuṭaiyavarkaḷāka irukkiṉ ṟōm. viññāṉam, pautikam, caṭṭam, pūkōḷam, carittiram, araciyal pōṉṟa paṟpala tuṟaik kalvikaḷ iṉṟu vaḷarcciyaṭaintuḷḷaṉa. nām avaṟṟuḷ aṟintu koḷḷavēṇṭiya, cilavaṟṟai aṟintu koḷḷā viṭiṉ ulakam cellum pōkkil cella māṭṭātavarkaḷākavum ‘kiṇaṟṟuḷ tavaḷai’ pōṉṟa varkaḷākavum iruppōm. innūlil māṇavarum potu makkaḷum aṟintu koḷḷa vēṇṭiya paṟpala ceytikaḷ kēḷvi viṭai eṉṉum muṟaiyil viḷaṅka vaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
“kaṟṟatu kaimmaṇṇaḷavu kallātatulakaḷavu eṉṟu
uṟṟa kalaimaṭantai ōtukiṉṟāḷ”
na.ci. kantaiyā

potu aṟivu viṉā viṭai
viṉākkaḷ
1
1. mika āḻamāṉa kaṭaluḷ oru peṭṭiyaip pōṭa vēṇṭumāṉāl nī eṅkē pōvāy?
2. cipirālṭar kuṉṟiṉ (Gibraltar) uyarameṉṉa?
3. kiṟi°tuma° (Christmas) eṉpataṉ poruḷeṉṉa?
4. kaṟpaṉaik kataiyaik kuṟikkum ‘nāval’ (Novel) eṉṉum peyar eppaṭit toṭaṅkiṟṟu?
5. eppoḻutum jaṉavari āṇṭiṉ mutal mātamāka iruntu varukiṉṟatā?
6. āṇṭiṉ toṭakkam eṉpataṉ poruḷ eṉṉa?
7. varikkutirai, lāmā, korilā, ārmaṭilō eṉṉum eṟumpu tiṉṉum aḻaṅku, kīri, turuvakkaraṭi eṉpavai ek kaṇṭaṅkaḷil allatu nāṭukaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa?
8. ep paṟavaiyiṉ cēval muṟaiyāka aṭaikāttuk kuñcu porikkum?
9. cetta kutiraikkāka vēlai ceytal (Working for a dead horse) eṉṉum āṅkilap paḻamoḻiyiṉ poruḷeṉṉa?
10. oru mail uyarattiluḷḷa ākāyak kappaliliruntu kuṇṭu vīciṉāl atu nilattil viḻa evvaḷavu nēramākum?
11. pōr ceyyum peṇkaḷukku eppeyar vaḻaṅkum?
12. puyal eṉṟu collappaṭuvataṟkuk kāṟṟu evvaḷavu vēkattil aṭikka vēṇṭum?
13. cuttamāṉa taṅkattil ettaṉai māṟṟu (carats)?
14. ceṅkaṭal eṉṉum peyar vanta kāraṇameṉṉa?
15. cāmpirāṇi kariyapōḷam (Mirrh) eṉpavai eṉṉa?
16. ēḻu kaṭalkaḷ evai?
17. kiri°tuma° (Christmas) eṉpatai ek°ma° (X-mas) eṉṟu ēṉ eḻutukiṟārkaḷ?
18. pāliṉīciyat tīvukaḷ (Polynesian Islands) eṅkuḷḷaṉa?
19. ulakil mika uyarnta malaittoṭar etu?
20. paicārntiyam (Byzantiam) eṉa vaḻaṅkiya paḻaiya paṭṭiṉametu?
21. pālai vaṉaṅkaḷiṉiṭaiyē uḷḷa paciya nilaṅkaḷukku eṉṉa peyar?
22. oru ōṭṭakam evvaḷavu pāram cumakkum? nāḷoṉṟukku evvaḷavu tūram payaṇam ceyyum?
23. vāṉavillil kāṇappaṭum niṟaṅkaḷ evai?
24. paṟkaḷai nām ēṉ mikak kavaṉamākak kāppāṟṟa vēṇṭum?
25. iṅkilīṣ kālvāy ek kaṭalkaḷai iṇaikkiṉṟatu?
2
1. hālantil (Holland) ēṉ aṇaikkaṭṭukaḷ irukkiṉṟaṉa?
2. veḷiccattai eppaṭi aḷakkiṟārkaḷ?
3. naṉmai uṇṭāvatil nampikkai, vicuvācam, naṟkuṇam ivaikaḷai uṇartta mēl nāṭṭavarkaḷ evvaṭaiyāḷaṅkaḷai vaḻaṅkuvar?
4. nūṟkaṉam eṉṟāl eṉṉa?
5. nīnta aṟiyāta iraṇṭu vilaṅkukaḷ evai?
6. varik kutiraiyiṉ niṟam veḷḷaiyā, kaṟuppā?
7. nayakarā nīrvīḻcciyiṉ uyarameṉṉa? atu eṅkuḷḷatu?
8. iṅkilāntu aracar iṟantāl eṅkē putaikkappaṭukiṉṟaṉar?
9. ūṅkārap paṟavaikku (Humming Bird) eṉṉa vallamai uṇṭu?
10. ciṅkam, kaḻuku eṉṉum aṭaiyāḷaṅkaḷāl kuṟikkappaṭum nāṭukaḷ evai?
11. māṭṭukku ettaṉai iraippaikaḷ uṇṭu?
12. kaṅkāru oppācam (Opassum) eṉṉum vilaṅkukaḷukkuc ciṟappāka uḷḷa uṟuppu etu?
13. yāṉaiyallāta vēṟu ev vilaṅkukaḷiliruntu tantam kiṭaikkiṟatu?
14. alā°kā (Alaska), cakārā, intiyā, lāplāntu, peru (Peru) eṉṉum nāṭukaḷil ev vilaṅkukaḷ pāram cumakkiṉṟaṉa?
15. oru vayalil iraṇṭu āṭukaḷ niṟkiṉṟaṉa. oṉṟu vaṭakkē tirumpi niṟkiṉṟatu. maṟṟoṉṟu teṟkē tirumpi niṟkiṉṟatu. oṉṟaiyoṉṟu pārkkumā?
16. nāykaḷ alaiyumpōtu ēṉ nākkai nīṭṭukiṟatu?
17. °ṭēṭiyam (Stadium) eṉpataṉ ātip poruḷ eṉṉa?
18. mukam pārkkum kaṇṇāṭikkup piṉpuṟattil eṉṉa ulōkam pūcappaṭṭirukkiṟatu?
19. miṉṉalukkup piṉ iṭi uṇṭāvataṟkuk kāraṇameṉṉa?
20. attar eṉpatu eṉṉa?
21. vattikkāṉ nakar eṅkē irukkiṟatu? ataṉ vicēṭam eṉṉa?
22. vattikkāṉ araṇmaṉaiyil ettaṉai aṟaikaḷ uṇṭu?
23. ettaṉai koṇṭatu oru ‘kurō°’ (gross)?
24. uṉṉiṭam oru pāttirattil nīraiyum, oru aḻukiya muṭṭaiyaiyum, oru nalla muṭṭaiyaiyum tantāl nī aḻukiya muṭṭaiyaiyum, nalla muṭṭaiyaiyum eppaṭik kaṇṭupiṭippāy?
25. cākkaṭalil uyirkaḷ ēṉ vāḻvatillai?
3
1. maṉitaṉuṭaiya uṇavukkākap pāl koṭukkum eṭṭu vilaṅkukaḷ kūṟu.
2. ulakil vāḻum 1/3 pakuti makkaḷiṉ mukkiya uṇavu etu?
3. cātāraṇa uṇavukaḷil aritiṟ kiṭaikkak kūṭiya cīvacattu (viṭṭamiṉ) etu?
4. cāklēṭ etiliruntu ceyyappaṭukiṟatu?
5. ulakil periya vaṉāntiram etu?
6. mukamatiyariṉ puṉitamāṉa nakar etu?
7. aintu periya kaṭalkaḷiṉ peyar kūṟu.
8. ippoḻutu ‘īrāṉ’ eṉa vaḻaṅkum nāṭṭukkup paḻaiya peyar etu?
9. veṇkaṭal (White sea) eṅkē irukkiṟatu?
10. ūral malaikaḷ (Ural mountains) eṅkē uḷḷaṉa?
11. ārṭṭik kaṭal vaṭakkilā, teṟkilā uḷḷatu?
12. cūya° kālvāy ek kaṭalkaḷai iṇaikkiṟatu?
13. iṉṟum aḻiyāmal irukkum paḻaiya aticayaṅkaḷil oṉṟaik kūṟu.
14. ulakil ellā iṭaṅkaḷilum irāp pakal camamāka irukkum nāṭkaḷ evai?
15. āppirikkāvil pulikaḷ uṇṭā?
16. nām eṉṉa iraṇṭu tāvaraṅkaḷiliruntu carkkaraiyaip peṟukiṉṟōm?
17. timiṅkilak kuṭṭikaḷiṉ mukkiya uṇavu eṉṉa?
18. pūṉai muṉṉaṅkālkaḷālā piṉṉaṅkālkaḷālā talaiyaic coṟikiṟatu?
19. paṭṭup puḻukkaḷiṉ uṇavu eṉṉa?
20. pātaracattil alumiṉiyam, irumpu, īyam eṉpavaikaḷaip pōṭṭāl etu mitakkum?
21. mayakkam vantu viḻuntavaṉukku mutalutavi aḷikkumpōtu talai maṟṟap pakutikaḷilum pārkka uyaravō patiyavō irukkavēṇṭum?
22. vāl veḷḷi eṉpatu eṉṉa?
23. pūmi uruṇṭai eṉṟu mutal mutal nampac ceytavar yār?
24. vaṟṟu nērattil kaṭal nīr eṅkuc celkiṟatu?
25. peṇkaḷ vōṭ (Vote) ceyya muṭiyāta oru nāṭu etu?
4
1. oṭṭaka mayir (Camel hair) piraṣkaḷ etaṉāl ceyyappaṭukiṉṟaṉa?
2. mūṉṟu ‘ār°’ (Three R’s) eṉpavai eṉṉa?
3. cuttamāṉa irēṭiyam (Radium) etupōl irukkum?
4. pūmi eppakkamākac cuḻalkiṟatu?
5. maṉitaṉukku ettaṉai vilā elumpukaḷuṇṭu?
6. oru talaimuṟai eṉpatu potuvāka ettaṉai āṇṭukaḷaik kuṟikkum?
7. mūṉṟu mūlaniṟaṅkaḷ (Primary Colours) eṉpaṉa evai?
8. veḷḷi, taṅka nāṇayaṅkaḷiṉ veḷi ōrattil ēṉ varaikaḷ irukkiṉṟaṉa?
9. kōram (Quorum) eṉṟāl eṉṉa?
10. vīṭṭō (Veto) eṉṉum colliṉ poruḷ eṉṉa?
11. ‘nōpal pirai°’ eṉpatu eṉṉa? atu eṉṉattiṟkākak koṭukkappaṭu kiṉṟatu?
12. ekiptiya piramiṭṭukaḷ kaṭṭappaṭṭataṉ nōkkameṉṉa?
13. puliyiṉ kaṇṇukkum, ciṅkattiṉ kaṇṇukkum vēṟupāṭu eṉṉa?
14. oru mail nīḷamuḷḷa pukaiyiratam orumail nīḷamuḷḷa curaṅkattai maṇikku oru mail vēkattil kaṭantu cella evvaḷavu nēramākum?
15. peṉkuviṉ (Penguin) eṉṉum paṟavaikaḷ eṅkuk kāṇappaṭukiṉṟaṉa?
16. cūya° kālvāy, paṉāmāk kālvāy ivaikaḷil etu atika akalam āḻamuḷḷatu?
17. iṉṟu vaḻaṅkukiṉṟa kāla aṭṭavaṇai (Calendar) yārāl koṇṭuvarappaṭṭatu?
18. elumiccai, ārēñcup paḻaccāṟukaḷil eṉṉa cīvacattu (viṭṭamiṉ) uḷḷatu?
19. ciṉkōṉā marattiliruntu eṉṉa maruntaip peṟukiṉṟōm?
20. kaṭaṟkutiraiyiṉ kaṇṇum, ōṇāṉiṉ kaṇṇum evvakaiyil ottuḷḷaṉa?
21. ekiptiya camātikaḷil periyatu etu?
22. oru putiṉattāḷiṉ ‘kalam’ ettaṉai aṅkulam?
23. oru ṭaipraiṭṭar nāṭāviṉ nīḷameṉṉa?
24. oru cikareṭṭiṉ nīḷameṉṉa?
25. kuṭpai (Good-Bye) eṉum col eccoṟkaḷiṉ curukkam?
5
1. pēkkēr° ṭacaṉ ‘(Bakers Dozen)’ eṉṉum colvaḻakku eppōtu uṇṭāyiṟṟu?
2. pukaiyilaiyai mutal mutal airōppāvukkuk koṇṭuvantavar yār?
3. kaikulukka ēṉ valatu kaiyaip payaṉpaṭuttukiṟārkaḷ?
4. nāy paṭuppataṉ muṉ ēṉ palamuṟai cuḻalkiṟatu?
5. toppiyil ēṉ nāṭā kaṭṭukiṟārkaḷ?
6. muṟkālattil mukaccavaram ceyyum vaḻakkam ēṉ uṇṭāyiṟṟu?
7. poyyākat tukkappaṭuvatai mutalaik kaṇṇīr eṉpatu ēṉ?
8. veḷiccaṭṭaiyiṉ (Coat) muṉ kaikaḷil pottāṉkaḷ vaikkum vaḻakkam eppaṭi uṇṭāṉatu?
9. kuṭikkum kaṇṇāṭippāttiraṅkaḷ ēṉ tamiḷar (Tumbler) eṉappaṭu kiṉṟaṉa?
10. caṭṭaippaiyil vaittirukkum ciṟiya kattikaḷ ēṉ pēṉāk kattikaḷ eṉappaṭukiṉṟaṉa?
11. tiruṭaṉukkum koḷḷaikkāraṉukkum vēṟupāṭu eṉṉa?
12. oli taṇṇīr vaḻiyō allatu kāṟṟu vaḻiyō atika vēkamākac celkiṉṟatu?
13. vikṭōriyā kirā° (Victoria cross) eṉṉum vīrappatakkam etāl ceyyappaṭukiṟatu?
14. ciṟuttaip pulikaḷukku varikaḷō allatu puḷḷikaḷō uṇṭu?
15. vāvikaḷuḷ periyatu etu?
16. enta ulōkam taṅkattaiyum pārkka 3,000 maṭaṅku atika vilaiyuḷḷatu?
17. pāmpu ēṉ kaṇṇait tiṟantukoṇṭu nittirai koḷkiṟatu?
18. muṟkālattil eppaṟavai vēṭṭaiyāṭap paḻakkappaṭṭatu?
19. taṇṇīriṉ mūṉṟu vaṭivaṅkaḷ evai?
20. veppa nāṭukaḷiluḷḷavar kaṟuppu uṭaikaḷaik kāṭṭilum veḷḷai uṭaikaḷai virumpuvatu ēṉ?
21. muṭpaṉṟikaḷukkut tamatu muṭkaḷai eṟiya muṭiyumā?
22. ulakattaic cuṟṟi mutal mutal payaṇañceyta āṅkilēyaṉ yār?
23. kōkiṉūr (Kohinoor) eṉpatu eṉṉa?
24. amerikkāviṉ mutal talainakaram etu?
25. ki.pi. 79il vicūviya° veṭittapōtu aḻintu pōṉa nakaram etu?
6
1. vaṭa turuvattiliruntu etticaikaḷukkuc cellalām?
2. yāṉaiyallāta eṉṉa vēṟu mūṉṟu vilaṅkukaḷ tantam aḷikkiṉṟaṉa?
3. ‘Buying a pig in a poke’ eṉṉum āṅkilac coṟcoṭar vaḻakkiṉ poru ḷeṉṉa?
4. vaṭaturuvamō teṉ turuvamō atika kuḷiruḷḷatu?
5. paḻaiya urōmil eṉṉa moḻi pēcappaṭṭatu?
6. oru koyaril (quire) ettaṉai tāḷ?
7. cūṭākkāmal ōṭakkūṭiya ulōkam etu?
8. paracūṭ eṉṉum vimāṉakkuṭai etaṉāl ceyyappaṭukiṟatu?
9. ‘vāṭṭar mārk’ (water mark) eṉpatu eṉṉa?
10. oru tēyk karaṇṭi nīril ettaṉai coṭṭukaḷ uṇṭu?
11. ittāliyilē paicā nakariluḷḷa carinta kōpurattiṉ uyarameṉṉa? ataṉ carivu eṉṉa?
12. airōppāvil uyarnta malai etu?
13. kāṟṟukkup pāramuṇṭā?
14. maṇikku 200 mail paṟakkum ākāyak kappal cūriyaṉai nōkkip paṟakkumāṉāl atu cūriyaṉai aṭaiya evvaḷavu kālamākum?
15. pik peṉ (Big pen) eṉpatu eṉṉa?
16. kutiraic cavi (Horse power) eṉṟāl eṉṉa?
17. ileṭ peṉcil ceyvataṟkup perumpālum payaṉpaṭuttappaṭum maram eṉṉa?
18. herkuliciṉ tūṇkaḷ (Pillars of Hercules) eṉpavai evai?
19. pakkiṅkām araṇmaṇaiyil iruppavarkaḷ yār?
20. cū (Zoo) allatu mirukak kāṭci cālai eṉpatu eṉṉa?
21. uṉatu irutayam entap puṟattil irukkiṟatu?
22. mātaṅkaḷuḷ kuṟukiyatu etu?
23. ulakil periya paṭṭiṉametu?
24. cēpṭi mācce° (Safety matches) eṉpatu eṉṉa?
7
1. ākāyak kōṭṭai eṉṟāl eṉṉa?
2. ulakil periya āṟu etu?
3. ulōkattiṉāl pēṉākkaḷ ceyyappaṭumuṉ makkaḷ eppaṭi eḻutiṉārkaḷ?
4. āmeṉ (Amen) eṉpatiṉ poruḷeṉṉa?
5. entap periya āṅkilap pulavaṉ kuruṭākaviruntāṉ?
6. mika nīṇṭa pakal etu?
7. mikak kuṟukiya pakal etu?
8. pacipik kaṭalaiyum, atlāntik kaṭalaiyum iṇaikkum kālvāy etu?
9. eppoḻutu nītipati kaṟupput toppi aṇikiṟār?
10. vicūviya° eṅkē uḷḷatu?
11. ‘Black Sheep’ eṉpataṉ poruḷeṉṉa?
12. °pīṭā mīṭṭar (Speedometer) eṉṟāl eṉṉa?
13. kāṟṟilēyuḷḷa mukkiya vāyukkaḷ evai?
14. nilakkari eṉpatu eṉṉa?
15. urōm nakar eriyumpōtu vīṇai vācittuk koṇṭiruntavar yār?
16. ennakarattil terukkaḷukku patil kālvāykaḷ irukkiṉṟaṉa?
17. tārā ēṉ naṉaivatillai?
18. urukkup pēṉākkaḷ eṅkē ceyyappaṭukiṉṟaṉa?
19. °pāṉiya cātiyiṉarukkuriya viḷaiyāṭṭeṉṉa?
20. kaṭaṟ paṟavaikaḷiṉ muṭṭaikaḷ ēṉ nīḷamākavum, kūrākavum irukkiṉṟaṉa?
21. ēṉ cila pūkkaḷ irākkālattil atika maṇam vīcukiṉṟaṉa?
22. puḻukkaḷ nilattukku eṉṉa naṉmai ceykiṉṟaṉa?
23. kokkip puḻu (Hook work) oru nāḷaikku ettaṉai muṭṭaikaḷ varaiyil iṭum?
24. āmaiyiṉ muṭṭaikaḷ eppaṭip porikkiṉṟaṉa?
25. mutalai ettaṉai muṭṭaikaḷ varaiyil iṭum?
8
1. tēṉ kūṭṭiluḷḷa aṟaikaḷiṉ vaṭivameṉṉa?
2. mika vēkamāka nīntakkūṭiya mīṉ etu?
3. oru īkku ettaṉai kāl?
4. pāmpukaḷil periyatu etu?
5. evvilaṅkukku pāmpu atikam payappaṭum?
6. naṇṭukku ettaṉai kālkaḷ?
7. cilantip pūccikku ettaṉai kaṇkaḷ?
8. nattaikkuk kaṇkaḷ eṅkē uḷḷaṉa?
9. ulakil mikac ciṟiya paṟavai etu?
10. viyāḻaṉukku ettaṉai upakkirakaṅkaḷ uṇṭu?
11. kākitam ceyyum muṟaiyai airōppiyar yāriṭamiruntu aṟintaṉar?
12. accu vittaiyai mutal mutal aṟintirunta cātiyār yār?
13. ticaiyaṟikaruviyai mutalil aṟintiruntavar yār?
14. muṟ kālattil miḷaku kirēkka nāṭṭukkuc ceṉṟateṉpataṟku oru cāṉṟu eṉṉa?
15. miḷakāy eṉṉum peyar eppaṭi vantatu?
16. kattarikkāyaik kuṟikkum iṉṉoru peyar kūṟu.
17. kolampa° kaṇṭu piṭitta putiya nāṭukaḷ evai?
18. vā°kōṭikāmā kaṇṭupiṭitta nāṭukaḷ evai?
19. pōp (Pope) eṉpavar yār?
20. pākṭīriyā (Bacteria) eṉṉum aṇuk kirumikaḷ evvuyir iṉattaic cērntavai?
21. ivvulakil vāḻum acaiyum uyirkaḷil ettaṉai varaiyil aṟiyappaṭṭuḷḷaṉa?
22. maṟaintu pōṉa uyirkaḷiṉ ettaṉai vakai kaṟpaṭi uruvaṅkaḷ (fossil) aṟiyappaṭṭuḷḷaṉa?
23. kaṭaliṉ mikka atika āḻameṉṉa?
24. ulakil evvaḷavu pakuti kaṭalāl mūṭappaṭṭirukkiṟatu?
25. kāṟṟu maṇṭalattiṉ kaṉam (taṭippu) evvaḷavu eṉṟu karutappaṭukiṟatu?
9
1. kaṭal maṭṭattukku evvaḷavukku mēl mūccu viṭa muṭiyātu?
2. iṅkilāntil uyarnta kaṭṭiṭametu?
3. mutalmutal pōp eṉṉum paṭṭam peṟṟavar yār?
4. paṟakkum kuṇṭu (flying bomb) eṉpateṉṉa?
5. amerikkāvil aṭimai oḻikkappaṭṭatu eppōtu?
6. āṅkilēyaraik kaṭai naṭattum cāti (Race of Shopekeepers) eṉṟu coṉṉavar yār?
7. aintu mail eṉpataṟkum, 5 mail caturam eṉpataṟkum vēṟupāṭu uṇṭā?
8. kattōlikka kiṟittavarkaḷiṉ camayamoḻi etu?
9. kiṟittuva vētam ātiyil emmoḻiyil eḻutappaṭṭiruntatu?
10. ip pūmiyil vāḻkiṉṟa makkaḷiṉ tokai eṉṉa?
11. oruvaṉuṭaiya carīrattil evvaḷavu irattam uḷatu?
12. oru kuṇṭūcit talaiyaḷavu oru ciṟiya tuḷi irattattil ettaṉai civappuk kōḷaṅkaḷum, ettaṉai veḷḷaik kōḷaṅkaḷum uḷḷaṉa?
13. viṭṭamiṉ ē (A) eṉṉa uṇavup poruḷkaḷil uḷḷatu?
14. pūmiyiliruntu kaṭalnīr ēṉ veḷiyē koṭṭavillai?
15. pūmiyiṉ kavarum cakti eṉpatu eṉṉa?
16. pūmiyiliruntu evvaḷavu tūrattil pūmi cūriyaṉ eṉṉum iraṇṭi ṉuṭaiya kavarum caktiyiṉ palam cama aḷavāyirukkumeṉṟu karutap paṭukiṟatu?
17. poruḷkaḷukkup pāram etaṉāl uṇṭākiṟatu?
18. kuḻāy mūlam taṇṇīr vīṭṭukkuḷ vantu viḻuvatu ēṉ?
19. namatu uṭampiṉ ovvoru catura aṅkulattilum 15 irāttal pārak kāṟṟu aḻuttam irukkumāṉāl namatu uṭal ēṉ oṭintu pōka villai?
20. ākāyattil mēlē paṟantu cellum palūṉ veṭikkumā?
21. puṭṭiyiliruntu taṇṇīraik kaviḻttuk koṭṭumpōtu taṇṇīr ēṉ niṉṟu niṉṟu viḻukiṟatu?
22. acaiyum kāṟṟu (Wind) eppaṭi uṇṭākiṟatu?
23. cūriyaṉaic cuṟṟivarum kirakaṅkaḷiṉ pātaikaḷiṉ vaṭivu eṉṉa?
24. ituvaraiyilum ettaṉai ciṟiya kirakaṅkaḷ (Asteroids) kaṇṭupiṭikkap paṭṭuḷḷaṉa?
25. cantiraṉ eppoḻutum pūmikkuc camatūrattil iruppatillai? evvaḷavu tūram māṟupaṭukiṉṟatu?
10
1. vāṉam teḷivāyirukkumpōtu ettaṉai naṭcattiraṅkaḷvaraiyil nam kaṇkaḷukkut teriyum?
2. cevvāyk kirakattil uyirkaḷ vāḻkiṉṟaṉavā?
3. vāṉa veḷiyil nām mikat tolaivil pārkkak kūṭiya poruḷ etu?
4. naṭcattirattiṟkum, kirakattukkumuḷḷa vēṟupāṭu eṉṉa?
5. pūmi eppaṭi uṇṭāyiṟṟeṉṟu vāṉa cāttirikaḷ nampukiṟārkaḷ?
6. viṭi veḷḷi eṉpatu eṉṉa?
7. mikap periya naṭcattiram etu?
8. mikavum camīpattiluḷḷa naṭcattiram etu?
9. mikap periya vāṉakkal (meteorite) etu?
10. cūriyaṉukku mikavum tolaiviluḷḷa kirakam etu?
11. tālami (Ptolemy) eṉṉum vāṉacāttiri evvāṟu pukaḻ peṟṟiruntār?
12. tiṉam oṉṟukku ettaṉai eri veḷḷikaḷ pūmiyil viḻukiṉṟaṉa?
13. nīṇṭa kūrvaṭivuṭaiya pūminiḻaliṉ nīḷameṉṉa?
14. viyāḻaṉ kirakattiṉ parumai eṉṉa?
15. pūmi taṉatu accil (Axis) tāṉē cuḻalkiṉṟatu eṉpatu eppō aṟiyappaṭṭatu?
16. cūriyaṉ pūmiyilum pārkka ettaṉai maṭaṅku periyatu?
17. viyāḻaṉukku ettaṉai cantirar?
18. cūriyaṉuṭaiya oḷiyaiyum, cantiraṉuṭaiya oḷiyaiyum evvakaiyil oppiṭalām?
19. naṭcattiraṅkaḷiṉ niṟaṅkaḷil etāvatu mukkiyam uṇṭā?
20. vāl veḷḷikaḷiṉ vālkaḷ ēṉ cūriyaṉukku etirppuṟattil kāṇap paṭukiṉṟaṉa?
21. cātāraṇa eriveḷḷiyiṉ (shotting star) parumaṉ eṉṉa?
22. kaṭaliṉ vaṟṟup perukkukaḷai uṇṭākkuvatil atika mukkiya muḷḷatu cūriyaṉā, cantiraṉā?
23. pūmikku mikakkiṭṭa uḷḷa kirakam etu?
24. eri veḷḷikaḷiṉ niṟam palavāṟu iruppatu ēṉ?
25. kīrīṉic vāṉōkku nilaiyam yārāl eppōtu amaikkappaṭṭatu?
11
1. pūmiyiṉ accu ettaṉai pākai carintirukkiṟatu?
2. pūmi cūriyaṉaic cuṟṟit taṉatu pākaiyil eṉṉa vēkattil celkiṉṟatu?
3. cantiraṉilē ettaṉai aṇaintupōṉa erimalai vāykaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟu kaṇakkiṭappaṭukiṉṟatu?
4. cūriyaṉiṉ veppa aḷavu eṉṉa?
5. nākarikam eṉṟāl eṉṉa?
6. kaliliyō eṉṉa kuṟṟac cāṭṭiṉ poruṭṭu vicāraṇaikkuk koṇṭuvarappaṭṭār?
7. irumpu taṇṇīril tāḻkiṉṟatu, irumpuk kappal ēṉ tāḻavillai?
8. kaṟpaṭiuruvaṅkaḷ (fossils) eṉpavai eṉṉa?
9. mammat eṉṉum yāṉait tantam ettaṉai aṭi nīḷam varaiyil uḷḷatu?
10. viṭutalaic cilaiyaip paṟṟi eṉṉa aṟivāy?
11. vennīruṟṟu uṇṭāvataṟkuk kāraṇameṉṉa?
12. ulakil periya aṇaikkaṭṭu etu?
13. mikap periya kaṭal etu?
14. ṭīcal iyantiram (disel engine) eṉṟāl eṉṉa?
15. mammat (mammoth) eṉpatu eṉṉa?
16. pukaiyilaiyaip paṟṟi mutal mutal aṟinta airōppiya cātiyār yār?
17. eṟumpukaḷil ettaṉai iṉaṅkaḷ varaiyil uṇṭu?
18. ippoḻutu kāṇappaṭum tāvara vakaikaḷ ettaṉai?
19. muyal, nāy, cemmaṟiyāṭu, paṉṟi, kutirai, oṭṭakam, yāṉai, kiḷi, keṇṭai mīṉ (carp) ivaikaḷiṉ vayatu eṉṉa?
20. oru irāṇi ī evvaḷavu kālam uyir vāḻum?
21. irāṇi eṟumpu evvaḷavu kālam vāḻum?
22. vāṉakkal viḻuvatāl pūmiyiṉ pāram evvaḷavu atikamākiṟatu?
23. carācari oru maṉitaṉiṉ uyarameṉṉa?
24. pakṭīriyā eṉṉum aṇu uyirkaḷiṉ parumai eṉṉa?
25. °ṭāpō (Stabo) eṉpavar yār?
12
1. oru haiṭirajaṉ (hydrogen) aṇuvil ettaṉai miṉṉaṇukkaḷ (electrons) uḷḷaṉa?
2. ce° (chess) eṉṉum caturaṅkam ettēca viḷaiyāṭṭu?
3. kuḷōrapām yārāl eppōtu kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu?
4. tēṉīkkaḷaip pūkkaḷ eppaṭik kavarkiṉṟaṉa?
5. putaṉ mutal neptiyūṉ mutaliya kirakaṅkaḷ cūriyaṉaic cuṟṟivara evvaḷavu kālamākiṉṟatu?
6. kaṭikārattukkup pūcappaṭum rēṭiyam evvakaiyiṉatu?
7. irattiṉak kaṟkaḷ eppaṭi uṇṭākiṉṟaṉa?
8. niṟak kaṇṇāṭikaḷ eppaṭic ceyyappaṭukiṉṟaṉa?
9. taṇṇīr ēṉ neruppai aṇaikkiṟatu?
10. eṇṇeyil eriyum neruppai ēṉ taṇṇīr aṇaikka māṭṭātu?
11. maṉita uṭalukku vēṇṭiya mukkiya mūṉṟu ulōkap poruḷkaḷ evai?
12. māmpaḻattil eṉṉa iraṇṭu uyirccattukaḷ uḷḷaṉa?
13. araip puḻukkiya ariciyilō paccai ariciyilō B viṭṭamiṉ atikamuṇṭu?
14. viṭṭamiṉ eṉṉum peyarai mutalil toṭaṅkiyavar yār?
15. pampē ṭak (Bombay duck) eṉpatu mīṉā, paṟavaiyā, tāvaramā?
16. pāl, āreñcuc cāṟu, iṉippāṉa ravvi, (toffee) mīṉeṇṇey ivaṟṟil kuḻantaikaḷukku ukantatu etu?
17. erumaippālilō māṭṭuppālilō atika veṇṇeyk koḻuppirukkiṟatu?
18. peri peri eṉṉum viyāti A, B, C, D, E, eṉpavaṟṟil enta viṭṭamiṉ illāmaiyāl uṇṭākiṉṟatu?
19. intiyāvil tāṉiyam cērttuvaikkum iṭattil iṭattiṉ paḻutu, īram, eli, pūccikaḷ eṉpavaṟṟāl āṇṭil ettaṉai ṭaṉ tāṉiyam paḻutaṭaikiṟatu?
20. pāl takarattil oru tuvāram maṭṭum iruntāl pāl tārāḷamāka veḷiyē varātu ēṉ?
21. kappaliṉ pāram eppaṭi aṟiyappaṭukiṟatu?
22. maṉita uṭalil ettaṉai paṅku taṇṇīr uḷḷatu?
23. mīṉ iṟaicci uṇavukaḷil ettaṉaip paṅku taṇṇīr uḷḷatu?
24. uṇavil evvepporuḷkaḷ aṭaṅki uḷḷaṉa?
25. uṭampukku vēṇṭiya nīr eppaṭi kiṭaikkiṟatu?
13
1. uṭal vaḷarccikku vēṇṭiya ellāp poruḷkaḷum amainta uṇavukaḷ evai?
2. oru vīṭṭu ī evvaḷavu kālam uyir vāḻum?
3. oru ī iṭum muṭṭaikaḷ ellām porikkumāṉāl 6 mātattil evvaḷavukkup perukum?
4. marattil ēṟum mīṉkaḷ uṇṭā?
5. tēḷiṉ viṣam vēṟu eppirāṇikaḷiṉ nañcukkuc camam?
6. pālil aṭaṅkiyuḷḷa cattup poruḷkaḷ evai?
7. veṇṇeyil eṉṉa taṉmai uḷḷatu?
8. muṭṭaiyil eṉṉa uṇavuc cattukaḷ uḷḷaṉa?
9. uṇavup poruḷkaḷai enta mūṉṟu pirivukaḷākap pirikkalām?
10. taviṭṭu uroṭṭi (Brown bread) eppaṭic ceyyappaṭukiṟatu?
11. evar atikam taviṭṭu uroṭṭiyai uṇṇavēṇṭum? evar atika veḷḷai uroṭṭiyai uṇṇavēṇṭum?
12. cēmiyā (Vermicelli) etiliruntu ceyyappaṭukiṟatu?
13. uruḷaik kiḻaṅkai ēṉ iṟaicci vakaikaḷōṭu uṇṇavēṇṭum?
14. paḻa uṇavu evvakaiyil ciṟantatu?
15. kāykaṟi, kīrai vakaikaḷ evvakaiyil ciṟantaṉa?
16. tēyilaiyilum, kāppiyilum enta naccup poruḷkaḷ uḷḷaṉa?
17. tēyilaiyai ēṉ atika nēram ūṟaviṭutal ākātu?
18. uṇavukkup piṉ kāppiyō tēyilaiyō etu uṭkoḷḷat takkatu?
19. miḷaku evvakaiyil payaṉpaṭukiṟatu?
20. kaṭuku evvakaiyil payaṉpaṭukiṟatu?,
21. viṉṉāri (Vinegar) evvakaiyil payaṉuṭaiyatu?
22. uṭampiluḷḷa veppattai veḷiyil viṭāmalum, veḷiyē uḷḷa kuḷirai uḷḷē viṭāmalum taṭukkakkūṭiya uṭaikaḷ evai?
23. veppattai veḷiyē viṭakkūṭiya uṭaikaḷ evai?
24. oru maṉita uṭampiliruntu nāḷ oṉṟukku veḷivarakkūṭiya vērvaiyiṉ aḷavu eṉṉa?
25. maṉitaṉuṭaiya mutukelumpu ettaṉai elumpu muṭiccukkaḷ allatu kaṇukkaḷālāṉatu?
14
1. maṉitaṉuṭaiya uṭalil ēṟakkuṟaiya ettaṉai taṉi elumpukaḷ uṇṭu?
2. maṉita irattattiluḷḷa ceṅkūṭukaḷiṉ (red copuscles) vaṭivu eṉṉa?
3. irattattiluḷḷa veṇkūṭukaḷiṉ toḻil eṉṉa?
4. nīrāṭutal ēṉ avaciyam?
5. nām ēṉ iyantiraṅkaḷukku eṇṇey iṭukiṟōm?
6. kaiyai naṉaittāl puttakattiṉ ēṭukaḷai viraivākap puraṭṭa muṭikiṟatu ēṉ?
7. kuḷirnta irattamuḷḷa uyirkaḷ evai, veppa irattamuḷḷa uyirkaḷ evai?
8. cantiraṉaic cuṟṟi cila camayam vaṭṭamāṉa oḷi terivatu ēṉ?
9. iṭi eṉpatu eṉṉa?
10. iṭi eppaṭi uṇṭākiṟatu?
11. oru ūciyaik kāntak kallil orē mukamākac cila muṟai aḻutti iḻuttuviṭṭu ataik kiṭaicciyiṉ mītu vaittu mitakkaviṭṭāl eṉṉa ceyyum?
12. alumiṉiyak kēttiliṉ kaippiṭi ēṉ marattiṉāl ceyyappaṭu kiṉṟatu?
13. miṉcārak kampiyai īrakkaiyāl piṭittālā, īramillāta kaiyāl piṭittālā etu atika atircci uṇṭākum?
14. miṉcārak kampikaḷil vēlai ceypavar irapparāl ceyta kaiyuṟai aṇivatu ēṉ?
15. hippapaṭṭama° eṉṉum nīr yāṉaiyiṉ parumai eṉṉa?
16. nām namatu paṭukkaikaḷai ēṉ veyyilil kāyaviṭukiṟōm?
17. i°lām eṉpataṉ poruḷeṉṉa?
18. yāṉavākkaip paṟṟi (John of Arc) eṉṉa aṟivāy?
19. ṭeṉi° (lawn tennis) āṭum taraiyiṉ nīḷamum akalamum evvaḷavu?
20. nīr aṭṭaikaḷ (leech) muṟkālattil eppaṭi vaittiyattil payaṉ paṭuttappaṭṭaṉa?
21. livi (livy) eṉpavaraippaṟṟi eṉṉa aṟivāy?
22. malēriyā eṉṉum colliṉ poruḷeṉṉa?
23. irāṇuvac caṭṭam eṉṟāl eṉṉa?
24. vairakkallai erikka muṭiyumā?
25. maram nilattiṉāl vaḷarkiṟatō? kāṟṟiṉāl vaḷarkiṟatō?
15
1. karuppattil irukkum kuḻantaiyiṉ irutayam tuṭikkiṟatā?
2. niyū° piriṇṭ (news print) eṉṉum tāḷ ceyvataṟkuk kaṉaṭāvil nāḷ oṉṟukku ettaṉai ēkkar kāṭu aḻikkappaṭukiṟatu?
3. cantiraṉ taṉṉaittāṉē cuṟṟivara evvaḷavu nāḷ celkiṟatu?
4. nam kaṇṇukkut teriyakkūṭiya vāl veḷḷiyiṉ vāl evvaḷavu nīḷamirukkum?
5. pūmiyaiviṭap periya vālveḷḷikaḷ uṇṭō?
6. cantiraṉukkuḷḷa veppam ettaṉaip pākaikaḷ varaiyilirukkum?
7. cūriyaṉiliruntu oru veṭiccattam pūmikku varuvatāka vaittuk koṇṭāl atu vantu cēra evvaḷavu kālamākum?
8. cūriya maṟukkaḷ evvaḷavu periyaṉa?
9. niyuyārk nakar nērattukkum ilaṇṭaṉ nakar nērattukkum evvaḷavu vēṟupāṭu?
10. cantiraṉil kāṟṟu irukkiṟatā?
11. caṉikkirakattiṟku ettaṉai cantirar?
12. cūriyaṉ vāṉa veḷiyil taṉ pākaiyil noṭikku evvaḷavu vēkat til celkiṟatu?
13. cūriyaṉum, ataṉ kuṭumpamum pōṉṟu ettaṉai cūriyarum kuṭumpaṅ kaḷumuḷḷaṉa eṉṟu kaṇakkiṭappaṭukiṟatu?
14. pālvīti maṇṭalattil (milky way) ettaṉai naṭcattiraṅkaḷ uḷḷaṉa?
15. naṭcattiraṅkaḷ ēṉ viṭṭuviṭṭu viḷaṅkukiṉṟaṉa?
16. D D T eṉpatu eṉṉa?
17. itu eppaṭi vēlai ceykiṟatu?
18. 17-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyil āṭcipiṣap ucar (Archibishop Uss her) eṉṉa aṟikkai veḷiyiṭṭār?
19. eṟumpu irāṇuvattil pōr purivaṉa āṇkaḷā? peṇkaḷā?
20. pūṉaikaḷum, nāykaḷum cila camayaṅkaḷil ēṉ pullait tiṉkiṉṟaṉa?
21. cilantiyiṉ valaiyil ataṉ kālkaḷ ēṉ oṭṭuvatillai?
22. ilaiyiliruntu kaṉṟukaḷ vaḷarum ceṭiyiṉ peyar eṉṉa?
23. ulakil mūṉṟāvatu periya nakaram etu?
24. kailāya malai eṅku uḷḷatu? ataṉ uyaram eṉṉa?
25. D D T makkaḷukkuk keṭutiyai uṇṭākkumā?
16
1. pūmiyiṉ niṟai evvaḷavu?
2. kaṭaliṉ carācari āḻam eṉṉa?
3. ellō °ṭāṉpāk (Yellow stone park) eṅkuḷḷatu? ataṉ ciṟappu eṉṉa?
4. cantiraṉillāta kirakaṅkaḷ evai?
5. teṉṉamerikkāvil aricōṉāvil vāṉakkal viḻutalāl pūmiyil uṇṭāṉa tuvāram evvaḷavu periyatu?
6. ulakattil ettaṉai ciṉimāp paṭaccālaikaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟu kaṇakkiṭappaṭṭuḷḷatu?
7. tēyilaip pāṉam iṅkilāntil eppoḻutu mutaṉ mutal payaṉ paṭuttappaṭṭatu?
8. cilarukku vāyil keṭṭa nāṟṟam iruppatu ēṉ?
9. kokkō ettaṉmaiyiṉatu?
10. ulakiluḷḷa periya makkaṭkulaṅkaḷ āṟu evai?
11. intiya aracāṅkattārāl veḷiyiṭappaṭum periya tokaik kaṭutāci nāṇayam etu?
12. mūṉṟu mutaṉmaiyāṉa niṟaṅkaḷ evai?
13. ceyiṉṭ heliṉāt tīvu etaṉāl pēr pōṉatu?
14. uṇaviluḷḷa eriporuḷ veppa aḷavaik kuṟikka vaḻaṅkum peyar eṉṉa?
15. oru pākam eṉpataṉ nīḷam eṉṉa?
16. airōppāviṉiṉṟu intiyāvukku kaṭal vaḻiyaik kaṇṭupiṭittavar yār?
17. ekiptilē piramiṭṭuk kōpuraṅkaḷ ēṉ kaṭṭappaṭṭaṉa?
18. maṇikkūṭṭai.k ketiyāy ōṭṭac ceyya eṉṉa ceytal vēṇṭum?
19. maṉitaṉukkō nāykkō atika paṟkaḷ uṇṭu?
20. kirīṉic (Greenwich) nērattukkum intiyā nērattiṟkum eṉṉa vittiyācam?
21. payōriyā eṉpatu eṉṉa?
22. kappaṟ koṭimarattiṉ pātiyil (naṭuvil) koṭi paṟantāl etai uṇarttum?
23. malēriyā, piḷēk, neruppuk kāyccal, kālarā mutaliya nōykaḷ evaṟṟāl parappappaṭukiṉṟaṉa?
24. talai mayirai veṭṭumpōtu ēṉ nōvatillai?
25. 13 eṉṟa eṇ naṉmai illāta eṇṇāka ēṉ karutappaṭukiṟatu?
17
1. ulakil periya paṭṭiṉaṅkaḷ aintu evai?
2. kaṭal muḻuvatilumuḷḷa uppu evvaḷavu eṉṟu kaṇakkiṭappaṭukiṟatu?
3. atika parappuṭaiya kaṭal etu?
4. entap paruva kālattil cūriyaṉ pūmikku aṇmaiyil uḷḷatu?
5. vaṭa turuvattil oru pakaliṉ aḷavu eṉṉa?
6. mikacciṟanta kāppi eṅkiruntu varukiṟatu?
7. intiyāvil mika nīṇṭa āṟu etu?
8. airōppāvil mika nīṇṭa āṟu etu?
9. vayirattukkup pērpōṉa iṭam etu?
10. mikap periyavum ciṟiyavumākiya kirakaṅkaḷ evai?
11. vaṭaturuvap pakutiyō teṉturuvap pakutiyō mikak kuḷiruḷḷatu etu?
12. kāṟṟu, nīr, irumpu eṉpavaṟṟuḷ evaṟṟiṉ vaḻiyāka oli mika vēkamākac celkiṟatu?
13. kūḻ muṭṭai ēṉ mitakkiṟatu?
14. oru kaṉa mail kaṭal nīril evvaḷavu taṅkam irukkiṟatu?
15. meḻuku tiri oḷi (Candle power) eṉpatu eṉṉa?
16. oru maṉitaṉiṉ mūḷaiyiṉ niṟai evvaḷavu?
17. intiya yāṉaikkum, āppirikka yāṉaikkum eṉṉa vēṟupāṭu?
18. ep pirāṇi neṭuṅkālam uyir vāḻum?
19. tēraikkum tavaḷaikkum vēṟupāṭu eṉṉa?
20. cattam pōṭamāṭṭāta vilaṅku etu?
21. kaṇṇāṭi eppaṭic ceyyappaṭukiṟatu?
22. mika uyaramāṉa paṟavai etu?
23. aṭippaṭai āṅkilam (Basic English) eṉpatu eṉṉa?
24. kiṇṭar kārṭiṉ (Kinder Garten) eṉpatu eṉṉa?
25. mattiya rēkai eṉpatu eṉṉa?
18
1. vaṭa cīṉāvil periya matiṟ cuvar kaṭṭappaṭṭatu ēṉ?
2. arāpiyar eccamayattavar?
3. “kaliv” eṉpatu yārai?
4. intiyāviluḷḷa nāṉku camayaṅkaḷai, caṉattokaikku ēṟṟappaṭi varicaiyāka eḻutu.
5. ilaikaḷil muḷ iruppatāl yātu payaṉ?
6. ceyaṟkaippaṭṭu etiliruntu ceyyappaṭukiṟatu?
7. ceṉṉaiyil ākāyavimāṉa nilaiyam etu?
8. paṟavaikaḷāl maṉitaṉukku evvakai naṉmaikaḷuṇṭu?
9. enta mātaṅkaḷ vacanta kālam eṉappaṭum?
10. vitai muḷaittaṟku vēṇṭiya niyamaṅkaḷ evai?
11. oṟṟaip parupput tāvaram eṉpatu eṉṉa?
12. vitaikaḷ evvāṟu paravukiṉṟaṉa?
13. tōṭṭaṅkaḷil kāṇappaṭum kaḷaippūṇṭukaḷ evai?
14. karaṭiyiṉ uṇavu eṉṉa?
15. cantirakirakaṇam eppōtu? eppaṭi uṇṭākiṟatu?
16. kāyttāl allatu pūttāl paṭṭuppōkum tāvaraṅkaḷ evai?
17. caṅkamittai eṉpavaḷ yār?
18. intiyāvil kāṇappaṭum mikapperiya ilaiyuḷḷa tāvaram etu?
19. māmicam uṇṇum vilaṅkiṉ kuṭal evvakaiyiṉatu?
20. maṉitaṉiṉ kuṭal evvakaiyiṉatu?
21. paṭcikaḷil tantiramuḷḷatu etu?
22. mirukaṅkaḷil tantiramuḷḷatu etu?
23. yāṉai uṇṭa viḷaṅkaṉi eppaṭi irukkum?
24. pāmpukku pakai yāvai?
25. kuyilkaḷ muṭṭaiyiṭṭuk kuñcu porippatu eṅkē? 
19
1. cākuntalam eṉṉum nāṭakam evvaracaṉ kālattil yārāl eḻutappaṭṭatu?
2. pūmikkuc camīpattiluḷḷa kirakam etu?
3. nilattai atikamākak kottuvatēṉ?
4. ilaikaḷ ēṉ mañcaḷ niṟamāka māṟukiṉṟaṉa?
5. carittirattil kaṟkālam eṉpatu etai?
6. yūtar eṉappaṭuvōr yār?
7. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kālattil naṭanta ciṟanta nikaḻcci yātu ?
8. aṇukkuṇṭaiviṭa apāyam viḷaikkak kūṭiya kuṇṭu etu?
9. uṭampiṉ cātāraṇa veppa nilai evvaḷavu?
10. peṭrōl, maṇṇeṇṇey ivai kāṇappaṭum nāṭukaḷ evai?
11. kuḷattu nīr ēṉ cuttamaṟṟatu?
12. kuṭippataṟku nīrai eppaṭic cuttam ceyyalām?
13. tāvaraṅkaḷukku uram ēṉ iṭappaṭukiṟatu?
14. cūriya kirakaṇam uṇṭāvatu eppaṭi?
15. intiyāvil mutal mu°līm paṭai eṭuppu eppōtu nērntatu?
16. mukamatu, puttar, makāvīrar, kiṟi°tu ivarkaḷ piṟanta nāṭukaḷ evai?
17. muṟkāla nālvakaip paṭaikaḷ evai?
18. ileṭ peṉcil etaṉāl ceyyappaṭukiṟatu?
19. pirānti etiliruntu ceyyappaṭukiṟatu?
20. takarappālai namakku atikamāka aṉuppum iru nāṭukaḷ evai?
21. iṅkilāntil kōtumai viḷaiyum mākāṇam etu?
22. kuṭā nīrōṭṭam eṅkē irukkiṟatu?
23. iṅkilāntil tuṇi necavukkuc ciṟanta nakarametu?
24. entak kocu tīmaiyāṉatu?
25. ulakil atikamākap pañcu viḷaiyum nāṭu etu?
20
1. kuṭaikku ēṉ karupput tuṇi payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu?
2. naṭṭāyiram paṭṭāyiram eṉpatu emmarattai?
3. koḷḷivāyp pēy eṉpatu eṉṉa?
4. koḷḷivāyp picācu eṅkē kāṇappaṭum?
5. ilaikaḷ paccai niṟamāka iruppatu ēṉ?
6. vāṉam ēṉ viḻuvatillai?
7. 1910-ām āṇṭil tōṉṟiya vālveḷḷiyiṉ peyareṉṉa?
8. kattik kāyam, tīppuṇ ivaṟṟiṟkup payaṉpaṭuttum maruntukaḷ evai?
9. taṇṇīr vennīrākumpōtu uṇṭākum māṟṟaṅkaḷ evai?
10. maṇal eṉpatu eṉṉa?
11. talai maṉṉārukkum irāmēcuvarattiṟkum evvaḷavu tūram?
12. vaṇṇāttip pūccikaḷ evaṟṟiliruntu uṇṭākiṉṟaṉa?
13. nellil ettaṉai iṉaṅkaḷ uṇṭu?
14. intiyāvil periya aṇaikkaṭṭu etu?
15. ilaṅkaiyil veṇkala māḷikai yārāl kaṭṭuvikkappaṭṭatu?
16. ippoḻutu amerikka kuṭiāṭcit talaivar yār?
17. cūriyaṉiṉ oru katiriṉ oḷivēkam evvaḷavu eṉṟu kaṇakkiṭap paṭukiṟatu?
18. mukamatiyariṉ āṇṭut toṭakkam eppōtu?
19. pūṉai ettaṉai mātaṅkaḷil kuṭṭi īṉum?
20. pūciṉic ceṭiyiṉ iruvitap pūkkaḷ evai?
21. tāvaraṅkaḷ evvāṟu etaṉaic cuvācikkiṉṟaṉa?
22. irākkālaṅkaḷil tāvaraṅkaḷiṉarukil iruttal ēṉ naṉṟaṉṟu?
23. caṉikkirakattaic cuṟṟiyuḷḷa vaḷaiyaṅkaḷ evvāṟu uṇṭāṉavai eṉṟu karutappaṭukiṟatu?
24. kiṇaṟṟuḷ viḻuntu mūccu aṭaṅkiṉavaṉ oruvaṉai eṭuttavuṭaṉ eṉṉa ceyya vēṇṭum?
25. ceṅkaṟkaḷ evvāṟu ceyyappaṭukiṉṟaṉa?
21
1. ilaṅkaiyiliruntu intiyāvukku mikutiyāka aṉuppappaṭum poruḷ etu?
2. mutalaiyiṉ vaṭivuṭaiya vēṟu iru uyirkaḷ evai?
3. pūvātu kāykkum maraṅkaḷ evai?
4. aṉurātapura veḷḷaraciṉ vayatu eṉṉa? atu ēṉ puṉitamuṭaiyatu?
5. uruciya nāṭṭiṉ irācatāṉi etu?
6. piriṭṭiṣāriṉ aracariṉ peyar eṉṉa?
7. ulakil periya cuyēccai nāṭu etu?
8. nilattilum nīrilum vacikkum uyirkaḷ evai?
9. enta nūṟṟāṇṭil mārkkōp pōlō intiyāvukku vantāṉ?
10. tīkkōḻiyiṉ muṭṭai evvaḷavu pāramuḷḷatu?
11. ammaippāl kuttuvatu etaṟkāka?
12. putai poruḷ ārāycciyāḷar cintunatip paḷḷattākkil kaṇṭupiṭitta paṭṭiṉaṅkaḷ evai?
13. ap paṭṭiṉaṅkaḷiṉ nākarikam ettaṉai āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭatu?
14. aṅkuḷḷa makkaḷ vaḻaṅkiya eḻuttukkaḷ evvakaiyiṉa?
15. avveḻuttukkuriyōr evviṉa makkaḷ?
16. ciṟuvayatil curuṭṭu, pīṭi piṭippatāl eṉṉa tīmai uṇṭākum?
17. cuttamāṉa taṅkattukku ettaṉai māṟṟu?
18. ettēcaṅkaḷ intiyāvukku arici, nel aṉuppukiṉṟaṉa?
19. miṉṉal teriyumpōtu ēṉ muḻakkam kēṭpatillai?
20. pacu ettaṉai mātattil kaṉṟu īṉum?
21. āṟu kālkaḷuṭaiya pūccikaḷ evai?
22. nāṇayam aṭikkum taṅkam ettaṉai māṟṟu?
23. cantaṉa maram ettēcaṅkaḷil mika uṇṭu?
24. āmai eṅkē muṭṭaiyiṭṭu eppaṭi kuñcu porikkum?
25. erimalait tīyaik kakkuvataṟkuk kāraṇam eṉṉa?
22
1. “peṭrōl” eppaṭik kiṭaikkiṟatu?
2. peṭrōlukkum maṇṇeṇṇeykkum uḷḷa vēṟupāṭu eṉṉa?
3. vaṭa intiyar entat tāṉiyattai uṇavākak koḷvar?
4. vairaṅkaḷaip paṟṟi vaḻaṅkum kāraṭ eṉṟa patam, etaik kuṟikkum?
5. cūriyaṉ enta nāṭkaḷil uccikku mēl varukiṟatu?
6. āppiḷ paḻam atikamākak kāṇappaṭum aintu nāṭukaḷ evai?
7. oru kirāmattil malēriyāc curam uṇṭākātapaṭi ceyyat takunta muyaṟcikaḷ evai?
8. malēriyā curanōykkup parikāram yātu?
9. viṣak kocukkaḷ eṅkē viruttiyākiṉṟaṉa?
10. amerikkā, āṅkilēyariṭamiruntu viṭutalai aṭaintatu eppōtu?
11. teṉṉai marattiṉ vayatai aṟivatu eppaṭi?
12. nām eppaṭi cuvācikka vēṇṭum?
13. taṉ āṭaiyil tī paṟṟiya peṇ eṉṉa ceyya vēṇṭum?
14. pāḻuṅ kiṇaṟṟil iṟaṅkuvatu uyirukku apāyam ēṉ?
15. enta nōykaḷuḷḷa piḷḷaikaḷ pāṭacālaikku varutal takātu?
16. periyōrkaḷai mariyātaiyāka aḻaikka vēṇṭiya iru coṟkaḷ evai?
17. pūmi uruṇṭai eṉpataṟkup piramāṇaṅkaḷevai?
18. ciṅkappūrp paṭṭiṉam eppōtu kaṭṭappaṭṭatu?
19. cūya° kālvāy eppōtu tiṟakkappaṭṭatu?
20. yūliyar cīcar kollappaṭṭatu eppōtu?
21. paṟkaḷaic cuttam ceyyāviṭṭāl ēṟpaṭum tīmaikaḷ evai?
22. nām paḻaṅkaḷaic cāppiṭuvatu ēṉ?
23. ūril toṟṟu nōy kāṇappaṭil nīr eṉṉa ceyvīr?
24. nām tēkappayiṟci ceyvatu ēṉ?
25. umatu cakōtaraṉuṭaiya kaiviralil kattik kāyam paṭṭu irattam perukiṉāl eṉṉa ceyvīr?
23
1. vītiyil veṟi nāy vantāl, eṉṉa ceyyavēṇṭum?
2. malēriyāc curam oruvariṭamiruntu maṟṟavarkkup paravumā? eppaṭi?
3. veḷavāl muṭṭaiyiṭṭuk kuñcu porikkiṟatā? kuñcu īṉukiṟatā?
4. kāppic ceṭi ātiyil eppaṭi intiyāvil uṟpattiyāṉatu? atu enta nāṭṭuc ceṭi?
5. intiyāviṉ kālanilaikku ēṟṟa uṭai yātu?
6. kokkip puḻukkaḷ eppaṭi maṉita uṭaluḷ pukukiṉṟaṉa?
7. pāṇṭu viyātiyiṉiṉṟum tappuvataṟku eṉṉa ceytal vēṇṭum?
8. ākāya vacaṉiyaik kaṇṭupiṭittavariṉ peyar eṉṉa?
9. ev vakaiyāṉa paḻaṅkaḷaip pucittalākātu?
10. oru irāṇi ī nāḷ oṉṟukku ettaṉai muṭṭai iṭum?
11. mālaikkaṇ (iruḷiṟ pārkka muṭiyāmai) etaṉāl uṇṭākiṟatu?
12. nāy ettaṉai mātattil kuṭṭi īṉum?
13. “piramiṭ” eṉpatu eṉṉa?
14. putta camaya vaḷarcciyaip paṟṟip perumuyaṟci koṇṭa intiya maṉṉaṉ yār?
15. muṟkāla makkaḷ tēṉī vaḷarttalaip paṟṟi aṟintiruntārkaḷā?
16. kāṉpūciya° yār?
17. mālumi kaṭalil eppaṭit ticai aṟikiṉṟāṉ?
18. civaṉoḷi pātamalaikku vēṟu peyarkaḷ evai?
19. ulakil uyarnta kaṭṭaṭam etu?
20. kuḷavik kūṭṭukku ēṉ kal eṟital ākātu?
21. marattil ēṟum vilaṅkukaḷ evai?
22. cōṉakar intiyāvil evvāṟu paraviṉar?
23. meka°tīṉa°, enta intiya aracaṉiṉ cama°tāṉattil iruntāṉ?
24. cākariṭi° evvāṟu marittār?
25. veṭṭivēlai eṉa vaḻaṅkiya paḻaiya caṭṭam eṉṉa?
24
1. muṭṭaiyiṭṭuk kuñcu porikkum pirāṇikaḷiṉ kātu evvakai yāṉatu?
2. kuṭṭipōṭum pirāṇikaḷiṉ kātu evvakaiyiṉatu?
3. muṟkālattavar payaṉpaṭuttiya pōrk karuvikaḷ evai?
4. veṭimaruntiṉ payaṉai intiyāviluḷḷavar eppōtu aṟintaṉar?
5. pōrttukēyar intiyāvil parappiya camayam etu?
6. ollāntar intiyāvil parappiya camayam etu?
7. kōrōcaṉai (ox bile) eppaṭik kiṭaikkiṟatu?
8. ariciyil eṉṉa cīvacattu (vitamin) irukkiṟatu?
9. pukaiyilai ettaṉai mātattil viḷaiyum?
10. enta mātaṅkaḷil teṉmēṟkup paruvakkāṟṟu vīcum?
11. “iyampaṭa vīṭaṭēl” itaṉ poruḷ eṉṉa?
12. entac ceṭiyai vaḷarkka araciṉar aṉumatippatillai?
13. pukaivaṇṭiyai etu iyaṅkac ceykiṉṟatu?
14. ilaṅkaiyil caṅku kuḷikkum iṭaṅkaḷevai?
15. mōṭṭār vaṇṭiyai etu iyaṅkac ceykiṟatu?
16. iravil marattiṉ kīḻ ēṉ uṟaṅkutalākātu?
17. e°.ai.ār. pukai iratac cantikaḷ aintu kūṟuka.
18. irēṭiyam eṉṉa kuṇamuṭaiyatu?
19. makkaḷ ātiyil ēṉ nāṭōṭikaḷāka alaintaṉar?
20. kaṇṭa iṭaṅkaḷil ēṉ tupputal kūṭātu?
21. purātaṉa makkaḷ payaṉpaṭuttiya kal āyutaṅkaḷ kukaikku aṇmaiyil kāṇappaṭuvatu ēṉ?
22. marac cāmāṉkaḷ keṭṭup pōkāmal irukka eṉṉa ceyya vēṇṭum?
23. irumpuc cāmāṉkaḷ turup piṭikkāmal irukka eṉṉa ceyya vēṇṭum?
24. cevvintiyar ettēca makkaḷ?
25. aikkiya nāṇaya caṅkattaip paṟṟi umakku eṉṉa teriyum?
25
1. urōma irācciyam yār kālattil mikac ciṟappuṟṟu iruntatu?
2. kirēkka tēcam enta aracaṉ kālattil perumai peṟṟu viḷaṅkiyatu?
3. alakcāntarōṭu pōr nikaḻttiya pāracīka aracaṉ peyar yātu?
4. mārṭṭiṉ lūtar koṇṭu vanta camayak koḷkai etaṟku māṟāṉatu?
5. ‘cimma coppaṉam’ eṉpataṉ karuttu eṉṉa?
6. eṟumpiṉiṭamiruntu nām kaṟṟuk koḷḷattakka pāṭaṅkaḷ evai?
7. ilaikaḷukku narampu iruppatu ēṉ?
8. puttar tamatu coṟpoḻivukaḷai em moḻiyāl ceytār?
9. kamuka marattaik kaṭaiyāyār naṭpukku uvamittal ēṉ?
10. tāmarai malarvatu eppōtu?
11. irākkālattil tāmaraip pūkkaḷ evvāṟu irukkum?
12. tāvaraṅkaḷiṉ kālkaḷ eṉṟu kūṟat takkaṉa evai? avaṟṟāl tāvaraṅkaḷukku eṉṉa payaṉ?
13. tañcāvūr periya kōyil yārāl kaṭṭappaṭṭatu? ataṉ ciṟappu yātu?
14. nalla kutiraikaḷ eṅku uḷḷaṉa?
15. paṉāmāk kālvāy eṅku uḷḷatu? atu ekkaṭalkaḷai iṇaikkiṉṟatu?
16. kaṭaṟkaraiyil teṉṉai ceḻittu vaḷaruvatu ēṉ?
17. aintu ulōkaṅkaḷ evai?
18. uṭampil aḻukku uṇṭāvatu ēṉ? ataṉaip pōkkāviṭil eṉṉa nikaḻum?
19. teṉṉintiyāviluḷḷa pukaivaṇṭic cālaiyiṉ muṭiviṭaṅkaḷ evai?
20. māṭṭukku uṇṭākum nōykaḷ evai?
21. vilaṅkukaḷukku vāliṉāluḷḷa payaṉkaḷ evai?
22. matu aruntuvatāl ēṟpaṭum tīmaikaḷ evai?
23. aḻakiya kūṭukaṭṭum paṟavai etu?
24. vēmpiṉ malarāta pū etaṉuṭaiya kaṇ pōṉṟatu?
25. kuṭṭi pōṭum mīṉkaḷ evai?
26
1. pakal veḷiccattai veṟukkum pirāṇikaḷ evai?
2. yāṉai eṉṉa cupāvam uṭaiyatu?
3. pūmikkuk kavarum cakti uṇṭu eṉṟu etaṉāl aṟiyalām?
4. mu°līm toḻum iṭaṅkaḷukku eppeyar vaḻaṅkum?
5. puṉcey naṉcey eṉpavaṟṟiṉ poruḷ eṉṉa?
6. ceñciluvaic caṅkam eppoḻutu eṅkē toṭaṅkappaṭṭatu?
7. kaṇṇaki vaḻipāṭṭai ilaṅkaikkuk koṇṭu ceṉṟa aracaṉ yār?
8. ekiptiyar evvakaiyāṉa kākitaṅkaḷil eḻutiṉar?
9. avarkaḷ ‘pēṉāvukku’ patil payaṉpaṭuttiyatu etu?
10. ellā nāṭṭilum ceñciluvaik kuṟi orē vakaiyāka iruppatu ēṉ?
11. uṭumpu eṉṉa cupāvam uṭaiyatu?
12. aḷavukku atikam uṇpatāl eṉṉa uṇṭākum?
13. nām pālai ēṉ kāyccik kuṭikkiṟōm?
14. koṭaiyilē ciṟanta paḻaiya aracaṉ yār?
15. ilaṅkaiyiliruntu ‘rappar’ evviṭattukku aṉuppappaṭukiṉṟatu? rappar evvāṟu keṭṭiyākkappaṭukiṟatu?
16. kāṟṟu acuttamāvatu ēṉ?
17. mēlē eṟiyum poruḷkaḷ pūmikku vantu cērvatu ēṉ?
18. payiriṭum toḻil evvāṟāṉa iṭaṅkaḷil ātiyil toṭakkappaṭṭatu?
19. ‘ciṟukak kaṭṭip peruka vāḻ’ im mutumoḻiyiṉ poruḷ eṉṉa?
20. kaṭaluḷ ōṭum cūṭāṉa nīrōṭṭamum, kuḷirnta nīrōṭṭamum cantikku miṭattil eṉṉa nikaḻum?
21. cilarukku mūkkāl irattam vaṭivatai eppaṭi niṟuttalām?
22. muṭpaṉṟi, paṟavai, vilaṅku eṉpavaṟṟuḷ evviṉattaic cārntatu?
23. kākkaiyiṭamiruntu nām kaṟṟuk koḷḷat takuntatu yātu?
24. pūmiyiṉ āḻattil cellac cella evvāṟu irukkum?
25. uyarac cellac cellak kuḷirvatu ēṉ? 
27
1. ulakil kokkō mikutiyāka viḷaiyum nāṭu etu?
2. miḷakāy ennāṭṭuc ceṭi? ataṉ peyark kāraṇam yātu?
3. uḻakku uppai orupaṭi taṇṇīril koṭṭiṉāl oṉṟēkālpaṭi nīr ākumā?
4. paṉikkaṭṭi taṇṇīraiviṭap pāramāṉatā?
5. nel vitaikkum mātaṅkaḷ evai?
6. “pāmpiṉ kālaip pāmpaṟiyum” eṉṉum mutumoḻikkuk karuttu yātu?
7. veṟip poruḷai uṇṭu cuṟucuṟuppāka irukkap pārppatu etaṟku nēr?
8. pālaivaṉaṅkaḷil cūṟaikkāṟṟu uṇṭāvataṟkuk kāraṇam yātu?
9. miṉmiṉip pūcciyiṉ vālil veḷiccam terivatu ēṉ?
10. caṉanāyaka āṭci evvakaiyiṉatu?
11. ekiptiyar vaḻaṅkiya eḻuttukkaḷ evvakaiyiṉa?
12. ekiptiyariṉ āṭai etiliruntu neyyappaṭṭatu?
13. cittārttar piṟanta iṭam etu?
14. ticaiyaṟi karuvi, veṭi maruntiṉ payaṉ, accu iyantiram eṉpavaṟṟai ātiyil aṟintirunta cātiyār evar?
15. ulakil aintu periya paṭṭiṉaṅkaḷ evai?
16. alpakkālāmā eṉṉum teṉṉamerikka vilaṅkukaḷ evviṉattaic cērntavai?
17. irēṭiyō alaikaḷ noṭikku ettaṉai mail cellum?
18. neyyōṭu taṇṇīrai viṭṭāl iraṇṭum kalavāmal iruppatu ēṉ?
19. mutalai kaṭalil ēṉ vacippatillai?
20. tēyilaic ceṭi evvakaiyāṉa iṭaṅkaḷil vaḷarkiṉṟatu?
21. oru tuḷi irattattil ettaṉai veṇtātukkaḷum ettaṉaic centātukkaḷum uḷa?
22. puttarukkuc ciṟitu muṉ irunta mata kuru yār?
23. kākkai evvakaiyil maṉitarukku utaviyāka irukkiṟatu?
24. kāṭṭut tī evvāṟu uṇṭākiṟatu?
25. irāk kālaṅkaḷil naṉṟākap pārkkakkūṭiya pirāṇikaḷ evai?
28
1. naṉṉeṟi evvakaippāṭṭu?
2. uṇavup poruḷkaḷil uṭampukku vēṇṭiya poruḷkaḷ evai?
3. enta mātaṅkaḷil paṉaiyil pāḷai tōṉṟum?
4. pūmi cuḻalum vēkam eṉṉa?
5. vaḷarkkum kiḷiyait tiṟantuviṭṭāl atu eṉṉa ceyyum?
6. irutayattiliruntu irattam uṭalil paravuvataik kaṇṭupiṭittavar yār?
7. telipōṉ yārāl kaṇṭu piṭikkappaṭṭatu?
8. āntai tōṭṭakkāraṉukku evvakaiyil payaṉuṭaiyatu?
9. īkkaḷ evvāṟu iraiyai uṭkoḷkiṉṟaṉa?
10. ciraṅku uṇṭāvataṉ kāraṇam yātu? ataṟku enta maruntaip payaṉ paṭuttalām?
11. kaṟaippiṭiyāta irumpu eppaṭic ceyyappaṭukiṉṟatu?
12. pukaiyirata iyantirattiṟku upayōkappaṭum viṟakukaḷ evai?
13. nīrāvik kappalkaḷukku enta viṟakai upayōkikkiṉṟaṉar?
14. pālil āṭai mitappatu ēṉ?
15. kaṭikārattaik kāntattukku arukil vaittāl eṉṉa ākum?
16. teṉṉintiyāvil tēyilaic ceṭiyum, kāppic ceṭiyum eṅkē payirākiṉṟaṉa?
17. ekiptilē mikap periya āṟu etu?
18. ekiptilē ulaka aticayaṅkaḷāka uḷḷaṉa evai?
19. amerikkāvaik kaṇṭupiṭittavar yār?
20. mārkkō pōlōviṉ piṟappiṭam yātu?
21. nilakkaric curaṅkaṅkaḷ kāṇappaṭum iṭaṅkaḷ evai?
22. nilakkari evvāṟu uṇṭākiṉṟatu?
23. “iṭaicci mārk” pāl ettēcattiṉiṉṟu varukiṉṟatu?
24. puṟā muṭṭai ettaṉai nāḷil kuñcu porikkum?
25. ilaṅkaiyaiviṭat tēyilaikkup pērpōṉa nāṭu etu?
29
1. naṭcattiraṅkaḷ ciṟiyaṉavākat tōṉṟuvatu ēṉ?
2. kirakaṇam irukkumpōtu uṇavu aruntutal kūṭātu eṉappaṭuvataṉ kāraṇam yātu?
3. kārkālam eṉpatu em mātaṅkaḷaik kuṟikkum?
4. pūraṇaikkālaṅkaḷil kaṭal poṅkuvatu ēṉ?
5. maraṅkaḷ evvakaiyāṉa kāṟṟaic cuvācikkiṉṟaṉa?
6. evvilaṅkukaḷiṉ peṇ iṉaṅkaḷukkuk kompu illai?
7. māṭukaḷukku kuṟicuṭum vaḻakkam ēṉ ēṟpaṭṭatu?
8. avvaiyār ‘taiyum māciyum vaiyakattuṟaṅku’ eṉṟu kūṟiyatu ēṉ?
9. pālaivaṉaṅkaḷil pirayāṇam ceyyakkūṭiya vilaṅku etu?
10. oliparapputal eṉpatu etaik kuṟikkiṟatu?
11. payirkaḷukku uṇṭākum cila nōykaḷ kūṟu?
12. karuvaṇṭu teṉṉaikaḷukkut tīṅku ceyvatu evvāṟu?
13. paṟavaikaḷai nām atikamākak kāṇum kālam etu?
14. māṅkaṉṟukaḷai oṭṭuvatu ēṉ? evvāṟu oṭṭalām?
15. evvakaiyāṉa kiṇaṟukaḷil nalla nīr ūṟum?
16. cila kiṇaṟṟu nīr uvarāka iruppatu ēṉ?
17. niḻalukkāka naṭappaṭum maraṅkaḷ evai?
18. vaṇṇāttip pūcciyiṉ cīviya tōṟṟaṅkaḷ evai?
19. yūpirāttu taikira° natikaḷ et tēcattil uḷḷaṉa?
20. civappu nāṭā (Red tape) eṉpatu eṉṉa?
21. cumēriyar vāḻnta iṭam etu?
22. irattiṉak kaṟkaḷ eppaṭi uṇṭākiṉṟaṉa?
23. ilaṅkaiyil tēvāram peṟṟa talaṅkaḷ evai?
24. pañcu evven nāṭukaḷil viḷaikiṉṟatu?
25. niṟakkaṇṇāṭikaḷ eppaṭic ceyyappaṭukiṉṟaṉa?
30
1. ulakil mika āḻamāṉa maṇṇeṇṇeyk kiṇaṟu ettaṉai aṭi?
2. ilaṅkaiyil irattiṉak kaṟkaḷ kiṭaikkum iṭaṅkaḷaik kūṟu.
3. kaṟkaṇṭu eppaṭic ceyyappaṭukiṟatu?
4. pala nāṭkaḷukkut taṇṇīr kuṭiyāmal irukkak kūṭiya vilaṅku etu?
5. mika nīṇṭa kaḻuttu uṭaiya vilaṅku etu?
6. tamiḻnāṭṭut tēṉ atikamāka eṅkiruntu kiṭaikkiṉṟatu?
7. tūratiruṭṭik kaṇṇāṭiyaik kaṇṭupiṭittavar yār?
8. oḷavaiyār ceyta mūṉṟu nūlkaḷ kūṟu.
9. veḷḷaik kamalattil vīṟṟiruppavaḷ yār?
10. ālum vēlum pallukku uṟuti; nālum iraṇṭum collukku uṟuti; nālum iraṇṭum evai?
11. kātukkuḷ oru pūcci pukuntāl eṉṉa ceyvīr?
12. kiḷaiyillāta aintu maraṅkaḷ kūṟuka.
13. namakku atika payaṉuḷḷa vilaṅkukaḷ evai?
14. ka°tūri eṅkiruntu kiṭaikkiṟatu? emmirukattiliruntu peṟappaṭu kiṉṟatu?
15. pāmpukkuk “kaṭcevi” eṉṟu ēṉ peyar?
16. iṭikēṭṭa pāmpu ēṉ ēṅkukiṟatu?
17. paṉi eppaṭi uṇṭākiṟatu?
18. kāṟṟu vīcumpōtu ēṉ paṉi kāṇappaṭuvatu illai?
19. “kuḷantoṭṭut tērai vaḻic ceṉṟāril” eṉpataṉ poruḷ yātu?
20. palā, mā, pātiri eṉṉum maraṅkaḷai evvakaiyiṉavarukkup pulavar uvamittirukkiṉṟaṉar?
21. nāraiyiṉ alaku etaip pōṉṟatu?
22. aṉṉappaṟavai evviyalpiṉatu? atu ippōtu kāṇappaṭukiṉṟatā?
23. col tavaṟāta muṟkāla aracaṉ yār?
24. pāpilōṉaip piṭitta pāracīka aracaṉ yār?
25. pāracīkariṉ teyvam yātu?
31
1. pāracīkar evviṭaṅkaḷil kaṭavuḷai vaṇaṅkiṉar?
2. yavaṉar eṉappaṭṭōr yār?
3. mutal mutal ulakappaṭam varainta tālami en nūṟṟāṇṭil vāḻntāṉ?
4. “olimpik” viḷaiyāṭṭukkaḷai ārampittavar yār?
5. maraṅkaḷiṉ vaḷarccikku vēṇṭappaṭuvaṉa yāvai?
6. kīḻ vayiṟṟiluḷḷa paikkuḷ kuṭṭiyai vaittuk koṇṭu ulavum pirāṇikaḷ evai?
7. ilaṅkaiyil putta camaya nūlkaḷ emmoḻiyil eḻutappaṭṭiruk kiṉṟaṉa?
8. evviṉa māṭu atikam pāl tarukiṉṟatu?
9. kuyilkaḷai “māṅkuyil” eṉṟu ciṟappittu pulavarkaḷ kūṟuvatu ēṉ?
10. vīṭṭiṉ muṉpuṟattil pūmaraṅkaḷ naṭuvatu ēṉ?
11. vīṭṭu īyiṉāl namakku evvāṟu tīmai nērukiṉṟatu?
12. kāṭukaḷil kiṭaikkum uṇavup poruḷkaḷuḷ evaṟṟai nām uṇkiṉṟōm?
13. kaḷinilattait tirutta eṉṉa ceyyalām?
14. cūriyaṉaic cuṟṟivarum kirakaṅkaḷ evai?
15. māṭappuṟā oru muṟaiyil ettaṉai muṭṭaiyiṭum?
16. āṟṟiṉ valappakkam iṭappakkam aṟivateppaṭi?
17. uṇavai naṉṟāka mellātu uṭkoḷvatāl eṉṉa tīmai ēṟpaṭum?
18. karumpiliruntu peṟappaṭum mūṉṟu poruḷkaḷ evai? 
19. veṇkalam eppaṭic ceyyappaṭukiṟatu?
20. muṟkālattavar eppaṭi nērattai aḷantaṉar?
21. vāl veḷḷiyiṉ vaṭivam evvakaiyiṉatu?
22. kiṇaṟu veṭṭumpōtu kīḻē ūṟṟukaḷ kāṇappaṭuvatu ēṉ?
23. cemmaṇ niṟap pūmiyil eṉṉa ulōkam kalantirukkiṟatu?
24. ciṟu aṟaiyil palar vacippatāl eṉṉa tīmai uṇṭākum?
25. kaṭaṟkarait tāḻaiyiṉ kāy payaṉaṟṟatu eṉpatai uṇartta vaḻaṅkum paḻamoḻiyaik kūṟuka.
32
1. ilaṅkaiyil kiṭaikkum ulōkam etu?
2. taṇṇīr evvāṟu neruppai aṇaikkiṟatu?
3. maṇ eppaṭi neruppai aṇaikkiṟatu?
4. kāntattukku māknaṭ eṉṉum peyar ēṉ uṇṭāyiṟṟu?
5. (1) cākkaṭal eṅkē uḷḷatu? (2) ataṉ ciṟappu eṉṉa?
6. cūya° kālvāy eṅkuḷḷatu?
7. me°maṟicam eṉṉum vittai yārāl kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu?
8. (1) intiyāvil ettaṉaik kampaṉiyāriṉ peṭrōl, maṇṇeṇ ṇey vilaiyākiṉṟaṉa? (2) kampeṉikaḷiṉ peyarkaḷ yāvai?
9. ulakil eṅku taṅkam mikak kiṭaikkiṟatu?
10. intiyāviliruntu ilaṅkaikkup pukaivaṇṭiyil pirayāṇam ceyyum pirayāṇikaḷ ēṉ maṇṭapattil maṟikkappaṭukiṟārkaḷ?
11. intiyāviliruntu pukaiyirata mārkkamāka ilaṅkaikkuc celpavarkaḷ maṇṭapattil maṟikkappaṭāmal ceṉṟāl aṅku eṉṉa ceyya vēṇṭum?
12. periya paṭṭaṇaṅkaḷil tī aṇaippataṟku eṉṉa oḻuṅku ceyyavēṇṭum?
13. tī aṇaikkum tāpaṉattiṟku ep peyar koṭukkappaṭṭirukkiṟatu?
14. tī aṇaikkum mōṭṭār evvakaiyiṉatu? (2) mōṭṭār evvakai yāṉa niṟamuḷḷatu? (3) evvakaiyāṉa cattam ceytu koṇṭu cellum?
15. cūriyaṉ maṟaiyumpōtu vāṉil pala niṟam ēṉ?
16. nāy, pūṉai, ciṅkam, puli mutaliya vilaṅkukaḷukku mukattil nīṇṭa taṭitta mayirkaḷ iruppatu ēṉ?
17. intuppu eṉpatu eṉṉa?
18. kavarimāṉ et taṉmaiyiṉāl māṉamuṭaiyavarukku uvamikkappaṭukiṟatu?
19. “ṭirām” (Tram) vaṇṭikaḷ ēṉ appeyar peṟṟaṉa?
20. “kallātāṉ kaṟṟa kavi” etaṟku nēr?
21. vāṉavil eppaṭi uṇṭākiṉṟatu?
22. taṇṇīriṉ niṟam eṉṉa?
23. paṉikkaṭṭi taṇṇīril mitappatu ēṉ? ataṉ evvaḷavu pākam taṇṇīriṉ mēl teriyum?
24. eṇṇey tīppaṟṟiṉāl taṇṇīr ēṉ tīyai aṇaikka māṭṭātu?
25. pacukkaṉṟaik koṉṟa makaṉait tērkkāliṉ kīḻ nerippitta aracaṉ evaṉ?
33
1. paṟavaikaḷ tantik kampiyiliruntāl apāyamuṇṭākavillai. nām ataṉait toṭṭāl apāyam uṇṭākiṉṟatu ēṉ?
2. oru kirām irēṭiyattiṉ vilai eṉṉa?
3. irēṭiyam uppu eṉpatu eṉṉa?
4. kākkai virumpum kaṉi etu?
5. naṇṭukkuk kālkaḷ ettaṉai?
6. īyār tēṭṭai ...................... kīṟiṭṭa iṭaṅkaḷai nirappu.
7. “toṭaṅkuṅkāl tuṉpamāy iṉpam payakkum” iyalpuṭaiyatu etu?
8. nāy ecamāṉaṉukku taṉatu makiḻcciyai evvāṟu kāṭṭum?
9. aṟu cuvai evai?
10. piriṭṭiṣ āṭciyil aṭimai viyāpāram eppōtu oḻikkappaṭṭatu?
11. ‘pūraṇa uṇavu’ eṉpataṉ karuttu yātu?
12. tamiḻiluḷḷa ilakkiya nūlkaḷ aintu kūṟuka.
13. ‘mutalutavi’ eṉṟāl eṉṉa?
14. nuṅku entak kālattiluṇṭu?
15. caṅka nūlkaḷil aintu kūṟu.
16. paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ yāvar?
17. pāl ēṉ pūraṇa uṇavu?
18. “cīvacattu” (Vitamin) eṉṟāl eṉṉa?
19. kācā lēcā - itaṟku iraṇṭu poruḷkaḷ evai?
20. ‘viruntūṭṭal’ - itaṟku 2 paḻamoḻikaḷ kūṟu.
21. oru noṭ (knot) eṉpatu evvaḷavu tuhram?
22. niṟam paṟṟi makkaḷ ettaṉai cātikaḷāka pirikkappaṭuvar.
23. iṭiyēṟu eṉpatu eṉṉa?
24. māmica uṇavu koḷḷum vilaṅkukaḷiṉ nākku evvāṟu irukkum?
25. maṉitaṉuṭaiya nākku, evvakai uṇavu koḷḷum vilaṅkiṉ nākkaip pōṉṟatu?
34
1. irukkumpōtu naṭakkum pōtum mārpai nimirttiyum nērākavum vaittirukka vēṇṭiyatu ēṉ?
2. naṉṟāka vaḷarnta maṉitaṉukku ettaṉaip paṟkaḷ?
3. pakalil ēṉ uṟaṅkutal ākātu?
4. cōṟu paṭaippataṟku muṉ ilaiyil taṇṇīr teḷippatu ēṉ?
5. ney, nīṟu, āṟu, eṉpaṉa illāviṭṭāl pāḻ eṉa oḷavaiyār kūṟiyaṉa evai?
6. “kolla teruvil ūciviṟṟal” ip paḻamoḻiyiṉ karuttai eḻutu.
7. intiyāvil atikam kiṭaikkum ulōkam etu?
8. veḷḷattiṉāl aḻiyātatu, kaḷḷarāl koḷḷappaṭātatu, koṭukkak kuṟaiyātatu, neruppiṉāl aḻikkappaṭātatu eṉṟu pulavar pukaḻntu kūṟum poruḷ etu?
9. kākattukkup pakaiyāṉa paṟavai etu?
10. nōyaṟṟa vāḻvē - - - kīṟiṭṭa iṭaṅkaḷai nirappu.
11. cantiraṉukku veḷiccam evvāṟu kiṭaikkiṟatu?
12. cantiraṉ evvāṟu uṇṭāyiṟṟu eṉṟu karutappaṭukiṟatu?
13. veḷavāl evviṭaṅkaḷil vāḻum?
14. vivacāyikku utaviyāṉa mūṉṟu paṟavaikaḷiṉ peyar kūṟuka.
15. tārāvukkut tōliṇaippuḷḷa pātaṅkaḷ iruppatu ēṉ?
16. kūkai ek kālaṅkaḷil cañcarikkum?
17. aikkiya nāṇaya caṅkattil aṅkattavarkaḷāka yār cēralām?
18. ummuṭaiya uṭaiyil tī paṟṟik koṇṭāl eṉṉa ceyvīr?
19. aṅkōvāṭ (Ankorvat) eṉṉa vicēṭamuṭaiyatu?
20. cēṟṟuppuṇ etaṉāl uṇṭākiṉṟatu?
21. “aṉō vili°” nuḷampu eṅkē muṭṭaiyiṭum?
22. “aṉō vili°” kocuvai aḻippataṟkuk kaiyāḷum muṟaika ḷevai?
23. ciṅkōṉā marattiṉ payaṉ eṉṉa?
24. vicuvappirāmaṇar eṉpōr yār?
25. “pōlī°” uttiyōka°tariṉ kaṭamaikaḷ evai?
35
1. intiyāviluḷḷa pōkku varavu cātaṉaṅkaḷ evai?
2. kantappurāṇam ceyta pulavar yār?
3. eṟumpun taṉ kaiyāl.................... kīṟiṭṭa iṭaṅkaḷai nirappuka.
4. “vaikkōṟ pōril nāy” eṉpataṉ poruḷ yātu?
5. nīr poṅkāmal pāl poṅkuvatu ēṉ?
6. muṭṭaiyilirukkum kuñcu evvāṟu mūccu viṭukiṟatu?
7. muṭṭaikkuḷ irukkum kuñcukku uṇavu eppaṭi kiṭaikkiṟatu?
8. “vāṉa ārāycci nilaiyam” (observatory) eṉpatu yātu?
9. kampiyillāt tantiyaik kaṇṭu piṭittavar yār?
10. cakārā vaṉāntaram eṅku uḷḷatu?
11. pālaivaṉap pacuntaraikaḷ eṉpaṉa yāvai?
12. kārmēkam, vīrakēcari, ic coṟkaḷaip pirittup poruḷ kūṟuka.
13. oruvaṉ 1 maṇi nērattil 4 mail naṭappāṉ; 10 pēr ettaṉai mail naṭappar?
14. 100 kaṉṟu naṭakkūṭiya iṭattil āṭukaḷ aṭaikkap patiṉāṟu paṭalkaḷ vēṇṭum. 200 kaṉṟu naṭakkūṭiya iṭattil aṭaikka ettaṉaip paṭalkaḷ vēṇṭum?
15. taṇṇīraic cuṭavaikkum pōtu ēṉ kumiḻi eḻukiṟatu?
16. ñāṉam, vivēkam, veppam eṉpavaṟṟiṉ maṟutalai moḻikaḷ evai?
17. kuraṅku eṉṉa iyalpiṉatu?
18. kīṟiṭṭa iṭaṅkaḷai nirappu: “aṉṉaiyum pitāvum ____
19. 4, 5, 9, 6 eṉṟa ilakkaṅkaḷaik koṇṭu ākkak kūṭiya eṇkaḷait taruka.
20. kōḻiyaik kālilum tārāvaik kaḻuttilum piṭittut tūkki celvatu ēṉ?
21. oru ūciyaik kārkkil (kiṭaicciyil) vaittu acaivaṟṟa taṇṇīril viṭṭāl, ataṉ muṉai ep pakkattai nōkki niṟkum?
22. irumpil kāntam ēṟac ceyyalāmā? eppaṭi?
23. miṉcārak kampikaḷaip paḻutupārppōr ēṉ irapparāl ceyta kaiyuṟaikaḷai aṇikiṉṟaṉar?
24. miṉcārak kampikaḷait toṭuvatu ēṉ apāyam?
25. mūkkut tuvāraṅkaḷil melliya urōmaṅkaḷ kāṇappaṭuvatu ēṉ?
36
1. eppōtum vaṭakkē teriyum naṭcattiram etu?
2. ulakil periya kaṇṭam etu?
3. timiṅkilaṅkaḷ eṅku mikak kāṇappaṭukiṉṟaṉa?
4. camātāṉattiṉ aṭaiyāḷamāka ep paṟavai kuṟikkappaṭukiṉṟatu?
5. “ilāmā” eṉṉum putta pikkukaḷ yār? viḷakki eḻutu.
6. timiṅkilam, mīṉ iṉattaic cārntatā? illaiyāyiṉ kāraṇam kūṟu.
7. oru kappal iṉṉa cātiyārukku uriyatu eṉa eppaṭi aṟiyalām?
8. enta enta nāṭukaḷil putta camayam paraviyuḷḷatu?
9. “maikāpōṉ” (Micaphone) eṉṉum karuviyiṉ payaṉ eṉṉa?
10. paṟavaikaḷiṉ elumpukaḷ ēṉ tuvāramuḷḷaṉa?
11. “pañcamar” eṉpōr yār?
12. pukaivaṇṭit taṇṭavāḷaṅkaḷiṉ poruttukaḷukku iṭaiyil iṭam iruppatu ēṉ?
13. vītiyiṉ entap pakkattil nīr naṭantu celvīr?
14. “puttakayā” eṅku irukkiṟatu?
15. varikkutirai ennāṭṭil kāṇappaṭukiṟatu?
16. ulakil mika uyara vaḷarum maram etu?
17. ākāya vimāṉam kaṭṭuvataṟkup perumpālum payaṉpaṭuttappaṭum ulōkaṅkaḷ evai?
18. īkku ettaṉai kālkaḷ uṇṭu?
19. pārata veṇpāc ceyta pulavar yār?
20. kīṟiṭṭa iṭaṅkaḷai nirappu :
ūci pōkum iṭam pārppar. ................ .................. ................ ...............
21. “kulavittai kallāmaṟ pāti” ip paḻamoḻiyiṉ karuttu yātu?
22. viṣappāmpiṉ talaiyiṉ vaṭivam eṉṉa?
23. kōtumai namakku eṅkiruntu varukiṟatu?
24. iṅkilāntu aracar vacikkum araṇmaṉaikkup peyar yātu?
25. cevilittāy eṉpavar yār?
37
1. araciṉar naṭattum vaittiyacālaikaḷil, evarukku ilavacamāka vaittiyam ceyyappaṭamāṭṭātu?
2. amerikkāvil ciṉimāp paṭaṅkaḷ tayārikkappaṭum mukkiya iṭam etu?
3. keṭṭuppōṉa muṭṭai taṇṇīril mitappataṟkum, nalla muṭṭai āḻvataṟkum kāraṇam eṉṉa?
4. “vaṉāntarak kappal” eṉṟu evvilaṅkukkup peyar?
5. nail āṟṟiṉ mukattuvārattiluḷḷa paṭṭiṉam etu?
6. kaliṅkattupparaṇi ceyta pulavar yār?
7. 18 kāraṭ taṅkam eṉṟāl eṉṉa poruḷ?
8. “irāvaṇattuṟavu” eṉpatai viḷakkuka.
9. kāṇṭā mirukak kompukku eṉṉa cakti uḷḷatu eṉṟu muṟkālattavar nampiṉar?
10. ulakil periya kaṭal etu?
11. intiyāvukku mutalmutal vanta pōrttukēya mālumi yār? avar eppōtu vantār?
12. teṉṉintiyāvil pirāmaṇa vakuppiṉar ettaṉai catavītam kāṇap paṭukiṉṟaṉar?
13. kiḷiyiṉ kāl viralkaḷ evvitam amaintirukkum?
14. teṉṉintiyāviluḷḷa cama°tāṉaṅkaḷ evai?
15. enta airōppiya cātikaḷukku intiyāvil nāṭukaḷ uḷḷaṉa?
16. vivacāyikaḷ payaṉpaṭuttum āṟu karuvikaḷiṉ peyar kūṟu.
17. “jāṉ pul” eṉṉum peyar eccātiyaik kuṟikkum?
18. ‘irutalaik koḷḷi eṟumpu’ eṉpataṉ poruḷ yātu?
19. ī°ṭar perunāḷ etaṉ ñāpakamāka eppōtu koṇṭāṭappaṭukiṟatu?
20. vāṉa villil kāṇappaṭum niṟaṅkaḷ evai?
21. veḷḷic cāmāṉkaḷ kaṟuppataṟkuk kāraṇam eṉṉa?
22. oru paṭi nīr, oru paṭi paṉikkaṭṭi etaṟku niṟai atikam?
23. oliyum, veḷiccamum oru cekaṇṭukku evvaḷavu tūram pāyum?
24. pukaiyirata vītiyiṉ mēṭaiyiṉ antaṅkaḷ cāyvāka iruppatu ēṉ?
25. naṉṉeṟi ceyta pulavar yār?
38
1. “malaiyaik kalli eliyaip piṭittal” ip paḻamoḻiyiṉ poruḷ yātu?
2. vaṭṭattukku naṭuvil cellum kīṟṟukku peyar eṉṉa?
3. nōyaṟṟa vāḻvē .......... ................ kīṟiṭṭa iṭaṅkaḷai nirappu.
4. cermaṉiyiṉ aracarkku eṉṉa peyar vaḻaṅkiṟṟu?
5. “ek° rē” (X-Ray) eṉpatu eṉṉa?
6. “aṟañ ceya virumpu” eṉṟu yār coṉṉār?
7. ciciliyiluḷḷa pērpōṉa erimalai etu?
8. “muyalum āmaiyum pantayam ōṭiṉa” eṉṉum kaṭṭukkatai eṉṉa 
paṭippiṉait tarukiṟatu?
9. “paṉṟikaḷukku muṉ muttaic cintātē” eṉpataṉ poruḷ yātu?
10. kāycciya irumpai eṭukkak kollaṉ payaṉpaṭuttum karuviyiṉ peyar yātu?
11. jappāṉiyat talainakariṉ peyar yātu?
12. pōrk kappalkaḷukku ēṉ narainiṟa mai pūcap peṟukiṉṟatu?
13. nilap puḻukkaḷāl vayalukku eṉṉa naṉmai viḷaikiṟatu?
14. navampar 11-ām nāḷ eṉṉa tiṉattiṉ ñāpakamākak koṇṭāṭap paṭukiṟatu?
15. celvaṉ, ulōpi, kīrtti ................... iccoṟkaḷiṉ maṟutalaic coṟkaḷai eḻutu?
16. navakkirakaṅkaḷ evai?
17. palluḷḷa paṟavai etu?
18. īcal ek kālaṅkaḷil paṟakkum?
19. uyarattiliruntu kutittāl pūṉaikku nōvāmal iruppatu ēṉ?
20. accaṭitta kaṭitaṅkaḷai tapālil aṉuppa eṉṉa kaṭṭaṇam celutta vēṇṭum?
21. (1) tōṇiyil cukkāṉ eṅku uḷḷatu (2) ataṉ payaṉ eṉṉa?
22. cīṉar evvāṟu uṇavu aruntuvar?
23. vaṭa teṉ turuvaṅkaḷiṉ irāppakaliṉ kālam evvaḷavu?
24. kiḷi, kiḻi iccoṟkaḷiṉ karuttukkaḷai eḻutuka.
25. pērīccampaḻam ennāṭṭiṉiṉṟu namakku aṉuppappaṭukiṉṟatu?
39
1. naṉṉūl ceyta pulavariṉ peyar yātu?
2. kuraṅku kāṭukaḷil vacikkum. ivvacaṉattil eḻuvāy payaṉilaikaḷaik kūṟu.
3. cilantikaḷ ēṉ valai piṉṉukiṉṟaṉa?
4. “telipati (Telepathy) eṉpatu yātu?
5. accu vittaiyaik kaṇṭupiṭittavar yār?
6. māmicam, nañcu, muyaṟci, mūṭattaṉam - ivaṟṟiṉ maṟutalaip poru ḷuḷḷa coṟkaḷait taruka.
7. irāmāyaṇam tamiḻil ceyta pulavar yār?
8. pūṉaikku iravil pārkka eppaṭi muṭikiṟatu?
9. ‘nāḷai varum palākkāyil iṉṟu varum kaḷākkāy naṉṟu’ ip paḻamoḻiyiṉ karuttu eṉṉa?
10. maṉṉaṉiṟ kaṟṟōṉ ....................... kīṟiṭṭa iṭaṅkaḷai nirappu.
11. kiṟittuva, pautta, makamatiya vētaṅkaḷiṉ peyarkaḷaik kūṟuka.
12. āciyāvaiyum, āppirikkāvaiyum pirikkum kālvāy etu?
13. turukki irācā evvāṟu aḻaikkappaṭṭāṉ?
14. kāṇṭāmirukam ettēcattil atikamāka uṇṭu? ataṟkuk kompu ettaṉai?
15. mēl kōrṭṭu vicāraṇaiyil ettaṉai jūrimār iruppār?
16. mīṉkaḷ pala muṭṭaikaḷaiyum paṭcikaḷ cila muṭṭaikaḷaiyum iṭuvatu ēṉ?
17. maṉita mukamum pacuviṉ uṭalum uḷḷatu eṉṟu collappaṭum vilaṅku etu?
18. (1) intiyā ettaṉai mākāṇaṅkaḷākap pirikkappaṭṭuḷḷatu? avaṟṟiṉ talai nakaraṅkaḷ evai?
19. vitaikaḷ ēṉ tolaiviṭaṅkaḷil paravukiṉṟaṉa?
20. pāmpu ēṉ paṭameṭukkiṟatu?
21. intiya aracāṅka capaiyil ettaṉai aṅkattavarkaḷ irukkiṉṟaṉar?
22. aracāṅka capai aṅkattavar ettaṉai āṇṭukaḷukku orumuṟai tērntu eṭukkappaṭukiṉṟaṉar?
23. aracāṅka capai aṅkattavariṉ mātac campaḷam evvaḷavu?
24. mantirimāriṉ campaḷam evvaḷavu?
25. uḷḷūr tantikkirayam evvaḷavu?
40
1. miṉcāra atircciyaip parappakkūṭiya mīṉ etu?
2. pākṭīriyākkaḷil (Bacteria) ettaṉai vakaikaḷ varaiyil uṇṭu?
3. avaṟṟil tīmai viḷaippaṉa ettaṉai vakaikaḷ?
4. pākṭīriyā eṉṉum kirumikaḷ evvāṟu perukukiṉṟaṉa?
5. neruppuk kāyccal evvāṟu uṇṭākiṉṟatu?
6. ataṉait taṭukka eṉṉa ceytal vēṇṭum?
7. nōyāḷar eppaṭippaṭṭa iṭattil paṭuttirukka vēṇṭum?
8. kaḷaippu eṉṟāl eṉṉa?
9. ōyntu iruppatāl kaḷaippu eppaṭi nīṅkum?
10. ammaittaṭuppukkāka ūciyāl celuttum maruntu etu? ataic celuttuvatāl ammai nōy ēṉ varātu?
11. muṭṭaiyiṭṭa kōḻi ēṉ kokkarikkiṟatu?
12. tirukkuṟaḷ ceyta pulavar yār?
13. paṇṇiya payiriṟ ........ ........... kīṟiṭṭa iṭaṅkaḷai nirappu.
14. “parāmpoṭu paḻakēl” im mutumoḻiyiṉ poruḷ yātu?
15. paṇṭāra caṉṉatikaḷ eṉpōr yār?
16. tēṉīkku ettaṉai iṟakkaikaḷ uṇṭu?
17. pūmi taṉṉait tāṉē cuṟṟum vēkam eṉṉa?
18. oru kūṭṭiluḷḷa tēṉīkkaḷ ettaṉai vakaippaṭum?
19. ilaṅkaiyiṉ talainakaram etu?
20. kiṟittuva camaya ciṉṉam etu?
21. intiyāvil paḻaiya kālak kaṟcamāti eṅku uṇṭu?
22. ārañcup paḻam (Orange) ulakattil eṅku atikam?
23. naṭukkaṭalil cellum kappal apāyam vantāl eṉṉa ceyyum?
24. cimeṇṭu eppaṭic ceyyappaṭukiṟatu?
25. ceṉaral pirāṅkō eṉpavar yār?
41
1. evvakaiyāṉa kuṟṟaṅkaḷukkut kolait taṇṭaṉai vitikkappaṭu kiṉṟatu?
2. muṭikkuriya (kirauṉ) pirācikūṭar eṉṟāl eṉṉa?
3. mūṉṟām vakuppup pirayāṇi evvaḷavu niṟai uḷḷa cāmāṉkaḷaik kaṭṭaṇamiṉṟip pukaiyiratattil eṭuttuc cellalām?
4. paḻaiya aḻipāṭukaḷ (Ruins) kāṇappaṭum iraṇṭu mukkiya iṭaṅkaḷ evai?
5. ceṉṉaip paṭṭiṉattukkut taṇṇīr eṅkiruntu kiṭaikkiṟatu?
6. araciṉar naṭattum paittiya ā°pattiri eṅkuḷḷatu?
7. pōrttukkēyar intiyāvukku eppōtu vantaṉar?
8. ciṅkappūr paṭṭiṉam eppōtu kaṭṭappaṭṭatu?
9. tuṇip peṭṭikaḷil neptaliṉ uruṇṭai pōṭuvatiṉ kāraṇam eṉṉa?
10. mīṉ eppaṭi mūccuviṭum?
11. cīvaka cintāmaṇi ceyta pulavar yār?
12. “kūrampāyiṉum vīram pēcēl” im mutumoḻiyiṉ poruḷ yātu?
13. veḷḷam varumuṉ ......................... kīṟiṭṭa iṭaṅkaḷai nirappu.
14. poṟkālam eṉpatu etai?
15. kuṭiveṟi, mūḷaiyiṉ entap pakutiyait tākkukiṟatu?
16. terukkaḷil iravil civappu veḷiccam vaikkappaṭṭiruntāl etai aṟivikkum?
17. kṣaya rōka vaittiyacālai eṅkē irukkiṟatu?
18. oruvaṉaip paittiya nāy kaṭittāl avaṉ eṅku cikiccai peṟa vēṇṭum?
19. vennīruṟṟukkaḷil mīṉkaḷ vāḻkiṉṟaṉavā?
20. maṇpāṉaiyil nīr kuḷirvatu ēṉ?
21. ik kālattil nīraic cuttam ceyyum muṟaikaḷ evai?
22. cākkaṭalil (Dead Sea) viḻum oruvaṉ ēṉ amiḻntu viṭamāṭṭāṉ?
23. āṇ, peṇ mirukaṅkaḷil evai aḻakuṭaiyaṉa?
24. pacu, muyal, kutirai, yāṉai ivaṟṟiṉ piḷḷaikaḷaik kuṟikkum coṟkaḷ evai?
25. “īvatu vilakkēl” eṉpataṉ poruḷ yātu?
42
1. peṇ kocukkaḷ ēṉ irattattaik kuṭikkiṉṟaṉa?
2. pilippaiṉ tīvuk kūṭṭattil ettaṉai tīvukaḷ uṇṭu?
3. ulaka aticayaṅkaḷuḷ oṉṟākak karutappaṭum intiyak kaṭṭiṭam etu?
4. oṭṭakaṅkaḷiṉ pātaṅkaḷ cappaiyāka iruppatu ēṉ?
5. katar āṭai eṉpatu yātu?
6. kaṭaṟ kāṟṟu pakalilum taraikkāṟṟu iravilum vīcuvataṟkuk kāraṇam yātu?
7. pappāḷi aṉṉāci ennāṭṭuc ceṭikaḷ?
8. cilanti ēṉ pūcci aṉṟu?
9. neyyariyaik kaṭai māṇākkarukku uvamippatu etaṉāl?
10. vāṉam ēṉ viḻuvatillai?
11. kaṭaṟkaraiyil ēṉ maṇal atikam kāṇappaṭukiṟatu?
12. nām veyyilil cellumpōtu talai ēṉ mikac cūṭu aṭaikiṟatu?
13. putta camayattavar evvakaic camaya aṭaiyāḷattaip payaṉpaṭuttu kiṉṟaṉar?
14. cuṭṭa cippiyil taṇṇīr viṭṭāl cūṭu uṇṭāvatu ēṉ?
15. intiyāvil miḷakukkup pērpōṉa iṭam etu?
16. malaiyāḷattilirunta pērpōṉa ōviya āciriyar yār?
17. ulakil periya uppu nīr vāvi etu?
18. pāmpaiyum mīṉaiyum pōṉṟa nīrp pirāṇi etu?
19. elikkum mūñcūṟukkumuḷḷa vittiyācam eṉṉa?
20. kaiyaiyum nakattaiyum eppōtum cuttamāka vaittiruttal ēṉ avaciyam?
21. pirakācamillāta veḷiccattil paṭittal ēṉ kūṭātu?
22. piḷēk nōy uṇṭāvataṟkuk kāraṇam yātu?
23. nīr mūḻkik kappal eṉṟāl eṉṉa?
24. “ēṭṭuccuraikkāy kaṟikkutāvatu” eṉpatai viḷakku.
25. vāṉkōḻikku ‘rēkki’ eṉṉum peyar ēṉ uṇṭāyiṟṟu?
43
1. ka°tūrimāṉ eṅku kāṇappaṭukiṉṟatu?
2. ākāyak kappaliṉ atika vēkam eṉṉa?
3. ulakattilēyē periya paṭṭiṉam etu?
4. cātāraṇamāka oru teruviṉ akalam evvaḷavu?
5. cappāttic ceṭikku muḷḷāl eṉṉa payaṉ?
6. varumāṉa vari celuttavēṇṭiyavar yār?
7. peppar eṉṉum peyar eppaṭi uṇṭāṉatu?
8. yāḻp paṟavai ettēcattil kāṇappaṭukiṟatu? ataṉ ciṟappu eṉṉa?
9. puṟākkaḷil ettaṉaivakai uṇṭu?
10. pāmpu ēṉ paṭameṭukkiṟatu?
11. “nālaṭiyār” eṉṟa nūl yārāl ceyyappaṭṭatu?
12. oṭṭakkūttar ceyta oru nūliṉ peyar kūṟu.
13. toṅku tōṭṭam eṉpatu yātu?
14. “aṟpaṉukku vāḻvu vantāl artta irāttiriyil kuṭaipiṭippāṉ” ip paḻamoḻiyai viḷakkuka.
15. en nāṭukaḷiluḷḷavarkaḷukkuk kampaḷi uṭai vēṇṭum?
16. maik kaṟaiyaip pōkkuvatu eppaṭi?
17. kampaḷi uṭaiyiṉ ciṟappu yātu?
18. maraṅkaṉṟukaḷai oṉṟōṭu oṉṟu oṭṭuvatāl eṉṉa payaṉ?
19. vaṇṇāttip pūccikaḷ cila, ilaikaḷiṉ niṟamāka iruppatu eṉṉa?
20. kāṟṟillāta iṭattil viḷakku eriyumā?
21. kiṇaṟṟu nīr evvāṟu acuttamākum?
22. vītikaḷiṉ ōraṅkaḷil ēṉ maraṅkaḷai naṭukiṟārkaḷ?
23. miṉcāram oruvaṉait tākkutal eṉṟāl eṉṉa?
24. miṉcāra viḷakku eppaṭi erikiṟatu?
25. paṭikkum puttakattukkum kaṇṇukkum iṭaiyil evvaḷavu tūram irukka vēṇṭum?
44
1. taṇṇīrō pālō mikap pāramuṭaiyatu?
2. oru kōḻi evvaḷavu kālam vāḻum?
3. kōḻikkuñcukaḷ naṭakkumpōtu ēṉ talaiyai muṉṉukkum piṉṉukkum āṭṭukiṉṟaṉa?
4. intiyāviṉ caṉat tokai eṉṉa?
5. tāvara paṭcaṇikaḷ, māmica paṭcaṇikaḷ eṉṟāl eṉṉa?
6. neruppu eriyap payaṉpaṭum vāyu etu?
7. viyātiyaip parappum uyirkaḷ evai?
8. neruppai aṇaikkap payaṉpaṭuttappaṭum iru poruḷkaḷ kūṟuka.
9. pūṉaikkuṭṭikaḷ piṟanta ettaṉai nāṭkaḷil kaṇtiṟakkum?
10. nakaraṅkaḷil peruntī eppaṭi aṇaikkappaṭukiṟatu?
11. oru maṇṇeṇṇeyt takarattil ettaṉai kālaṉ eṇṇey piṭikkum?
12. naṭantu celvōr teruvil eppaṭip pōtal vēṇṭum?
13. acaipōṭum mūṉṟu pirāṇikaḷiṉ peyar kūṟuka.
14. taṇṇīr nīrāviyākumpōtu ettaṉai maṭaṅkāka virikiṟatu?
15. mutal mutal nīrāvi iyantirattaic ceytavar yār?
16. nām cuvācippatu ēṉ?
17. pirāṇikaḷ iṭam viṭṭu iṭam celvatu ēṉ?
18. vitaiyiliruntu uṇṭākāta mūṉṟu tāvaraṅkaḷ kūṟu.
19. ī eppaṭi kaṇṇāṭip pāttirattiṉ mēlum kīḻum naṭakkiṟatu?
20. cantiraṉil tōṉṟum maṟukkaḷ yāvai?
21. maram ceṭikaḷil ēṉ atika vitaikaḷ uṇṭākiṉṟaṉa?
22. tām irukkum iṭattaiviṭṭup pirintāl payaṉpaṭāta iraṇṭu poruḷkaḷ kūṟu.
23. kaṟkaḷiṉ kīḻ vaḷarum pulpūṇṭukaḷ ēṉ veḷḷaiyāka irukkiṉṟaṉa?
24. kāppirikaḷ amerikkāvil kāṇappaṭuvataṟkuk kāraṇam eṉṉa?
25. kāppirikaḷ ettēca makkaḷ?
45
1. intiyāviṉ ep pākaṅkaḷil teṉṉai mikutiyākak kāṇappaṭum?
2. uruḷaik kiḻaṅkil ēṉ kaṇpōṉṟa aṭaiyāḷaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa?
3. ceṭi koṭikaḷ mēlnōkki vaḷarvatu ēṉ?
4. kōtumaiyai atikamāka viḷaivikkum mūṉṟu nāṭukaḷ evai?
5. akattiṉ aḻaku ........................... kīṟiṭṭa iṭaṅkaḷai nirappu.
6. malaikaḷiṉ iṭaiyē uḷḷa pātaikaḷ ēṉ kaṇavāykaḷ eṉappaṭukiṉṟaṉa?
7. aṇuviṉ parimāṇam eṉṉa?
8. kākitam ceyyap payaṉpaṭum iraṇṭu poruḷkaḷ kūṟu.
9. cūriyaṉai utayamākavum maṟaiyavum ceyvatu etu?
10. kuṭṭi īṉum iraṇṭu mīṉkaḷ kūṟu.
11. atikamāka mantaikaḷ vaḷarkkum mūṉṟu tēcaṅkaḷ yāvai?
12. veppa maṇṭalak kāṭukaḷ eṅku irukkiṉṟaṉa?
13. °rep°, piṟēyā° pammā° eṉpaṉa eṉṉa? eṅku uḷḷaṉa?
14. vāṭakaikku viṭum mōṭṭār vaṇṭiyaiyum, conta upayōkattukku uriya mōṭṭār vaṇṭiyaiyum pirittaṟivatu eppaṭi?
15. kōṭaiyil ēṉ nīṇṭa pakalum, māriyil kuṟukiya pakalum uṇṭā kiṉṟaṉa?
16. nāluvētam, nālu ulakam, nāṟpaṭai eṉpavaṟṟaik kūṟuka.
17. mattiyataraik kaṭal piratēcaṅkaḷiluḷḷa veppa nilaimaik kūṟu.
18. putiya ulakattaik kaṇṭupiṭittavar yār?
19. nail nati eṅku uḷḷatu? ataṉ nīḷam evvaḷavu?
20. cuḻal kāṟṟu eppaṭi uṇṭākiṟatu?
21. ulakattiluḷḷa pul veḷikaḷ mūṉṟu kūṟuka.
22. kaṅkai, makāvalikaṅkai, amēcāṉ ivai eṉṉa?
23. kaṭalil ēṉ eppōtum alai kāṇappaṭukiṟatu?
24. avintu pōkāta erimalai eṅku irukkiṟatu?
25. ilaṅkaiyil vacikkum mūṉṟu cātiyār yāvar?
46
1. tiraikaḷiṉmēl ēṉ veṇṇuraikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa?
2. niḻal eppaṭi uṇṭākiṟatu?
3. iṅkilāntil irumput toḻilukkup pērpōṉa paṭṭiṉam etu?
4. tamiḻil coṟporuḷ uṇarttum paḻaiya nūlkaḷukku eṉṉa peyar?
5. tiruppukaḻ ceytavariṉ peyar yātu?
6. kaṟkai naṉṟē kaṟkai naṉṟē .................... kīṟiṭṭa iṭaṅkaḷai nirappuka.
7. muk kaṉikaḷ evai?
8. ceṉṉai mākāṇattil kuṭṭarōkikaḷukku vaittiyacālai eṅku irukkiṟatu?
9. cūṭāṉa tēcaṅkaḷil veḷḷai uṭai ēṉ ciṟantatu?
10. oru kaṇṇāṭik kuppiyai (kiḷā°) kaviḻttu nīruḷ amiḻttiṉāl, ēṉ ataṉuḷ nīr pukamāṭṭātu?
11. maṇpuḻuvai iraṇṭu tuṇṭākki viṭṭāl eṉṉa nikaḻum?
12. ettaṉai rūpāykku mēṟpaṭṭa iracītukku muttirai oṭṭavēṇṭum? evvaḷavu?
13. vaṭa amerikkāviluḷḷa turuva nāṭukaḷil vacikkum makkaḷ yāvar?
14. oru kutiraip palam (Hores Power) eṉpatu yātu?
15. nām uṇṇum uṇavil evvakaiyāṉa vicēṭa amcaṅkaḷ kalantirukkavēṇṭum?
16. cīvacattu (viṭṭamiṉ) kaḷ eṉṟāl eṉṉa?
pala vēṟu cīvacattaik koṭukkum uṇavup poruḷkaḷ yāvai?
17. oru varuṭattil elumiccai ettaṉai muṟai kāykkiṟatu?
18. tēmpāvaṇi eṉṉum nūlaic ceyta pulavar yār? avar ettēcattavar?
19. vāṣiṅ cōṭā etiliruntu ceyyappaṭukiṟatu?
20. kāṉpiyūṣiya° kālattil intiyāvil vāḻnta periyār yār?
21. mēlnāṭṭu uṭai alaṅkārattukku (Fashion) mattiya iṭamākak karutappaṭuvatu etu?
22. ulakam muḻumaiyilum kāṇappaṭum vaṇṭiṉaṅkaḷ ettaṉai eṉṟu kaṇakkiṭappaṭukiṉṟaṉa?
23. haṉipal eṉpavaṉ yār?
24. malaiyil ēṟuvatu kaṭiṉamākavum, iṟaṅkuvatu ilakuvākavum iruppatu ēṉ?
25. kaṇ puruvattālum, kaṇṇimaiyālum eṉṉa payaṉ?
47
1. puttakāyā etaṉāl ciṟappu uṭaiyatu?
2. makamatiyariṉ paricuttamāṉa iraṇṭu iṭaṅkaḷ evai?
3. paṉikkaṭṭiyait tiṉṟāl ēṉ kaṇvali uṇṭākiṟatu?
4. ciluvaip pōrkaḷ yār yārukku iṭaiyil naṭantaṉa?
5. pirittāṉiyāvai mutal mutal veṉṟa urōmāṉiyaṉ yāvaṉ?
6. urōmar pirittāṉiyāvai viṭṭu nīṅkiya kāraṇam eṉṉa?
7. vaṇṭic cakkarattukku irumpu vaḷaiyattaic cūṭākki iṟukkuvatu ēṉ?
8. et ticaiyil talaivaittu uṟaṅkutal kūṭātu?
9. vivāka kālattil maṇamakaḷukkuk kāṭṭappaṭum naṭcattiram etu? etaṟkākak kāṭṭukiṉṟaṉar?
10. tāvara uṇavu koḷpavarkaḷukku ney ēṉ avaciyam?
11. kalappaiyiluḷḷa uṟuppukkaḷaik kūṟuka.
12. nīkirō cātiyāriṉ kuṇam kuṟikaḷ evai?
13. kaṟpeṉappaṭuvatu .................. kīṟiṭṭa iṭaṅkaḷai nirappuka.
14. paṭukkaiyiṉiṉṟum puraṇṭu tavaṟi viḻuntāl ēṉ atikam nōvatillai?
15. viyarvai ēṉ uṇṭākiṟatu?
16. kuḷavi koṭṭiṉāl ēṉ kaṭuppu uṇṭākiṟatu?
17. cīṭṭu āṭṭam eppōtu eṅkē kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu.
18. ekiptiya piramiṭ camātikaḷiṉ kālam yātu?
19. ekiptiya periya piramiṭ camātiyiṉ uyaramum parumaṉum evvaḷavu?
20. uṭampil aṭipaṭṭāl ēṉ vīkkam uṇṭākiṟatu? nām ēṉ vīkkattai aḻuttip piṭikkiṉṟōm?
21. paṭcikaḷiṉ alakukaḷ palavakaiyāka iruppataṉ kāraṇam yātu?
22. ciṅkam, puli, karaṭi mutaliya mirukaṅkaḷaik, kāṭṭilum malaiyilum kāṇamuṭiyāta tēcam etu?
23. ā°tirēliyāviluḷḷa tēṉ īkkaḷ evvakaiyiṉa?
24 (1) “cilēṭ” eṉpatu yātu (2) atu ettēcattil kiṭaikkiṟatu?
25. kiṟittu vētattukkup paipiḷ eṉṉum peyar ēṉ uṇṭāyiṟṟu?
48
1. (1) kaṭaṟpañcu eṉpatu yātu? (2) atu evvāṟu eṭukkappaṭukiṉṟatu? atu tāvarattaic cērntatā? iyaṅkum uyiriṉattaic cērntatā?
2. (1) maraṅkottip paṟavai eppaṭi maraṅkaḷil ēṟukiṉṟatu? (2) ēṉ maraṅkaḷaik kottukiṉṟatu?
3. mayirk kuṭṭip puḻuvukku mayiriṉāl eṉṉa payaṉ?
4. māṭukaḷ ēṉ acaipōṭukiṉṟaṉa?
5. ā°tirēliya kaṟuppu maṉitar payaṉpaṭuttum “pūmaṟāṅ” “vaḷaitaṭi” eṉṉum āyutattaip paṟṟi eṉṉa aṟivāy?
6. intiya caṉat tokaiyil ettaṉai vītattiṉarukku eḻutap paṭikkat teriyum?
7. ollānta tēcam kaṭal maṭṭattukkuk kīḻ uḷḷatu. kaṭalnīr ēṉ uḷḷē varāmal irukkiṉṟatu?
8. iraku vamicam eṉṉum nūl ceyta pulavariṉ peyar yātu?
9. intiyā irappar eṉpatu yātu?
10. irappar eṉṉum peyark kāraṇam eṉṉa?
11. niyū° (News) eṉṉum col eppaṭi uṇṭāyiṟṟu?
12. muṟkālattil evvakai mukampārkkum kaṇṇāṭikaḷ payaṉpaṭuttap paṭṭaṉa?
13. cakkaraṅkaḷukku ēṉ eṇṇey allatu koḻuppup pōṭukiṟārkaḷ?
14. cavukkāram eppaṭic ceyyappaṭukiṟatu?
15. kokkō vitaiyiliruntu ceyyappaṭum uṇavup poruḷ etu?
16. karuppañcāṟu allāta vēṟu eṉṉa poruḷkaḷiliruntu cīṉi ceyyappaṭukiṉṟatu?
17. takaram eṉpatu yātu?
18. pātaracam eṉṉum ulōkam evvakaiyiṉatu?
19. pātaracam payaṉpaṭuttappaṭum iraṇṭu karuvikaḷ kūṟuka.
20. cūriyaṉ ettaṉai nāṭkaḷukku orumuṟai taṉṉait tāṉē cuṟṟi varukiṉṟatu?
21. kalkattā iruṭṭaṟaiyaip paṟṟi eṉṉa aṟivāy?
22. alpakkā eṉpatu yātu? ataṉ payaṉ eṉṉa?
23. kiṟiṉvic nērattiliruntu nam nēram ettaṉai maṇi muntip pōkiṟatu?
24. cīṉa āṇkaḷ viṭum “paṉṟivāl” eṉpatu yātu?
25. ārōṭṭumā eṉpatu ec colliṉ citaivu? ataṟku appeyar ēṉ vantatu?
49
1. kāyccal ēṉ uṇṭākiṟatu?
2. amerikkāvil aṭimaiyai oḻittavar yār?
3. cīṉar eḻutum muṟai yātu?
4. kākitattiṉāl vīṭṭuc cuvar mutaliyavaṟṟaic ceyyum nāṭu etu?
5. āppirikkāviṉ teṟku muṉaikku ‘naṉṉampikkai muṉai, eṉap peyar vantataṉ kāraṇam eṉṉa?
6. kaikulukkum vaḻakkam eppaṭi uṇṭāyiṟṟu?
7. paṭṭuppūcci vaḷarkkappaṭum iṭaṅkaḷ evai?
8. cāṉcipāriṉ ciṟanta viḷaiporuḷ yātu?
9. kaṭal nīril nūṟṟukku ettaṉai maṭaṅku uppu irukkiṟatu?
10. muṭṭaiyiṭṭuk kuñcu porikkum mirukam et tēcattiluṇṭu? ataṉ peyar eṉṉa?
11. (oṭṭakattaippōṉṟa) ilāmā eṉṉum mirukam ettēcattil kāṇappaṭukiṉṟatu?
12. “yāttirika pitākkaḷ” (Pilgrim fathers) eṉpōr yār?
13. iraṭṭaiyar eṉṉum pulavarkaḷaip paṟṟi eṉṉa aṟivāy?
14. kaṉaṭā tēcattil mikutiyāka viḷaiyum tāṉiyam etu?
15. kaṉaṭāvil ēṟpaṭum kāṭṭuttī ēṉ payaṅkaramāṉatu?
16. ittāliyiluḷḷa “veṉi°” nakarattiluḷḷavar eppaṭip pōkkuvaravu ceykiṉṟaṉar?
17. ulakattil vairattukkup pērpōṉa iṭam etu?
18. nayakarā nīrvīḻcci eṅkē uḷḷatu? ataṉ uyaram eṉṉa?
19. pirāṉcu tēcattil atikam kiṭaikkum paḻam yātu?
20. (1) āḻvār (2) camayak kuravar (3) cantāṉa kuravar eṉappaṭuvōr yār?
21. ekiptu nāṭṭil pirayāṇikaḷ evvāṟu payaṇam ceykiṉṟaṉar?
22. ulakil paḻaya civaṉ kōyil eṅkirukkiṟatu?
23. ilaṅkaiyilē civaṉoḷipāta malaiyiluḷḷa aṭiccuvaṭṭiṉ nīḷam eṉṉa?
24. ceṉṉaikkuc camīpattiluḷḷa makāpalipurattiluḷḷa ciṟappu yātu?
25. tirukkaḻukkuṉṟam eṉṉum talattiṉ ciṟappu yātu?
50
1. cīṉap peruñcuvariṉ nīḷam yātu?
2. nōpel paricu eṉpatu yātu?
3. maṉampōṉa .............. .............. kīṟiṭṭa iṭaṅkaḷai nirappu.
4. (1) orunāḷil ettaṉai nāḻikaikaḷ? (2) ettaṉai nāḻikai orumaṇi?
5. “tārvēntar keṭṭālum maṉañciṟiya rāvarō maṟṟu” eṉa muṭiyum ceyyuḷai eḻutuka.
6. aḷavukku miñciṉāl .......... ............ kīṟiṭṭa iṭaṅkaḷai nirappu.
7. tīp paṟavai vēṭṭaikkārarāl turattappaṭṭuk kaḷaittatāl maṇalil talaiyaip putaikkiṉṟatu eṉpatu uṇmaiyā?
8. (1) kutirai eppaṭi eḻuntirukkiṟatu? (2) māṭu eppaṭi eḻuntirukkiṟatu?
9. intiyāvil uḷnāṭṭup pārcal kaṭṭaṇam eṉṉa?
10. kārācciyiliruntu ākāyamārkkamāka ilaṇṭaṉukkuc cella ettaṉai nāṭkaḷ cellum?
11. ek° rē (X-Ray) eṉṉum peyar eppaṭi vantatu?
12. oru kālaṉ taṇṇīriṉ niṟai eṉṉa?
13. kuraṅkiṉattil periyatu etu?
14. paipiḷiṉ paḻaiya ēṟpāṭu enta moḻiyil eḻutappaṭṭatu? putiya eṟpāṭu enta moḻiyil eḻutappaṭṭatu?
15. irutayattukku irattattaik koṇṭupōyc cērkkum uṟuppukaḷevai?
16. ulakattil enta iṭattil mikunta pañcu viḷaivikkappaṭukiṉṟatu?
17. cīta veppa nilaippaṟṟip pūmi ettaṉai maṇṭalaṅkaḷākap pirikkap paṭṭirukkiṟatu?
18. kūvutal, kaṉaittal, ūḷaiyiṭutal, kattutal, ivaṟṟaic ceykiṉṟa vilaṅku allatu paṭcikaḷiṉ peyarkaḷai eḻutu.
19. māṭṭuc caṇṭai et tēcattil naṭattappaṭukiṟatu?
20. maṉita uṭampil enta uṟuppu pittattai uṇṭu paṇṇukiṟatu?
21. vīṭṭiṉmēl ulāvakkūṭiya iṭattukkup peyar yātu?
22. ākāya vimāṉaṅkaḷiliruntu eppaṭik kutikkalām?
23. toḻiṟcālaikaḷil pukaipōkkikaḷai ēṉ uyaramāka amaik kiṉṟārkaḷ?
24. uṭalil uṇarcciyai mika viraivil aṟiyum uṟuppu etu?
25. pukai ēṉ mēlē celkiṟatu?
51
1. makāvamcam eṉpatu yātu?
2. “makāvīrar” eṉpavar yār?
3. eriyum viṟakil ēṉ veṭikkum cattam uṇṭākiṟatu?
4. jūrikaḷākat tērnteṭukkappaṭupavariṉ takuti yātu?
5. pāl poṅkiṉāl ēṉ ataṉai akappaiyāl āṟṟukiṉṟōm?
6. mūṭṭaip pūcciyil ettaṉai vakai uṇṭu?
7. kappaliṉ irupakkaṅkaḷ ēṉ kūrāka irukkiṉṟaṉa?
8. (1) ilaṅkaiyil uyarnta malai etu? (2) ataṉ uyaram eṉṉa?
9. ilaṅkaittīviṉ periya nīḷam akalam yāvai?
10. makkaḷ tokai matippu (Census) ettaṉai āṇṭukaḷukku orumuṟai eṭukkappaṭukiṟatu?
11. pāmpu taṉatu nañciṉāl iraiyaik kolkiṟatu?
av(nañcu)viṭam pāmpaik kolla māṭṭātā?
12. paṉikkaṭṭi (ai°kaṭṭi)kku ēṉ marattūḷ pōṭṭu vaikkiṟārkaḷ?
13. tēyilai ūṟaviṭum pāttirattiṉ mūṭiyil ēṉ ciṟu tuvāram irukkiṟatu?
14. celulāyiṭ eppaṭic ceyyappaṭukiṟatu?
15. pūccikaḷukku ēṉ iru kompukaḷ irukkiṉṟaṉa?
16. pīṅkāṉ pāttiram (China Ware) eṉpatu eṉṉa?
17. ṭārviṉ eṉpavar maṉitariṉ uṟpattiyai eppaṭik kūṟi irukkiṟār?
18. “ālp°” malai ettēcattil uḷḷatu?
19. paṉikkaṭṭi uṟaintu kiṭakkum tēcaṅkaḷil makkaḷ evvāṟu naṭakkiṉṟaṉar?
20. ulakil periya nāṭaka āciriyarākak karutappaṭupavar yār?
21. oru timiṅkilattiliruntu eṭukkakkūṭiya eṇṇey evvaḷavu?
22. nām ēṉ kōyiṟ kēṇikaḷil kuḷittal kūṭātu?
23. mattiya irēkaiyil pūmiyiṉ cuṟṟaḷavu eṉṉa?
24. kāṟṟu vīcuvatu etaṉāl?
25. kaṇṇīrp pukai eṉpatu eṉṉa?
52
1. oru irāṇit tēṉī ettaṉai āṇṭukaḷ vāḻum?
2. eppoḻutum irāppakal camamāka irukkum tēcaṅkaḷ evai?
3. ilaṅkaikkum intiyāvukkum ākāyap pōkkuvaravu evvāṟu naṭattappaṭukiṉṟatu?
4. oli ākāya veḷiyil pārkkat taṇṇīril ettaṉai maṭaṅku vēkam atikamākac cellum?
5. oru paricōtaṉai viḷakku (Search Light) evvaḷavu tūram veḷic cattaip parappakkūṭum?
6. e (a) viṭṭamiṉ enta uṇavup poruḷkaḷil uṇṭu? ataṉāl eṉṉa payaṉ?
7. pi. (b) viṭṭamiṉ eṉṉa poruḷkaḷil uṇṭu. ataṉāl eṉṉa payaṉ?
8. ‘naṭukkaṭaliṟ pōṉālum nāykku nakkut taṇṇīr’ ip paḻamoḻiyiṉ karuttu eṉṉa?
9. nām oru nāḷil cuvācikkum kāṟṟu evvaḷavu eṉṟu kaṇakkiṭap paṭukiṟatu?
10. kucēla upākkiyāṉam ceyta pulavariṉ peyar yātu?
11. ci (c) viṭṭamiṉ enta uṇavup poruḷkaḷil uṇṭu? ataṉāl eṉṉa payaṉ?
12. nīrāvic caktiyaik kaṇṭupiṭittavar yār?
13. vacciram eṉṉum pacai eppaṭic ceyyappaṭukiṟatu?
14. mūṉṟu vayatil piyāṉā vācitta oruvaraip paṟṟik kēḷvippaṭṭiruk kiṟāyā?
15. maṉitaṉāl mutalil kaṇṭupiṭikkappaṭṭa ulōkam etu?
16. ilaṅkaikkup pautta camayattaik koṇṭu ceṉṟavar yār?
17. yāruṭaiya āṭciyiṉkīḻ ēteṉ° nakaram ciṟappuṭaṉ viḷaṅkiyatu? ak kālattil viḷaṅkiya tattuva ñāṉiyaril ciṟantavar yār?
18. paṇṭaik kālattil teṉ intiyāvil irunta irācciyaṅkaḷiṉ peyarkaḷ eṉṉa?
19. āṭcmiṭī° (Archmedes) eṉpavar yār?
20. toṭakkattil vilaṅkukaḷum paṟavaikaḷum ēṉ vaḷarkkappaṭṭaṉa?
21. perṉāṭṣā eṉpavar yār?
22. cārḷḷi° cāpḷiṉ eṉpavar yār?
23. ki.mu. eṉṟāl eṉṉa? ki.pi. eṉṟāl eṉṉa?
24. lemūriyāk kaṇṭam eṉpatu ep pakutiyaik kuṟikkum?
25. cēra, cōḻa, pāṇṭiyarkaḷiṉ paḻaiya talainakaraṅkaḷ evai?
53
1. tamiḻ mūvēntariṉ koṭikaḷ yāvai?
2. tamiḻ mūvēntariṉ mālaikaḷ evai?
3. eppaṭippaṭṭa nilattil teṉṉai ceḻippāka vaḷarum?
4. kirakaṅkaḷil periyatu etu?
5. kirakaṅkaḷil ciṟiyatu etu?
6. arici mukkiya uṇavāka irukkiṉṟa aintu piratāṉa nāṭukaḷ kūṟuka.
7. intiyāviṉ talainakaram etu?
8. nām ettoḻilkaḷukku nilakkariyaip payaṉpaṭuttukiṉṟōm ?
9. et tēcattiliruntu āṭṭu urōmattaip peṟukiṉṟōm?
10. mārkōp pōlō kālattil paṭṭu mutaliya poruḷkaḷ cīṉāvi liruntu airōppāvukku evvāṟu koṇṭu pōkappaṭṭaṉa?
11. e°kimōviṉariṉ vāḻkkai muṟaiyil veppa nilai eṉṉa māṟṟalkaḷaic ceytu viṭṭatu?
12. iyaṟkaiyākavuḷḷa toṟṟu nivāraṇikaḷ evai?
13. namakkut tēkāppiyācam ēṉ iṉṟiyamaiyātatu eṉpatai oru vākkiyattil kūṟuka.
14. nām uṇṇum uṇavu eḷitil cīraṇippataṟku iṉṟiyamaiyāta iru ētukkaḷ evai?
15. oru vītiyiṉ oru pakkattiliruntu maṟu pakkattukkup pōkumuṉ, nīr kavaṉikka vēṇṭiyavai yāvai?
16. vitai muḷaittaṟku vēṇṭiya mūṉṟu mukkiya ētukkaḷ evai?
17. taṇṇīriliruntu veḷiyē eṭukkappaṭṭa mīṉkaḷ iṟappatu ēṉ?
18. ceñcaṭṭaiyiṉar (Reds) eṉpatu yāraik kuṟikkum?
19. cūlai (July) nālām tikatiyil eṉṉa koṇṭāṭṭam naṭattappaṭukiṟatu?
20. urōmaṉ kattōlikkarāl allatu caivacamayattiṉarāl paricuttamāka eṇṇappaṭum 3 iṭaṅkaḷiṉ peyarai eḻutu.
21. yūtariṉ tāy nāṭu etu?
22. kāṉpūr ettoḻilukkup pēr pōṉatu?
23. kurumārāl āḷappaṭum oru nāṭu kūṟu.
24. nām ākāya vimāṉattil mēlē ceṉṟāl atai viṭṭup pūmi cuḻaṉṟu ceṉṟu viṭātā?
25. vāṉak kalkaḷ erintu viḻuvatu ēṉ?
54
1. eṇṇey nīril mitappatu ēṉ?
2. ippoḻutu kaṇṭu piṭikkappaṭṭa irakaciya āyutaṅkaḷil mikap payaṅkaramāṉatu etu?
3. aṇukkuṇṭu ceyvataṟkup payaṉpaṭuttappaṭum ulōkam etu?
4. pālai mikac cūṭākak kāyccuvatāl eṉṉa keṭuti uṇṭākiṟatu?
5. “cāk” eṉṉum cuṇṇāmpup pāṟai eppaṭi uṇṭākiṟatu?
6. vimāṉaṅkaḷaik koṇṭuccellum kappal (air craft carrier) evvakaiyiṉatu?
7. niyuyārkkil ēṉ pala aṭukkumāṭi vīṭukaḷ kaṭṭukiṟārkaḷ?
8. oru yāṉaiyiṉ uyaram eṉṉa?
9. ulakil periya tolaivu nōkki eṅkuḷḷatu? ataṉ kuṟukkaḷavu eṉṉa?
10. takarap puṭṭikaḷil uṇavukaḷai aṭaittup pakkuvappaṭuttumuṉ eṉṉa ceyyappaṭukiṟatu?
11. kākitam atikam uṟpattiyākkum nāṭu etu?
12. uyirpōṉa uṭal ēṉ nīril mitakkiṟatu?
13. vilaṅkukaḷum paṟavaikaḷum iṭam viṭṭu iṭam celvataṟku mūṉṟu kāraṇaṅkaḷ evai?
14. ōr mōṭṭār vaṇṭi vipattu nēriṭṭāl nīr ceyya vēṇṭiya mūṉṟu kāriyaṅkaḷ evai?
15. puḻutiyiliruntu paravum iru nōykaḷ evai?
16. taṇṇīril mūḻkiyavaṉai veḷiyil eṭuttavuṭaṉ ceyya vēṇṭiya mutal 3 ceyalkaḷ?
17. taṇṇīr uṟaiyumpōtu virikiṟatō? curuṅkukiṟatō?
18. nīriṉāl parappappaṭum 3 toṟṟu nōykaḷ evai?
19. kāṭṭuc curattait taṭukka 3 muṟaikaḷ evai? piṉvarum cantarppaṅ kaḷil eṉṉa ceyvīr?
20. pakkattil niṉṟavariṉ kālviralil nīr mitittu viṭṭāl?
21. ummuṭaiya takappaṉār, vīṭṭil illāta camayam avaraik kāṇa vantavar ummai vicārittāl?
22. ummuṭaiya pāṭacālaiyiṉ talaivarai nīr vaḻiyil kaṇṭāl?
23. niṟkum vaṇṭikkup piṉṉāl ēṉ urōṭṭukkuk kuṟukkē ōṭak kūṭātu?
24. niṟkum mōṭṭār vaṇṭiyiṉ piṉ pakkattil ēṉ viḷaiyāṭakkūṭātu?
25. etirp pakkamāka ōṭik koṇṭirukkum iru mōṭṭār vaṇṭikaḷiṭai yil nīr akappaṭṭuk koṇṭāl eṉṉa ceyvīr?
55
1. oru kūṭṭiluḷḷa tēṉīkkaḷ ettaṉai vakaippaṭum?
2. payiriṭuvōrkku virōtamāṉa mūṉṟu paṟavaikaḷiṉ peyar kūṟu?
3. nētāji eṉṟa peyar yāraik kuṟikkum?
4. vēmpu, nāval, iluppai em mātaṅkaḷil pūviṭukiṉṟaṉa?
5. ulakil uyaramāṉa malai etu?
6. naṭcattiraṅkaḷaip paṟṟik kūṟum nūlukkup peyar yātu?
7. tūra kiḻakkut tēcam eṉṉum tēcaṅkaḷ evai?
8. nāṉku paruva kālaṅkaḷ evai?
9. intukkaḷ oru āṇṭai ettaṉaip paruva kālaṅkaḷākap pirittaṉar?
10. 8 maṇi nēra uṭal uḻaippu ettaṉai maṇinēra mūḷai uḻaippukkuc camaṉ?
11. kutirai, pacu, erumai, nāy ivaṟṟiṉ piḷḷaikaḷukkup peyar eṉṉa?
12. “veḷḷai yāṉai vaḷarttal” eṉṟāl, ataṉ karutteṉṉa?
13. aṟivaik kuṟikka vaḻaṅkum paṭci etu?
14. tuppākkic cattam kēṭkumuṉ veḷiccam terivatu ēṉ?
15. veḷḷai māḷikai (White House) eṉpatu eṉṉa?
16. yāṉaikaḷai akappaṭutta aṭaikkappaṭṭa iṭattukkup peyareṉṉa?
17. ōṭu mīṉōṭi uṟumīṉ varumaḷavum..................... kīṟiṭṭa iṭaṅkaḷai nirappu.
18. mayir ēṉ naraikkiṟatu?
19. nīnta aṟiyāta vilaṅku etu?
20. caṉat tokaiyiṉpaṭi ulakil periya mūṉṟu paṭṭiṉaṅkaḷaik kūṟu?
21. kaṭikāram kaṇṭupiṭikkappaṭuvataṟku muṉ eppaṭi nēram aṟiyappaṭṭatu?
22. māṭṭiṉ vayatu aṟivatu eppaṭi?
23. apiṉ eṉpatu eṉṉa?
24. māmica paṭcaṇam ceyyum tāvaraṅkaḷ eṉṟāl eṉṉa?
25. maṇṇeṇṇeyt takarattil tīppiṭittāl eppaṭi aṇaikka vēṇṭum?
56
1. neppōliyaṉ iṟanta tīviṉ peyar yātu?
2. ulakattaic cuṟṟi mutaṉ mutal payaṇañ ceytavar yār?
3. vikṭōriyā kirā° (Victoria Cross) eṉpatu yātu?
4. ātiyil pāratam yārāl ceyyappaṭṭatu?
5. mutal mutal iṅkilāntil kuṭai eppōtu piṭikkappaṭṭatu?
6. uyarnta kaṭṭaṭaṅkaḷiṉ ucciyil kiḷaiyuḷḷa irumpuk kampikaḷ terikiṉṟaṉa; avai eṉṉa?
7. kiṟittavarkaḷ ñāyiṟṟukkiḻamaiyai ēṉ puṉitamākak koḷkiṉṟaṉar?
8. ulakattil periya kaṭṭaṭam etu?
9. ekiptil tūtaṉ kāmaṉuṭaiya camātiyaip paṟṟi eṉṉa aṟivāy?
10. toṭakkattil kōḻi eṅku vaḷarkkappaṭṭatu eṉṟu nampappaṭukiṟatu?
11. iyantirattil kuttiṉa ariciyaiviṭak kaikkuttal arici ēṉ ciṟantatu?
12. veppa nāṭukaḷil vāḻpavarkaḷiṉ tōl niṟam kaṟuppāka irukkiṟatu? itaṉal naṉmaiyuṇṭā?
13. yāṉaikkāl nōy eppaṭip paravukiṟatu?
14. oru ciṟuvaṉiṉ ākārattil nāḷ oṉṟukkuk kuṟaintatu evvaḷavu pāl cērkka vēṇṭum.
15. aḻukkai eppaṭi akaṟṟalām?
16. “ṭākṭariṉ” aṉumatiyiṉṟi evvakaiyāṉa kuyiṉaiyiṉai uṭ koḷḷal ākātu?
17. kuyiṉaiyiṉai eṅkē kuṟainta vilaiyil peṟalām?
18. kutirai, māṭu ivaṟṟukku ilāṭam aṭippatu ēṉ?
19. ravintiranāt tākūraip paṟṟi eṉṉa aṟivīr?
20. pūccikaḷ evvāṟu cuvācikkiṉṟaṉa?
21. cilantikaḷ evvāṟu cuvācikkiṉṟaṉa?
22. etiroli eḻuvataṉ kāraṇam eṉṉa?
23. nīlakiri malaiyiṉ ciṟappu yātu?
24. caurāṣṭirar vaḻaṅkum moḻi etu?
25. ṭeliviṣaṉ eṉpatu yātu?
57
1. kirāmapōṉai mutal mutal ceytavar yār?
2. acuṇamā eṉpatu yātu?
3. tipēttiṉ putta kurumāriṉ peyaruḷḷa oru vilaṅku kūṟu.
4. nāṟkavirāca nampi ceyta nūl eṉṉa?
5. tañcaivāṇaṉ kōvai yārāl ceyyappaṭṭatu?
6. pūccikaḷukku ev vakaiyāṉa kaṇkaḷ irukkiṉṟaṉa?
7. pūccikaḷiṉ uṭal amaippiluḷḷa mūṉṟu uṟuppukkaḷ evai?
8. paḻaiya kaṟkālam eṉpatu etai?
9. tavaḷaikaḷ evvāṟu perukukiṉṟaṉa?
10. putiya kaṟkālam eṉpatu etai?
11. ikkāla ēḻu aticayaṅkaḷ yāvai?
12. makamatiya āṇṭu, enta nāḷiliruntu kaṇakkiṭappaṭukiṟatu?
13. vaṇṇāttip pūccikaḷ vaḷarumpōtu aṭaiyum māṟutalkaḷ evai?
14. ippōtu intiyāviluḷḷa iraṇṭu araciyal talaivar yār?
15. tolaivu nōkkiyaik kaṇṭu piṭittavar yār?
16. “cāraṇar” (Scouts) eṉpavar yār? ivarkaḷiṉ vēlaikaḷ eṉṉa?
17. cilēṭai eṉpataṉ karuttu eṉṉa?
18. ulakattil vayiramāṉa poruḷ yātu?
19. kaṇṇāṭiyai etaṉāl veṭṭalām?
20. camaveḷiyaiviṭa malaiyiṭaṅkaḷ ēṉ kuḷirāṉavai?
21. cāmpaliṉāl pal tulakkutal ēṉ kūṭātu?
22. kavarṉaruṭaiya mōṭṭārkārukku eppaṭi nampar iṭappaṭukiṟatu?
23. ciṉimāp pilim nimiṣattukku ettaṉai aṭi ōṭum?
24. pāl tayirāka māṟutal, māppuḷittal mutaliyaṉa etaṉāl uṇṭā kiṉṟaṉa?
25. tamiḻ nāṭṭiṉ vaṭakku ellai etu?
58
1. mikak kuṟainta pō°ṭal āṭar (Postal Order) evvaḷavu?
2. mika uyarnta pō°ṭal ārṭar evvaḷavu?
3. pō°ṭāpī° cēmippu vaṅkiyiṉ vaṭṭi eṉṉa?
4. aikkiya amerikkāvil ettaṉai nāṭukaḷ uṇṭu?
5. carinta kōpuram eṅkē irukkiṉṟatu?
6. pāricil mika uyarnta kaṭṭiṭam etu?
7. mayil ceyvatu pōla tīkkōḻi ceyyamāṭṭātatu etu?
8. eṉṉa paṟavai maṟṟoru paṟavaiyiṉ kūṭṭuḷ muṭṭaiyiṭukiṟatu?
9. ekiptil ki°cā (Ghizeh) viluḷḷa ciṟappu eṉṉa?
10. ittāliyiluḷḷa pērpōṉa erimalai etu?
11. uyir pōṉa uṭal evvaḷavu nērattil viṟaikkiṟatu? evvaḷavu nēram viṟaippu irukkum?
12. kaṭaliṉ cilapakutikaḷ ēṉ paccaiyāka irukkiṉṟaṉa?
13. cōṭiyam kuḷēraiṭ eṉpatu eṉṉa?
14. nīr vāḻ uyirkaḷiṉ mūccu viṭum uṟuppukkup peyar eṉṉa?
15. taṇṇīr eppaṭi uṇṭākiṟatu?
16. piriṭṭiṣ kuṭiyēṟṟa nāṭṭu muttiraikaḷil (Stamps) eṉṉa aṭai yāḷam kāṇappaṭum?
17. ettaṉai vayatukku uṭpaṭṭa piḷḷaikaḷukku araik kaṭṭaṇap pukai vaṇṭip pirayāṇac cīṭṭu koṭukkappaṭum?
18. kirumiyaṉ pōrōṭu campantappaṭṭa peṇ yār?
19. M.P.H. eṉpataṉ poruḷ eṉṉa?
20. mika uyarnta malaiyiṉ uyarameṉṉa? kaṭaliṉ mikap periya āḻam eṉṉa?
21. kaṭal nīr ettaṉai kaṉa mail (Cubic mile) eṉṟu kaṇakkiṭappaṭukiṟatu?
22. (1) pūmiyiṉ vayatu (2) uyirkaḷ tōṉṟiya kālam, (3) maṉitaṉ tōṉṟiya kālam, nākarikam tōṉṟiya kālam ivaṟṟai ārāycciyāḷar evvāṟu kūṟukiṉṟaṉar?
23. ippūmiyil vāḻum makkaḷiṉ eṇ ettaṉai eṉṟu kaṇakkiṭap paṭukiṟatu?
24. oruvaṉ nāḷ muḻuvatum vēlai ceyyāmal iruntālum ettaṉai irāttal aḷavu kuṟaivāṉ eṉṟu collappaṭukiṟatu?
25. teṉṉamerikkāvukku mēṟkiluḷḷa tīvukaḷukku ī°ṭar tīvukaḷ eṉṟu peyar; ip peyar eppaṭi uṇṭāṉatu?
59
1. pūccikaḷ eppaṭi mōppam piṭikkiṉṟaṉa?
2. tumpiyiṉ kaṇkaḷ eppaṭippaṭṭavai?
3. ūṅkārap paṟavaiyiṉ parumai eṉṉa? ataṉ muṭṭaiyiṉ parumai eṉṉa?
4. tāvaraṅkaḷil taṟkāppu āyutaṅkaḷ cila kūṟu.
5. ulaka muḻumaiyiluḷḷa irēṭiyam evvaḷavu eṉṟu collap paṭukiṟatu?
6. taṅkamō piḷāṭṭiṉamō etu kaṉamāṉatu?
7. pātaracam taṇṇīraiviṭa ettaṉai maṭaṅku pāramāṉatu?
8. pittaḷai eppaṭic ceyyappaṭukiṟatu?
9. epporuḷkaḷaik koṇṭu tīkkucci ceyyappaṭukiṟatu?
10. kirumikaḷaik kollap payaṉpaṭuttum cila maruntukaḷ kūṟu.
11. vilaṅkukaḷ evvaḷavu peritāka vaḷarum?
12. irumpu evvāṟu turuppiṭikkiṟatu?
13. kalnār (Asbestos) eppaṭik kiṭaikkiṟatu? ataṉ payaṉ eṉṉa?
14. veppamāṉiyil (tēmāmīṭṭar) nōyāḷiyiṉ uṭal veppattai aḷappatu eppaṭi?
16. kalikkō eṉṉum peyar eppaṭi vantatu?
17. vāraṉ hēyiṭ veppamāṇi (Faherenheit thermometer) eṉṉum peyar eppaṭi vantatu?
18. pi°rōl (Pistol) eṉṉum peyar eppaṭi vantatu?
19. vālṭ (Volt) eṉṉum peyar eppaṭi uṇṭāṉatu?
20. peṟṟōmāk° tiri ēṉ vel°pāc (Welsbach mantle) eṉappa ṭukiṟatu?
21. maṉita uṭalil ettaṉai viyarvaic curappikaḷ (Perspiration glands) irukkiṉṟaṉa eṉṟu collappaṭukiṟatu?
22. irattam ēṉ civappāka irukkiṟatu?
23. carācari oru maṉitaṉiṉ mūḷai niṟai eṉṉa? peṇṇiṉ mūḷai niṟai eṉṉa?
24. kaṭalil ettaṉai pākaṅkaḷukkuk kīḻ tāvaraṅkaḷ kāṇappaṭamāṭṭā?
25. kōḻikaḷil ettaṉai nalla iṉaṅkaḷ uṇṭu eṉṟu collappaṭukiṟatu?
60
1. kāykaṟikaḷaiyum kaṟivakaikaḷaiyum atikam cūṭṭil camaiyal ceytālum, camaikkumpōtu tiṟantu vaittālum eṉṉa nikaḻkiṟatu?
2. camaikkumpōtu uṇavil cōṭāt tūḷaic cērttāl eṉṉa uṇṭākiṟatu?
3. kāyccal nōyvāyppaṭṭiruppavarkaḷukkut tākattukku nīr koṭukkalāmā?
4. nām atikam taṇṇīr uṭkoḷḷutal naṉmaiyākumā? tīmaiyākumā?
5. kuḻantai mayakkam aṭaintāl eṉṉa ceytal vēṇṭum?
6. oruvaṉuṭaiya cātāraṇa nāṭittuṭippu nimiṭattukku ettaṉai?
7. camuttiraṅkaḷil mika upput taṉmaiyuṭaiyatu etu?
8. oru kirām (Gramme) irēṭiyattiṉ vilai eṉṉa?
9. 12-aṭi nīḷamuḷḷa maṇpuḻu eṅku kāṇappaṭukiṟatu?
10. ōṇāṉ evvaḷavukkut taṉatu nākkai nīṭṭa muṭiyum?
11. “vākkuṇṭām” eṉṉum nītinūl yārāl ceyyappaṭṭatu?
12. “kaṭaṉpaṭṭār neñcampōlak kalaṅkiṉāṉ ilaṅkai vēntaṉ” eṉap pāṭiya pulavar yār?
13. campā nel vakaiyil 10 kūṟu
14. perunel vakaiyil 10 kūṟu
15. mikavum cātāraṇamāṉa ūkkikaḷ (Stimulants) evai?
16. pūmiyiṉuḷ ettaṉaip pākai varaiyil veppamuḷḷateṉṟu kaṇak kiṭappaṭukiṟatu?
17. pūmiyiṉ kīḻ ovvoru 600 aṭi āḻattukkum ettaṉai pākai veppam atikarikkiṟatu?
18. ulakam muḻuvatilum āṇṭil evvaḷavu irēṭiyam uṟpattiyākkap paṭukiṟatu?
19. niyuyārkkil 20 māṭikku mēṟpaṭṭa kaṭṭiṭaṅkaḷ ettaṉai uṇṭu?
20. oli kāṟṟiṉ mūlam celvataiviṭa irumpiṉ mūlam evvaḷavu atika vēkamākac cellum?
21. veṭṭukkiḷi eṅkē muṭṭai iṭukiṟatu?
22. oru vīṭṭu ī oru muṟaiyil ettaṉai muṭṭai iṭum?
23. āntaikkum kūkaikkum eṉṉa vēṟupāṭu?
24. leṉiṉ (Lenin Nicolai) eṉpavar yār?
25. veḷḷai aṟikkai (White Paper) eṉpatu eṉṉa?
61
1. cantiraṉ irukkum tūrattukkup pūmi vantāl eṉṉa nērum?
2. cantiraṉ aikkiya amerikkā aḷavu parumaiyuṭaiyatāka irukkumā?
3. tēṉīkkaḷai uṇṇum vilaṅku irukkiṟatā?
4. pūcaṉikkāy kāykaṟi vakaiyaic cērntatā?
5. ulakil ettaṉai vakaip paṟavaikaḷirukkiṉṟaṉa?
6. mika uratta cattam pōṭakkūṭiya paṟavai etu?
7. mika vēkamākap paṟakkum paṟavai etu?
8. paṟavaikaḷukku atika paci uṇṭā?
9. oru irāttal veṇṇeyeṭukka evvaḷavu pāl vēṇṭum?
10. ettaṉai mukkiya cuvaikaḷuṇṭu?
11. oru mōṭṭār vaṇṭiyil ettaṉai pakutikaḷ (Parts) uṇṭu?
12. kirīṉlāntiṉ evvaḷavu pakutiyaip paṉi āṟu mūṭi irukkiṉṟatu?
13. makelaṉ (Magellan) pūmiyaic cuṟṟip pirayāṇañ ceytāṉā?
14. veṉī° nakaril ēṉ atika veṭṭu vāykkālkaḷirukkiṉṟaṉa?
15. teṉṉamerikkāvō airōppāvō periyatu?
16. oru timiṅkilakkuṭṭi nāḷoṉṟukku ettaṉai irāttal vaḷarum?
17. iraṇṭu pūkaṇṭaṅkaḷiluḷḷa oru nakaramuṇṭā?
18. mīṉampar eṉpatu eṉṉa?
19. mikapperiya nāṇayaṅkaḷ eṅku vaḻaṅkukiṉṟaṉa?
20. nikkal nāṇayattil evvaḷavu nikkal irukkiṟatu?
21. mika vēkamāka vaḷarakkūṭiya tāvarametu?
62
1. aikkiya amerikkāvil atikam payiriṭappaṭum payir etu?
2. mikac cuttamāṉa vilaṅku etu?
3. oru pōtum nīr kuṭiyāta vilaṅku etu?
4. eṅku cūriyaṉ paccai niṟamākat tōṉṟukiṟatu?
5. arikkaṉ (Harricane) puyal eṉpatu eṉṉa?
6. pirayari nāy eṉpatu eṉṉa?
7. naṉku vaḷarnta ciṅkattiṉ eṭai eṉṉa?
8. maṉita itayattiṉ eṭai eṉṉa?
9. ulakil ettaṉai vakai mīṉkaḷirukkiṉṟaṉa?
10. cuṟā mīṉkaḷukku iḻantu pōṉa paṟkaḷ vaḷarkiṉṟaṉavā?
11. veḷḷai māḷikaikku (White House) ēṉ veḷḷai niṟam tīṭṭap paṭṭatu?
12. cōḷam ēṉ porikiṟatu?
13. oru yāṉai evvaḷavu nīr kuṭikkum?
14. piṟantavuṭaṉ yāṉaik kaṉṟiṉ eṭai evvaḷavirukkum?
15. oṭṭaka mayir puruṣ (Brush) oṭṭaka mayiriṉāl ceyyappaṭukiṟatā?
16. intiyaṉ mai (Indian Ink) eṉpatu mutalil intiyāvil ceyyappaṭṭatā?
17. maṉitar uṇavillāmalō nittirai illāmalō atika nāḷ vāḻa muṭiyum?
18. mukaccavarañ ceyyum vaḻakkattaik kirī° nāṭṭil toṭaṅkiyavar yār?
19. nailōṉ (Nylon) eṉṉum peyar eppaṭi vantatu?
20. kūṭāram aṭikkum pōtu vāyil eppuṟattilirukka vēṇṭum?
21. iraṇṭu aṅkulak kayiṟu eṉṉumiṭattu atu kuṟukkaḷavaiyō cuṟṟaḷavaiyō kuṟikkiṟatu etu?
22. nēpāḷattil vāḻum entac cātiyār irāṇuva cēvaikkup pēr pōṉavar?
23. intiyāvukkum mēṟkup pāki°tāṉukkumiṭaiyil enta vaṉāntira mirukkiṟatu?
24. cīṉariṉ periya tattuva ñāṉi yār?
25. jappāṉ cakkaravarttiyaik kuṟikka aṉṉiya nāṭṭavar vaḻaṅkum peyareṉṉa?
63
1. jappāṉil vaḻaṅkum oruvakai malyuttam eṉṉa peyarāl aṟiyappaṭum?
2. enta āṇṭil cīṉā kuṭiyaracāṉatu; enta aracu paramparai vīḻcciyuṟṟatu?
3. nāṉkiṅ (Nanking) uṭaṉpaṭikkaiyāl piriṭṭaṉukku eṉṉa naṉmai kiṭaittatu?
4. 1900-il cīṉāvil aṉṉiya cātiyiṉar kollappaṭṭārkaḷ. ik kalakam eppeyarāl aṟiyappaṭum?
5. cīṉar talaimayiraip piṉṉit toṅkaviṭum vaḻakkameṉṉa?
6. teṉṉamerikkāviluḷḷa nīṇṭa āṟu etu?
7. arcantaiṉāviluḷḷa maraṅkaḷillāc camaveḷikkup peyareṉṉa?
8. teṉṉamerikkāviluḷḷa periya malaittoṭar etu?
9. amēcāṉ kaḻimukattil kāṭukaḷuḷḷa camavaḷikkup peyareṉṉa?
10. pirēcil, veṉicuvelā mutaliya kuṭiyaracu nāṭukaḷiṉ aracāṅka moḻikaḷevai?
11. oru cātāraṇa ileṭ peṉciliṉāl evvaḷavu nīḷakkōṭu iḻukka lām?
12. āppirikka periya nattaiyiṉ parumai eṉṉa?
13. aṇukkuṇṭu veṭikkumpōtu ataṉ āṟṟalil evvaḷavu veḷivarukiṟatu?
14. mikapperiya toppi aṇiyum peṇkaḷ yār?
15. amerikka intiyar ettaṉai moḻikaḷ pēcukiṉṟaṉar?
16. veḷḷikkirakam ēṉ atika pirakācamāka irukkiṟatu?
17. mikac ciṟiya kuraṅku etu?
18. oru timiṅkilak kuṭṭi piṟantavuṭaṉ ataṉ eṭai evvaḷavirukkum ?
19. enta vilaṅku atika cattamiṭum?
20. ulakil enta nāṭṭil atika irappar kiṭaikkiṟatu?
21. malēyāvil eppakuti pirampukkup pukaḻ peṟṟatu?
22. parmāviṉ putiya talainakar etu? paḻaiya talainakar etu?
23. pappuva cāti makkaḷ peritum vāḻum periya tīvu etu?
24. veḷḷai yāṉai nāṭu eṉpatu etu?
25. enta āṇṭil malāyā cutantiram peṟṟatu?
26. malāyāt tīpakaṟpam mutal molukkāṅ varaiyil nīṇṭu kiṭakkum kiḻakkintiya tīvuk kūṭṭaṅkaḷukkup peyareṉṉa?
27. oṭṭip piṟakkum iṇaippiḷḷaikaḷukku cayam iraṭṭaikaḷ (Siam Twins) eṉṉum peyar eppaṭi vantatu?
64
1. vicūviya° malai aṭivārattil en nakarattiṉ aḻipāṭukaḷ kiṭak kiṉṟaṉa.
2. ettaṉai ciluvaip pōrkaḷ naṭantaṉa? avaṟṟiṉ nōkkameṉṉa?
3. mikapperiya kiṟittuva tēvālayametu?
4. ākṭik, atlāntik, intiya, pacipikkaṭalkaḷaip parumaippaṭi oḻuṅku paṭuttuka?
5. niyupavuṇlāntuk karaiyil mikutiyākak kāṇappaṭum mīṉ etu?
6. pōṉōkirāvaik kaṇṭu piṭittavar yār?
7. vayiram, kārīyam, kari eṉpavaṟṟukkup potuvāṉa oru poruḷuruṇṭu. atu eṉṉa?
8. urukku eṉpatu oru poruḷ cērkkappaṭṭa irumpu. atu eṉṉa?
9. pañca tantiram eṉṉum nūlaic ceytavar yār?
10. irēṭīyam eṉṉum ulōkam eṉṉa ulōka maṇṇiliruntu eṭukkap paṭukiṟatu?
11. nilakkaric curaṅkaṅkaḷil vēlai ceyvōrai āpattiṉiṉṟum kāppatu eṉṉa?
12. alekcāṇṭar piḷemiṅ kaṇṭupiṭitta aṟputa maruntu etu?
13. kappal ōṭum vēkattai aḷakkum aḷavai alakiṉ peyareṉṉa?
14. intōṉēciyāvil ettaṉai tīvukaḷirukkiṉṟaṉa?
15. kiṉiyā paṉṟi eṉṉum eli ennāṭṭukkuriyatu?
16. tār ēri eṅku irukkiṟatu?
17. pākku nīriṇai eṉṉum peyar eppaṭi vantatu?
18. mālait tīvukku teṉṉintiya kalveṭṭukaḷil eppeyar kāṇappaṭu kiṉṟatu?
19. kōvāvukkup paḻaiya peyar eṉṉa?
20. intiyāvil mutal pukai vaṇṭip pātai eppōtu pōṭappaṭṭatu?
21. miṉcārak katiraiyil irutti maraṇa taṇṭaṉai niṟaivēṟṟuvatu eṅku ārampamāṉatu?
22. muṟkālattil maraṇa taṇṭaṉaikaḷ evvakaikaḷil niṟaivēṟṟap paṭṭaṉa?
23. mikac ciṟiya nāy eṅku kāṇappaṭukiṉṟatu?
24. taṭitta kaṇṇāṭit tamiḷaril cūṭāṉa nīrai ūṟṟiṉāl cila camayaṅkaḷil tamiḷar veṭikkiṟatu. ēṉ?
25. kaṇṇāṭik kūcāvilirukkum nīraiviṭa maṇ kūcāviluḷḷa nīr kuḷirāka irukkiṟatu. ēṉ?
26. tarai vaḻiyē varum cattattaiviṭa nīr vaḻiyē varum cattam naṉṟākak kēṭkiṟatu ēṉ?
65
1. tuppākki eppaṭi veṭikkiṟatu?
2. karōṣti eṉṉum moḻi intiyāviṉ vaṭamēṟku mūlaiyil paḻaṅkālattil vaḻaṅkiṟṟu. maṟṟa moḻikaḷilum pārkka ataṟku eṉṉa vēṟupāṭu uṇṭu?
3. intiyāvil enta iṭam vairattukkup pukaḻpeṟṟatu?
4. ārcantaiṉā atikam ēṟṟumati ceyyum poruḷeṉṉa?
5. B.C.G. eṉpatu etaik kuṟikkum?
6. 19-ām nūṟṟāṇṭil timiṅkila eṇṇey etaṟkup payaṉ paṭuttappaṭṭatu?
7. oru kutirai evvaḷavu kālam uyir vāḻum?
8. aṇṭī° malaiyiṟ kāṇappaṭum koṇṭōr eṉṉum kaḻukiṉ ciṟappu eṉṉa?
9. ik kālam cāyaṅkaḷ eppaṭic ceyyappaṭukiṉṟaṉa?
10. antamāṉ tīvu ippoḻutum kuṟṟavāḷikaḷaik kuṭiyēṟṟum tīvā?
11. kirēkka mātiriyil amaikkappaṭṭa intiyac ciṟpakkalai eṉṉa peyar peṟum?
12. yucī° (Yue-Chis) eṉṉum aracar intiyac carittirattil eppeyar peṟuvar?
13. aikkiya amerikkāvil aṭimaiyai oḻittatu vāciṅṭaṉō? āpirakām liṅkaṉō?
14. āṇṭil cūriyaṉ pūmikku mikak kiṭṭavarum nāḷ eppōtu?
15. ṭauṇiṅ vīti (Downing Street) 10 eṉpatu eṉṉa?
16. mē piḷavar (May Flower) eṉpatu eṉṉa?
17. evare°ṭ cikaram mutaṉ mutal yārāl eppōtu eṭṭappaṭṭatu?
18. S.O.S. eṉpataṟkup poruḷ eṉṉa?
19. entac cātiyār neruppai vaṇaṅkukiṉṟaṉar?
20. karuṅkaṭal eṉṉum peyar ēṉ vantatu?
21. veṭi maruntu airōppāvil mutaṉ mutal eppoḻutu payaṉpa ṭuttap paṭṭatu?
22. ēṟpu vali eṉpatu eppaṭi uṇṭākiṟatu?
23. mīṉukkuk kaṇṇimai irukkiṉṟatā?
24. mitivaṇṭiyai kaṇṭu piṭittavar yār?




66
1. urōceṭṭāk kal (Rosetta Stone) eṉpatu eṉṉa?
2. kākita viḷaiyāṭṭu eṅku ārampittatu?
3. cēk°piyar ettaṉai āṅkilac coṟkaḷait tamatu nūlkaḷil āṇṭirukkiṟār? milṭaṉ ettaṉaic coṟkaḷai?
4. ōṭum pukaivaṇṭiyiliruntu kutippavaṉ muṉpuṟam viḻuvāṉā piṉpuṟam viḻuvāṉā?
5. cīmēntu (Cement) eppaṭic ceyyappaṭukiṟatu?
6. kālakari vaṉāntarattil vāḻum makkaḷ yār?
7. °kātlāntu yārṭ (Scotland Yard) eṉṉum peyar eppaṭi vantatu?
8. nārvē ēṉ naḷḷiravu veyil nāṭu (Land of midnight Sun) eṉappaṭu kiṟatu?
9. miṉ viḷakkuk kumiḻiluḷḷa tiri eppaṭi veḷiccam koṭukkiṟatu?
10. ittāliyil periya piyaṭkār toḻiṟcālai eṅkirukkiṟatu ?
11. pāracīka aracaṉ eppuṉai peyarāl aṟippaṭuvāṉ?
12. koriyāvaiyum jappāṉaiyum pirikkum kaṭaletu?
13. caṇṭarpāṉ (Sunderbans) eṅkirukkiṟatu?
14. teṉṉāppirikkāvil āṅkilattait tavira vēṟu emmoḻikaḷ aracāṅka moḻikaḷāka virukkiṉṟaṉa?
15. kōl kō°ṭ eṉa aṟiyappaṭṭa nāṭṭukku ippoḻutu eṉṉa peyar?
16. ā°tirēliyāvil nīr evvakaiyiṟ peritum kiṭaikkiṟatu?
17. ā°tirēliyāvil atika urōmaṅ koṭukkum āṭṭuccāti etu?
18. pirāṇikaḷil aintu pirivukaḷ yāvai?
19. oru kalaṉ cutta nīriṉ eṭai eṉṉa?
20. U.N.E.S.C.O. eṉpatu etaik kuṟikkiṟatu?
21. W.H.O. eṉpatu etaik kuṟikkiṟatu?
22. pāla°tīṉattil aḻum cuvar (wailing wall) eṉa oṉṟu irukkiṟatu . atu entak kaṭṭiṭattiṉ pakuti eṉak karutappaṭukiṟatu?
23. uṇavu uṭampiṉuḷ erivatāluṇṭākum veppam aḷakkum alakiṉ peyareṉṉa?
24. ilēcāṉa oruvakai kār cīp (Jeep) eṉappaṭukiṟatu. ip peyareppaṭi vantatu?
25. mutaṉ mutal poy mayir allatu muṭi mayiraip payaṉpaṭuttiyavar yār?
67
1. nārvēyil kāṇappaṭum pirāṇikaḷil etu kūṭṭamākac ceṉṟu taṟkolai purintukoḷkiṉṟatu?
2. vaṉāntaraṅkaḷil evvakait tāvaraṅkaḷ vaḷarkiṉṟaṉa?
3. kacakacāc ceṭiyiliruntu eṉṉa maruntu eṭukkappaṭukiṟatu?
4. pīrukku cuvaiyūṭṭa eṉṉa vēṇṭum?
5. tēṉīkkaḷil kuttum koṭukkillātatetu?
6. mika nīṇṭa pavaḷap pāṟait tiṭṭukaḷ eṅku kāṇappaṭukiṉṟaṉa?
7. kirēkkariṉ kalvit teyvam etu? atteyvattiṉ paṟavai etu?
8. tirōcaṉ (Trojan) pōr ettaṉai āṇṭukaḷ naṭantatu?
9. kirēkkat teyvaṅkaḷ em malaiyil uṟaintaṉa?
10. viññāṉattil paḻamaiyuṭaiyatu etu eṉak karutappaṭukiṟatu?
11. pirāṇa vāyuvaik kaṇṭupiṭittavar yār?
12. vilaiyuyarnta (Precious) ulōkaṅkaḷ evai?
13. mikap pāramāṉa taṉimam etu?
14. cātāraṇa veppa nilaiyil nīrmayamāka irukkum ulōkametu?
15. cāk, calavaic cōṭā, epcam cālṭ eṉpavaṟṟiṉ viññāṉap peyarka ḷeṉṉa?
16. cōṭiyam kuḷōraiṭ (Sodium Chloride) - cukṟō° (Sucrose) cōṭiyam -pai-kārpaṉēṭ, (Sodium-bi-Carbonate) eṉṉum viññāṉap peyarkaḷ cātāraṇamāka eppaṭi aṟiyappaṭum?
17. ilitma° (Litmus) tāḷil amilam paṭṭāl eṉṉavākum?
18. viṉākiriyil eṉṉa amilam irukkiṟatu?
19. elumiccampaḻam ēṉ puḷikkiṟatu?
20. veṭi maruntil eṉṉa poruḷkaḷ irukkiṉṟaṉa?
21. kūḻmuṭṭai ēṉ keṭṭa maṇam vīcukiṟatu?
22. taṇṇīr taṭippāṉatu eṉṟu eppoḻutu collukiṟōm?
23. mōṭṭār vaṇṭiyil kuḻāy mūlam veḷivarum pukaiyil (Exhaust fumes) eṉṉa naccu vāyu irukkiṟatu?
24. irumpu ēṉ turuppiṭikkiṟatu?
25. veḷḷi nāṇayaṅkaḷ ippoḻutu eppaṭic ceyyappaṭukiṉṟaṉa?
26. taṇṇīriliruntu eṉṉa ulōkam eṭukkappaṭukiṟatu?
68
1. kāṟṟiliruntu eṉṉa uram (Fertiliser) eṭukkappaṭukiṟatu?
2. eṉṉa ulōka maṇṇiliruntu irēṭiyam eṭukkappaṭukiṟatu?
3. nilakkariyil eṉṉa mutaṉmaiyāṉa taṉimam irukkiṉṟatu?
4. paṭameṭukkum taṭṭil (Photographic Plate) eṉṉa ulōkam pūcap paṭukiṟatu?
5. “ṭārc pāṭṭari” (Torch Batteries)kaḷukku mēl eṉṉa ulōkat takaṭu pōṭappaṭukiṟatu?
6. miṉcārac cātaṉaṅkaḷukkuk kampikaḷ eṉṉa ulōkattāl ceyyap paṭukiṉṟaṉa?
7. miṉcārak kumiḻ (Bulb) kaḷukkut tirikkappikaḷ eṉṉa ulōkattiṉāl ceyyappaṭukiṉṟaṉa?
8. cavukkāram eppaṭic ceyyappaṭukiṟatu?
9. vāṉavillil eṉṉa niṟaṅkaḷirukkiṉṟaṉa?
10. termō piḷā°kkaik kaṇṭupiṭittavar yār?
11. paṉikkaṭṭi ēṉ nīril mitakkiṟatu?
12. kaṭal nīr nalla nīrilum pārkka atika cūṭēṟum. ēṉ?
13. kaṭal maṭṭattil cattam cellum vēkam eṉṉa?
14. eṉṉa ulōkaṅkaḷil kānta cakti uṇṭu?
15. cātāraṇa miṉcāra kalattil (Cell) eṉṉa poruḷkaḷirukkiṉṟaṉa?
16. miṉcāra ōṭṭattai aḷakkum karuvikkup peyareṉṉa?
17. iṭimuḻakkam ceyyum mukilil miṉcāram celuttappaṭṭuḷḷateṉ pataik kaṇṭu piṭittavar yār?
18. mutal mutalil aṇuvaip piḷantavar yār?
19. mekāpōṉ (Megaphone) eṉpatu eṉṉa?
20. i°tāṉpul, o°lō, ileṉiṉ kirāṭ, ayar, tailaṇṭ eṉṉum iṭaṅkaḷiṉ paḻaiya peyarkaḷeṉṉa?
21. puyalaik kuṟikkum arikkēṉ (Hurricane) eṉṉum peyar eppaṭi vantatu?
22. paḻaiya mecapaṭēmiyā iṉṟu ep peyarāl aṟiyappaṭukiṟatu?
23. periya uḷnāṭṭuk kaṭaletu?
24. enta āṟukaḷil acuvāṉ aṇai, pōlṭar, ulāyiṭ (Loyd) aṇaikaḷirukkiṉṟaṉa?
25. °kāṭlāntu, cuviṭcarlāntu, pōrccukkal, ta°mēṉiyā, pirēcil, intiyā, īrāk, cilli, ārkaṉṭaiṉā mutaliyavaṟṟiṉ talai nakarkaḷevai?
69
1. pūmiyiṉ mattiya irēkaiyiluḷḷa kuṟukkaḷavō turuvaṅkaḷil kuṟukkaḷavō, nīḷamāṉatu?
2. pūmiyiṉ cuṟṟaḷa vevvaḷavu?
3. cuviṭcarlāntiluḷḷa nālu aracāṅka moḻikaḷevai?
4. cōviyat uruciyāvil ettaṉaik kuṭiyaracu nāṭukaḷ cērntuḷḷaṉa?
5. ilirā (Lira), cilliṅ (Schilling), pecitā (Peseta), urūpiḷ (Rouble) eṉṉum nāṇayaṅkaḷ eṅku vaḻaṅkukiṉṟaṉa?
6. pampā°, kōpiji (Kopje), i°ṭep°, velṭ (Veld) eṅkuḷḷaṉa?
7. iṅkilāntu eṉpataṉ poruḷeṉṉa?
8. ve°ṭmiṉ°ṭar apēyaik kaṭṭiyavar yār?
9. ṭūm°ṭē puk (Domesday Book) eṉpatu eṉṉa?
10. alcipirā, ālkahāl eṉpaṉa eṉṉa moḻic coṟkaḷ?
11. mattiya kālattil cīṉā eṉṉa peyarālaṟiyappaṭṭatu?
12. pukaiyilaiyaiyum uruḷaikkiḻaṅkaiyum iṅkilāntiṟkuk koṇṭu ceṉṟavar yār?
13. pukaiyilaic curuṭṭu piṭippatai āṭcēpitta āṅkila aracaṉ yār?
14. pukaiyilaic cuṅkāṉ (pipe) ceyyap payaṉpaṭuttappaṭum maram eṉṉa?
15. kirikkaṭ pāṭ (Bat) ceyyap payaṉpaṭuttappaṭum maram etu?
16. veḷḷaikkāraṉ peyarāl vaḻaṅkum āppirikka nāṭu etu?
17. ulakil mika nīṇṭa kappalōṭum veṭṭu vāykkāletu?
18. mikap periya mīṉ etu?
19. keṉiyāviṉ talainakar etu?
20. mika āḻnta vāvi etu?
21. nāykku ettaṉai paṟkaḷuṇṭu?
22. mīṉaip paḻakki āmai piṭikkalāmā?
23. mīṉ piṭittoḻil atikam naṭaipeṟum nāṭetu?
24. eppaṟavai mīṉ piṭikkap paḻakkappaṭukiṟatu?
70
1. paḻaṅkālattil iracāyaṉa cāttiram eppeyar peṟṟatu?
2. kirēkkariṉ veḷippāṭu (Oracle) kūṟum appālō kōyil eṅkiruntatu?
3. oru paṭṭup puḻuviṉ kūṭṭil evvaḷavu nūlirukkum?
4. urōmariṉ uṭaṟcukattukkuriya tēvatai (Goddess of Health) etu ?
5. mika akaṉṟa nīrvīḻcci etu?
6. alumiṉiyameṭukkappaṭum ulōka maṇṇukkup peyareṉṉa?
7. herkuliciṉ tūṇkaḷ (Pillars of Hercules) eṉpavaṟṟukku ippoḻu tuḷḷa peyarkaḷevai?
8. evare°ṭ eṉṉum peyar eppaṭi vantatu?
9. timiṅkilattiṉ eppakutiyiliruntu eṇṇeyeṭukkappaṭukiṟatu?
10. ṭāṉyūp, volkā, (u)rōṉ, koṅkō, makkaṉci āṟukaḷ eṅku viḻukiṉṟaṉa?
11. ceṅkaṭal, yellō°ṭōṉpāk, mañcaḷāṟu, nīlamalai, civappuc catukkam (Red Square) eṉpaṉa eṅkuḷḷaṉa?
12. pakmi, e°kimō, kirkik (Kirgig) peṭōṉiyar (Bedoans), mayōri, iṉkākkaḷ, kocak° (Cossachs), acrek° (Aztecs), cevvintiyar, piṉṉiyar eṅkuḷḷārkaḷ?
13. iklu (Igloo), vikvām (Wigwam), tōṇi vīṭukaḷ (House Boats), marattiṉmēl vīṭukaḷ (Tree houses) eṅkuḷḷaṉa?
14. W.H.O. eṉṉum eḻuttukkaḷ etaik kuṟikkiṉṟaṉa?
15. nītipati eppoḻutu karupput toppi aṇikiṟār?
16. ulakiṉ mika uyarnta talainakara metu?
17. mika vēkamāka ōṭakkūṭiya vilaṅku etu?
18. kirēkkap paḻaṅkataikaḷil ulakattaic cumantukoṇṭu niṟpavarākac collappaṭupavar yār?
19. teṉṉāppirikka pōyar (Boers) enta airōppiya cātiyāriṉ cantatiyiṉar?
20. paṉāmā, cūya° kālvāykaḷiṉ nīḷameṉṉa?
21. veḷiccam cellum vēkattai aḷantavar yār?
22. mikap pāraṅkuṟainta vāyu etu?
23. kāñcōṉṟi ēṉ cuṇaikkiṟatu?
24. ilēcāṉa ulōkaṅkaḷeṉpavai evai?
25. uyiraik kāppāṟṟum ulōkameṉpatu etu?


viṭaikaḷ
1
(1) pilippaiṉ tīvuk kūṭṭattiluḷḷa miṉṭāṉō tīvukku (Mindanao) appāl; āḻam 35,400 aṭi. (2) 1,500 aṭi varaiyil. (3) kiṟi°tunātariṉ pūjai (mass of Christ). (4) ittāliya moḻiyil nāval (novel) eṉṉum collukkuk katai eṉṟa poruḷ. (5) 1752 - ām āṇṭiṉ jaṉavari 1 -ām tētikkumuṉ avvāṟu iruntu varavillai. (6) pūmi 365 1/4 nāḷil oru muṟai cūriyaṉaic cuṟṟivantuviṭṭateṉpatu. (7) varik kutirai korilā, āpirikkā; lāmā ārmaṭilō teṉṉamerikkā; kīri āciya nāṭukaḷ; turuvakkaraṭi ārkṭik pakutikaḷ. (8) tīkkōḻi.
(9) muṉṉamē peṟṟuk koṇṭa paṇattukkāka vēlai ceyvatu. (10) 19 cekkaṇṭu. (11) amēcāṉ° (amazons) (12) maṇi oṉṟukku 75 mail. (13) 24. (14) nīril kōṭikkaṇakkāṉa nuṇṇiya civapput tāvaraṅkaḷ kiṭantu nīraic cenniṟamākkuvatāl. (15) vācaṉai maraṅkaḷiliruntu kiṭaikkum vācaṉaip piciṉ. (16) ārṭik, aṇṭārṭik, vaṭapacipik, teṉpacipik, vaṭa atlāntik, teṉ atlāntik, intiyak kaṭal, (17) kirēkka moḻiyil kiri°ma° eṉpatai eḻutum pōtu mutal iraṇṭu eḻuttukkaḷum cērntatu X eṉṟu eḻutappaṭuvatāl. (18) pacipik kaṭalil. (19) imayamalai evare°ṭ cikaram 29, 202 aṭi uyaramuḷḷatu, (20) kāṉ°tāntiṉōppil (Constantinople). atu ippoḻutu i°tāṉpul eṉappaṭukiṟatu. (21) pālaivaṉaip pacuntarai. (22) 500 irāttal; nāḷoṉṟukku 70 mail. (23) ūtā, nīlam, karunīlam, paccai, mañcaḷ, ārañcuppaḻa niṟam, civappu (violet, indigo, blue, green, yellow, orange & red). (24) paḻutu aṭaintāl avaṟṟait tiruttiyamaikka muṭiyātu. (25) atlāntik kaṭalaiyum vaṭa kaṭalaiyum.
2
(1) nilam kaṭalmaṭṭattiṉkīḻ iruppatāl. (2) meḻuku tiri veḷicca aḷavaiyāl (candle power). (3) ciluvai, naṅkūram, irutayam eṉṉum aṭaiyāḷaṅkaḷai. (4) 1/48 aṅkulam (5) oṭṭakam, paṉṟi. (6) veḷḷaiyil kaṟuppu. (7) 150 aṭi mutal 160 aṭi varaiyil, āpirikkāvil. (8) ve°ṭmiṉrar ālayattil (Westminster Abbey). (9) atu piṉṉōkkip paṟakka muṭiyum. (10) iṅkilāntu, amerikkā. (11) 4; māṉ āṭukaḷukkum ivvāṟē. (12) peṇkaḷukku kuṭṭikaḷaik koṇṭu tiriyum aṭivayiṟṟuppai. (13) kāṭṭuppaṉṟi, nīryāṉai, (Hippopotamus) vālra° (Walrus). (14) nāy, oṭṭakam, yāṉai, turuvamāṉ, lāmā. (15) ām, avai oṉṟaioṉṟu etirnōkki niṟkiṉṟaṉa. (16) nāykku viyarvai nākkuvaḻiyāy māttiram veḷiyēvarutalāl (17) °rēṭiyam eṉpatu 600 aṭikoṇṭa kirēkka aḷavai (18) pātaracam. (19) veḷiccam oliyilum pārkka vēkamākac celluvatāl. (20) urōcāppūviṉ itaḻkaḷiliruntu eṭukkappaṭum eṇṇey. (21) atu urōmāpuriyiluḷḷatu; itu pōppāṇṭavariṉ nakar. (22) pōppāṇṭa var māḷikaiyil 1100 aṟaikaḷ uṇṭu. (23) 144. (24) nalla muṭṭai nīril tāḻum; aḻukiya muṭṭai mitakkum. (25) atil atika uppu irup patāl.
3
(1) pacu, veḷḷāṭu, cemmaṟiyāṭu, oṭṭakam, erumai, lāmā, turuvamāṉ, yāk (yak). (2) arici (3) viṭṭamiṉ ṭi (D). (4) kokkō vitaikaḷiliruntu. (5) cakārā. (6) mekkā (7) atlāntik, pacipik, intiyakkaṭal, ārṭik, aṇṭārṭik. (8) pāracīkam. (9) vaṭa iraciyāvil. (10) airōppāvukkum āciyāvukkum iṭaiyil. (11) vaṭaturuvattil. (12) mattiya taraik kaṭalaiyum ceṅkaṭalaiyum. (13) ekiptiya piramiṭṭukaḷ. (14) mārc 21 cepṭampar 23. (15) vaḷarkkappaṭum pulikaḷait tavirak kāṭṭil illai (16) karumpu, pīṟ (sugar, beet). (17) tāyppāl. (18) piṉṉaṅkālkaḷāl.
(19) mucukkaṭṭai (mulberry). (20) ellām mitakkum. avai pātaracatti lum pārkkap pāraṅ kuṟaintavai. (21) patiya (22) vāluḷḷa naṭcattiram. (23) pitakōra° (Pythagoras). (24) perukkuḷḷa iṭattiṟku. (25) pirāṉ°.
4
(1) perumpālum aṇil mayiriṉāl (2) vāciṉai, eḻuttu, kaṇakku. (3) potuvāṉa kaṟiyuppuppōla. (4) mēṟkiliruntu kiḻakkē. (5) 12 cōṭi. (6) 33 āṇṭukaḷ. (7) civappu, mañcaḷ, nīlam. (8) aḻuttamāyiruntāl ōraṅkaḷai arāvi eṭuttuviṭa muṭiyum. (9) caṭṭappaṭi karumam naṭattuvataṟkup pōtumāṉa aṅkattavariṉ kūṭṭam. (10) nāṉ taṭukkiṟēṉ. (I forbid) eṉṉum poruḷ tarum ilāttiṉ col. (11) iracāyaṉam (Chemistry) picik° (Physics) ilakkiyam, maruntu mutaliyavaikaḷiṉ muṉṉēṟṟattukkāka. nōpaliṉ nitiyiliruntu koṭukkappaṭum paricu. (12) iṟantavar uyirtteḻuṅkālam varaiyil uyiraip pattirappaṭutti vaikka. (13) puliyiṉ kaṇparvai niṟutiṭṭamāka virukkum; ciṅkattiṉ kaṇ vaṭṭamākavirukkum. (14) iraṇṭu nimiṭam. (15) aṇṭāṭṭik pakutikaḷil. (16) cūya°kālvāy 108 aṭi akalam 31 aṭi āḻam; paṉāmāk kālvāy 300 aṭi akalam 45 aṭi āḻam. (17) 13-ām pāpkirikariyāl (Pope Gregory XIII) 1582il. (18) viṭṭamiṉ ci (C). (19) kuyiṉaiṉ. (20) avai oru kaṇṇai acaiyāmal maṟṟa kaṇṇai vēṟu pakkamāka acaikkamuṭiyum. (21) kicē (ghizeh) camāti. ik kaṭṭiṭam kaṭṭuvataṟku 50 ilaṭcam ṭaṉ niṟaiyuḷḷa kaṟkaḷ payaṉ paṭuttappaṭṭuḷḷaṉa. (22) cātāraṇamāka iraṇṭu aṅkulam. (23) cātāraṇamāka 25 aṭi. (24) 2 3/4 aṅkulam. (25) kaṭavuḷ uṉṉōṭu irukkaṭṭum (god be with you).
5
(1) lūyi° eṉṉum pirāṉciya aracaṉ (King Louis of France) aḷavil kuṟaivāka viṟpavarkaḷaic ciraccētam ceyvatākak kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. ākavē tām pattiramāka irukkum poruṭṭu viyāpārikaḷ tām koṭukkum ṭacaṉ paṇṭaṅkaḷōṭu oṉṟai mēlatikamākak koṭuttu vantārkaḷ. (2) cēr vālṭar rali. (3) pakai malinta muṟkālattil tamatu kaiyil vāḷ illai, eṉpatai aṟivippataṟku valakkaiyaip piṭittuk kulukki ṉārkaḷ. (4) kāṟṟu varum ticaiyai aṟintu ataṟku etirāka mūkkai vaittup paṭuttu etiriyiṉ vāṭaiyai aṟivataṟku. (5) muṟkālattil pirapukkaḷ (knights) caṇṭaikkup pōkumpōtu tamatu maṉaiviyariṉ kaikkuṭṭaiyait toppiyil kaṭṭuvatu vaḻakkam. (6) etirikaḷ tāṭiyaip piṭittukkoṇṭu talaiyai veṭṭi viṭātirukka. (7) mutalai taṉatu iraiyait tiṉṟavuṭaṉ aḻuvatākak kaṟpaṉaik kataiyirup patāl. (8) periya peṭarik eṉṉum aracaṉ (Frederic the Great), pōrvīrar muṉcaṭṭaiyāl mūkkait tuṭaiyāmal iruppataṟku. muṉcaṭṭaiyil teṟi vaittut taikkumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. (9) mutaṉmutal ceyyappaṭṭa pāttiraṅkaḷiṉ aṭi, kūrāka allatu vaṭṭamāka irukka villai; ākavē, taṇṇīr viṭṭapiṉ avai niṟkamāṭṭā. ākavē, avai tamiḷar (tumblers) eṉappaṭṭaṉa. (10) toṭakkattil ciṟiya kattikaḷ iṟakup pēṉāvaic cīvic carippaṭuttuvataṟkup payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. (11) tiruṭaṉ piṟar aṟiyāmal kaḷaveṭuppavaṉ, koḷḷaikkāraṉ, valimaiyāl aṭittup paṟippavaṉ. (12) nīr vaḻiyāka noṭikku 4700 aṭiyum, kāṟṟu mūlam noṭikku 1090 aṭiyum cellukiṟatu. (13) kirimiyaṉ pōril (Cremean war) kaippaṟṟiya tuppākki ulōkattiṉāl. (14) puḷḷi. (15) āpirikkāviluḷḷa cuppīriyar vāvi (Lake Superior). (16) irēṭiyam. (17) ataṟkuk kaṇ imaiyillai. (18) pālkaṉ eṉṉum kaḻuku (falcon). (19) āvi, kaṭṭi, iḷakiya vaṭivu. (20) veḷḷai uṭai veppattai veḷiyē viṭukiṟatu. kaṟuppu uṭai veppattai vāṅki vaittuk koḷkiṟatu. (21) muṭiyātu. (22) car pirāṉci° ṭirēk (Sir Francis Drake). (23) itu āṅkila aracaratu muṭiyil 1849-l patikkap paṭṭa periya irattiṉakkal. (24) niyuyāk (1785 - 1790). (25) pāmpi (Pompie)
6
(1) teṟkē māttiram. (2) kāṭṭuppaṉṟi, vālra°, nīr yāṉai. (3) vāṅkuvatu eṉṉa eṉṟu aṟiyāmal vāṅkuvatu. (4) teṉturuvam. (5) ilāttiṉ. (6) 24. (7) pātairacam. (8) paṭṭu. (9) tāḷ uṟpatti ceypavarkaḷāl tāḷil iṭappaṭum aṭaiyāḷam. (10) muṉpiṉ 120 varaiyil. (11) 178 aṭi uyaram 14 aṭi cāyvu. (12) kākkēciyasiluḷḷa elpuru° (Elbrus in Caucasus). (13) oru catura aṅkulakkāṟṟiṉ pāram 15 irāttal. (14) 53 āṇṭukaḷ. (15) ilaṇṭaṉ pāḷimēntuk kaṭṭiṭattiluḷḷa maṇikkūṭṭiṉ maṇi. (16) 33,000 irāttal pārattai oru aṭikku oru nimiṭattil uyarttak kūṭiya cavi. (17) civappuc cīṭār (Red Cedar). (18) cipirālṭar nīriṇaikku iru puṟaṅkaḷilumuḷḷa uyarnta malaikaḷ. (19) araca kuṭumpattiṉar. (20) kāṭṭu vilaṅkukaḷ paṟavaikaḷaik kāṭcikkāka vaittirukkum iṭam. (21) iṭatu pakkattil. (22) peppiruvari. (23) ilaṇṭaṉ. (24) kucciyait tīppeṭṭiyil māttiram taṭṭip paṟṟavaikkakkūṭiyatu.
7
(1) peṟamuṭiyātatai niṉaittu ācaippaṭutal. (2) micūrimicuppi. (3) iṟakiṉāl, eḻuttāṇiyāl. (4) appaṭiyirukkaṭṭum. (5) yāṉmilṭaṉ. (6) cūṉ 27. (7) ṭicampar 23. (8) paṉāmā. (9) kuṟṟavāḷikku maraṇa taṇṭaṉai vitikkumpōtu. (10) ittāliyil nēppiḷ° kuṭāvukku mēl. (11) eppōtum naṉmai aṭaivatillai. (never do well). (12) mōṭṭār kār ōṭum vēkattai aḷakkum karuvi. (13) pirāṇavāyu kariyamilavāyu. (14) mikanīṇṭa kālattiṉ muṉ nilattil putaiyuṇṭa tāvaraṅkaḷ. (15) nīrō (Nero). (16) veṉī°. (17) ataṉ iṟakukaḷil eṇṇeyppaṟṟu iruppatāl. (18) parmiṅkām (Birmingham). (19) māṭṭuc caṇṭai. (20) avai iṭappaṭum pulpūṇṭillāta pāṟaikaḷiliruntu uruṇṭu viḻuntuviṭātapaṭi. (21) avaṟṟiṉ makarantam iraviṟ paṟakkum pūcci kaḷāl parappappaṭuvatāl avaṟṟaik kavara. (22) avai ceyyum tuvāraṅ kaḷāl kāṟṟum nīrum kīḻē celkiṉṟaṉa. (23) 30,000 muṭṭaikaḷ varai yil. (24) cuṭumaṇalil putaikkappaṭṭiruppatāl cūriya veppattāl. (25) aimpatukkum aṟupatukkum iṭaiyil.
8
(1) aṟukōṇam. (2) cuṟā. (3) āṟu. (4) malaippāmpu. (5) kīrikku. (6) pattu. (7) āṟu mutal eṭṭu varaiyil. (8) kompukaḷiṉ nuṉiyil. (9) ūṅkārappaṟavai (humming bird). (10) vāliliruntu coṇṭu varaiyum 2 1/2 aṅkulam varaiyil (11) arāpiyariṭamiruntu, arāpiyar cīṉa riṭamiruntu. (12) cīṉar. (13) cīṉar; cīṉariṭamiruntu arāpiyarum, arāpiya riṭamiruntu airōppiyarum aṟintaṉar. (14) miḷakukku yavaṉappiriyā eṉpatu vēṟoru peyar. (15) itu teṉṉamerikka ceṭi. itaṉ kāy miḷakupōlak kāramākaviruppatāl miḷakāy (miḷaku+kāy) eṉappaṭṭatu. (16) vaḻutuṇaṅkāy. (17) mēṟku intiyattīvukaḷ, amerikkā. (18) intiyā (1499-il) (19) kattōlik kiṟittuvamatat talaivar. (20) tāvara iṉattai. (21) 60,000 varaiyil. (22) muṉpiṉ 60,000 varaiyil. (23) 35,000 aṭi pacipikkaṭal). (24) 70%. (25) kuṟaintatu munnūṟu mail.
9
(1) aintu mailukkumēl. (2) ceṉ pāl° tēvālayam (St. Pauls Cathedral). (3) periya liyō (Leo the Great - 440 - 461.) (4) itu paṟakkum kuṇṭu allatu ropoṭpiḷēṉ (Robot Plane) eṉappaṭukiṟatu. itu irēṭiyō alaikaḷāl iyakkappaṭuvatu. itu mutal mutal cermaṉiyarāl 16-6-1944-l upayōkikkap paṭṭatu. (5) 1862. (6) mutalām neppōliyaṉ. (7) 5 mail caturattil 25 caturamail. (8) ilāttiṉ. (9) hipuru, kirēkku. (10) 1,700,000,000. (11) 20 paṅku irattam. 80 paṅku nīr. (12) 50 ilaṭcam civappuk kōḷaṅkaḷum, irupatiṉāyiram veḷḷaik kōḷaṅkaḷum. (13) mirukak koḻuppu, pāl, veṇṇey, pālāṭai, mīṉeṇṇey mutaliya vaṟṟil uṇṭu. tāvarap poruḷillai, viṭṭamiṉ ē illāviṭil kaṇṇil māṟupāṭu uṇṭu. kaṇṇīr varātu. (14) pūmiyiṉ kavarum caktiyiṉāl. (15) pūmi poruḷkaḷait taṉṉai nōkki iḻuppatu. (16) 160,000 mailil. (17) pūmiyiṉ kavarum cattiyiṉāl. (18) taṇṇīr vīṭṭu maṭṭattilum uyaramāṉa iṭattiliruntu varuvatāl. (19) uḷḷum puṟampum atē pāramuḷḷa amukkam camamāka iruppatāl. (20) veṭikkum, mēlē cellac cella kāṟṟu amukkam kuṟaintirup patāl. (21) kīḻē uḷḷakāṟṟu uḷḷē cellum poruṭṭu mēl nōkki amukkuvatāl. (32) ellā iṭaṅkaḷilum kāṟṟiṉ amukkam orē mātiriyillai. ōriṭattil kāṟṟu amukkam atikamākumpōtu atika amukkumuḷḷa iṭattiṟ kāṟṟu atika amukkamillāta iṭattiṟkut taḷḷappaṭukiṟatu. ataṉāl kāṟṟu uṇṭākiṟatu. (23) nīṇṭa vaṭṭavaṭivu. (24) cevvāykkum, viyāḻaṉukkumiṭaiyil tamatu pātaiyai uṭaiya ciṟiya kirakaṅkaḷ pallāyiramākum; ituvaraiyilum aṟiyappaṭṭavai 1300. (25) cantiraṉ mikakkiṭṭa irukkum pōtu 222,000 mail, mikat tolaivilirukkumpōtu 252,000 mail. ataṉ carācari tūram 238,000 mail.
10
(1) 9,000 varaiyil (2) aṅku pirāṇavāyu illātatāl uyirkaḷ vāḻtal muṭiyātu. aṅku kīḻ nilaiyiluḷḷa tāvaraṅkaḷ irukkalāmeṉṟu karutappaṭukiṉṟatu. (3) tolaivu nōkkiyāl pārkkumpōtu 500,000,000 veḷicca āṇṭu tolaivil, terikiṟa oru cūriyaṉum ataṉ kuṭumpamum (An island universe) eṉat terikiṟatu. (4) naṭcattiram taṉatu conta oḷiyaik koṇṭu viḷaṅkum cūriyaṉ. kirakaṅkaḷ cūriyaṉaic cuṟṟic cuḻaṉṟu ceṉṟu cūriya oḷiyaip peṟṟu viḷaṅkuvaṉa. (5) cūriyaṉum vēṟoru naṭcattiramum, oṉṟai oṉṟu muṭṭiya pōtu allatu oṉṟukkukkiṭṭa oṉṟu vantapōtu iraṇṭu cūriyarkaḷuṭaiya kavarum caktiyiṉāl cūriyaṉiṭattirunta caṭapporuḷ veḷiyē taḷḷappaṭṭuc cuḻaṉṟu koṇṭiruntu, cūriyaṉaic cuṟṟiyōṭum kirakaṅkaḷāyiṉa. (6) atu veḷḷi eṉṉum kirakam; naṭcattiram aṉṟu. (7) aṇṭārī° (Antares) eṉṉum naṭcattiram. itaṉ kuṟukkaḷavu cūriyaṉatu kuṟukkaḷavilum 450 maṭaṅku atikam - 400,000,000 mail. (8) purokcimāceṉruri (Proxima Centauri) itaṉ tolaivu 4-1 veḷicca āṇṭu (25,000,000,000,000) mail. (9) teṉmēṟku amerikkāvil nilattuḷ putaintukiṭappatu; 50 mutal 70 ṭaṉ pāramuṭaiyatu. itaṉ mēṟpākam māttiram veḷiyē terikiṉṟatu. (10) puluṭṭō (Pluto). itu 249 āṇṭukaḷukku orumuṟai cūriyaṉaic cuṟṟivarukiṉṟatu. (11) ivar, pūmiyai maiyamākak koṇṭu maṟṟak kirakaṅkaḷ cuṟṟivarukiṉṟaṉa eṉṉuṅ koḷkaiyuṭaiyavarāka viruntār. ivar alakcāntiriyāvil ki.pi. 150-l vāḻntavar. (12) ovvoru irupattu nāṉku maṇi nērat tilum ilaṭcakōṭi (Billion)-kku atikamāṉavai viḻukiṉṟaṉa. ivai perumpālum pūmikku varātu vāṉattil erintu pōkiṉṟaṉa. (13) 859,000 mail. (14) viyāḻaṉiṉ kuṟukkaḷavu 88,000 mail. (pūmiyiṉ kuṟukkaḷavi lum pārkka 11 maṭaṅku atikam, parumaiyil itu pūmiyilum pārkka 1300 maṭaṅku atikam. (15) 1851-l vōkalṭ (Foucault) eṉpavarāl pāri° nakaril nirūpittukkāṭṭappaṭṭatu. (16) 1,300,00 maṭaṅku. itaṉ kuṟukkaḷavu 864,000 mail. (17) patiṉoṉṟu. yūrāṇacukku 4 neptiyūṉukku oṉṟu. (18) cūriyaṉuṭaiya oḷi 600,000 pūraṇacantira oḷikkuc cari. (19) veḷḷai nīlaniṟaṅkaḷ mikka veppattaiyum, civappu atika cūṭiṉmaiyaiyum kāṭṭum. (20) cūriya oḷiyiṉ amukkam (Pressure) vāl veḷḷiyiṉ talaiyiluḷḷa vāyuvaiyum ataṉiṭamuḷḷa cila poruḷkaḷaiyum veḷiyē taḷḷi ataṉ vālai uṇṭākku kiṉṟapaṭiyāl. (21) oru kuṇṭūcit talaiyaḷavu. (22) cantiraṉuṭaiya ātikkam atikam; cūriyaṉ periyatāyiruntapōtum cantiraṉ cūriyaṉilum pārkka 400 maṭaṅku tūram pūmikkuk kiṭṭa irukkiṟatu. (23) veḷḷikkirakam. itu iraṇṭukōṭi āṟulaṭcam mail tūrattukku varukiṉṟatu. (24) avai pūmiyai nōkkivarum vēkattukkut takkavāṟu niṟam māṟupaṭukiṟatu. mika vēkamāka varuvaṉa veḷḷai allatu nīlamākavum, metuvāka varuvaṉa mañcaḷ allatu civappākavum tōṉṟum. (25) iraṇṭām cārl° eṉpavarāl (Charles II) 1875il.
11
(1) 23½. (2) noṭikku 18½ mail. (3) 30,000 (4) 9,000 F pākai. (5) aḻakiya poruḷkaḷaic ceytal; maṉam cellum vaḻi cintittal; putiya kāriyaṅkaḷaik kaṇṭupiṭittal; camūka vāḻkkaikku ukanta vitikaḷai amaittukkoṇṭu, avaṟṟiṉ paṭi naṭattal. (6) pūmi cūriyaṉaic cuṟṟi varukiṉṟatu eṉṟu colliyataṟkākap pāppāṇṭavariṉ kaṭṭaḷaiyāl vicāraṇaikkuk koṇṭu varappaṭṭār. (7) irumput taṭṭai vaḷaittuc ceyyappaṭuvatāl ataṉuḷḷē veḷi atikam iruppatāl. (8) kaṟ kaḷil paṭintu kiṭakkum paḻaṅkāla uyirkaḷiṉ vaṭivaṅkaḷ. (9) muṉpiṉ 14 aṭivaraiyil; ivvakait tantamoṉṟu caipīriyāvi liruntu ilaṇṭaṉukkuk koṇṭupōkappaṭṭatu. (10) itu niyuyāk tuṟaimukat til peṭlō° (Bedloes) tīvil nāṭṭappaṭṭuḷḷatu. itu oru kaiyil cūḷaiyum, maṟṟak kaiyil oru puttakam pōṉṟa kallaiyum vaittiruk kiṟatu. atil amerikkā āṅkilariṭamiruntu viṭutalai yaṭainta nāḷ kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. ataṉ pātam mutal cūḷvaraiyum 151 aṭi uyaram. atu niṟkum pīṭattiṉ aṭi mutal cūḷvaraiyil 305 aṭi 6 aṅkulam. atu cūḷai nīṭṭip piṭittirukkum valakkai 42 aṭi nīḷam. iccilai 1886ām āṇṭu akṭōpar mātam 28ām nāḷ tiṟakkappaṭṭatu. (11) pūmi aṭiyiluḷḷa pāṟai kīḻ uḷḷa neruppāl cūṭaṭaitalālum. ataṉ arukiluḷḷa nīr āviyāka veṭippukaḷāl vantu kuḷirnta nīrūṟṟaic cantippatālum kuḷirnta nīrūṟṟukaḷ ven nīrūṟṟukaḷākiṉṟaṉa. (12) vaṭa amerikkāvil kolaraṭō āṟṟiluḷḷa pōlṭā aṇai (Boulded dam). itaṉ uyaram 550 aṭi. itu ulakil uyarnta aṇai. (13) pacipikkaṭal 50,309,000 catura mail. (14) itu eṇṇeyaikkoṇṭu iyaṅkakkūṭiyatu. ruṭalv ṭīcal (Rudaloph Diesel) eṉpavar 1893il itaṉaik kaṇṭupiṭittār. (15) itu aṭi aḻintu maṟaintupōṉa oruvakai yāṉaikku vaḻaṅkum caipīriya peyar. (16) pōrttukkēyar. 1500-il itu pirēcil nāṭṭuk kaṭaṟkaraiyil uṇ ṭāvatai aṟintu, maṟṟiṭaṅkaḷukkuk koṇṭu ceṉṟu parappiṉārkaḷ. (17) 2,000,000 varaiyil iṉṉum cilavaṟṟukkup peya riṭappaṭavillai. (18) 500,000 varaiyil (19) 10 āṇṭu, 10 āṇṭu, 12 āṇṭu, 20 āṇṭu, 30 āṇṭu, 100 āṇṭu, 1000 āṇṭu, 150 āṇṭu, 19 aṭi nīḷamum, 350 pavuṇṭu niṟaiyum uḷḷa oru mīṉ, 1497il cēpiyā (Saubia) vil piṭikkappaṭṭatu. ataṉ kaḻuttil oru vaḷaiyam kāṇappaṭṭatu. atil “I am the fish which was first of all put in to the lake by the hands of the governor of the universe Frederick the second 5th October 1230” eṉṟu eḻutappaṭṭiruntatu. itaṉāl ammīṉukku 267 vayatu eṉat terikiṟatu. āmai 150 āṇṭum, cila 500 āṇṭum vāḻn tuḷḷaṉa. (20) ēḻu āṇṭu. (21) 15 āṇṭu varaiyil (22) āṇṭil 20,000 ṭaṉ. (23) 5 aṭi. 10 aṅkulam. (24) ivaṟṟiṉ kuṟukkaḷavu irupat taiyāyirattil oru aṅkulam; 64,000,000,000 pakṭīriyākkaḷai oru mikkap pōṭṭāl oru tāṉiya eṭaiyākum. oṉṟai araippeṉṉi aḷavukkum. oru maṉitaṉai atē aḷavukkum (Proportion) peruppit tal maṉitaṉ evaṟa°ṭ malaiyilum pārkka āṟu maṭaṅku periyava ṉākat tōṉṟuvāṉ. (25) ivar āka°ra° eṉṉum urōmaṉ cakkara vartti kālattil vāḻntavar. ivar pūmi cāttiranūl oṉṟu cey tuḷḷār.
12
(1) aṇukkaḷ ilekraṉkaḷ eṉṉum nuṇṇaṇukkaḷālāṉavai. oru haiṭōciṉ aṇuvil 1700 ilekraṉkaḷ uḷḷaṉa. (2) itu intiyā vil toṭaṅkiya viḷaiyāṭṭu. itu 6ām nuhṟṟāṇṭil pāracīkat tukkuc ceṉṟatu. aṅkiruntu atu arāpiyāvukkuk koṇṭu pōkap paṭṭatu. (3) ṭākṭar cimcaṉ (Dr.Simpson) eṉpavarāl 1847 - navampar mātam 4-ām nāḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. (4) pūviluḷḷa tēṉ īk kaḷaik kavarkiṉṟatu. atiṉ niṟamum, maṇamum, pūkkaḷaik kaṇṭupiṭikka utavi purikiṉṟaṉa. (5) putaṉ 88 nāḷ, veḷḷi 225 nāḷ, pūmi 365 nāḷ, cevvāy 687 nāḷ, viyāḻaṉ 12 āṇṭu, caṉi 29 āṇṭu, yūrāṉas 84 āṇṭu, neptiyūṉ 165 āṇṭu. (6) irēṭiyattōṭu vaikkappaṭum uppu irēṭiyattiṉ taṉmai aṭaikiṉṟatu. ivvakai irēṭiya uppu kaṭikāraṅkaḷukkup pūcappaṭukiṉṟatu. (7) kallai urukkakkūṭiya veppa muḷḷa pūmiyiṉ uṭpakutiyil kiṭakkum kaṟkaḷōṭu cila niṟapporuḷkaḷ cērvatāl. (8) urukum kaṇṇāṭik kuḻampil niṟaccāyaṅkaḷaik karaittuviṭṭu. (9) viṟakil pōtiya pirāṇavāhyu cellumpaṭi viṭāmaiyāhl, maṇalum itē kāraṇattiṉāl neruppai aṇaikkum. (10) eṇṇey taṇṇīril mitappatāl atu mitantu mēlum erivataṟku vēṇṭiya pirāṇa vāyuvaip peṟum. (11) cuṇṇāmpu, irumpu, pā°para°. (12) ē, cī. (A&C) (13) araippuḻukkiya ariciyal. (14) paṅk viṭṭamiṉ (Funk vitamin). (15) oru mīṉ. (16) pāl, ārēñcuc cāṟu, mīṉeṇṇey. (17) erumaip pālil. (18) viṭṭamiṉ pi, (B) ( 19) 30,00,000 ṭaṉ. (20) kāṟṟu mēlē amukkuvatāl. (21) oru kappal mitakkumpōtu evvaḷavu taṇṇīrai veḷiyēṟṟamuṭiyumō at taṇṇīriṉ pāramē kappaliṉ pāramākum. (22) 3/4 (23) 7/10. (24) tacaiyai vaḷarkkum poruḷkaḷ veppamaḷikkum poruḷkaḷ, irattattaic cutti ceyyum poruḷkaḷ. (25) kuṭikkum nīr vaḻiyākavum uṇavu vaḻiyākavum.
13
(1) pāl, veṇṇey, tayirkkaṭṭi, muṭṭai, pālāṭai. (2) iraṇṭu allatu mūṉṟu vāraṅkaḷ, cila 90 nāṭkaḷukkum vāḻum. (3) 131,000,000,000, 000,000,000. (4) teṟku āciyāvilum, āppirikkāvilum aintu āṟu aṅkula nīḷamuḷḷa nalla taṇṇīril vāḻum oruvakai mīṉ uṇṭu, itu taṇṇīrukku veḷiyilum mūccuviṭum. itu taṉatu ceviḷ, vāl, ciṟakukaḷiṉ utaviyaik koṇṭu ōriṭattiliruntu ōriṭattukku naṭantu cellum. (5) tēṉī, calacalappup pāmpu (Rattle snake). (6) naiṭrōciṉ campantamāṉa poruḷkaḷ 4%, koḻuppuc campantamāṉatu 4%, carkkarai 4%, ulōka uppu 1%, nīr 86%. (7) itil naiṭrōciṉ campantamāṉa poruḷ atikam illai. itu uṭalai vaḷarppatilum pārkka valuvai aḷikkiṉṟatu. (8) 14% nairōciṉ campantamāṉa poruḷ 10% koḻuppu, 1 mutal 1 1/2% uppuc cattu. itil uṭal vaḷarccikku vēṇṭiya ellāp poruḷkaḷumuḷḷaṉa. (9) tāṉiyaṅkaḷ campantamāṉavai, (farinaceous) eṇṇeyc cattuḷḷa vitaikaḷ campantamāṉavai, kiḻaṅkukaḷ campantamāṉavai. (10) taviṭu pōkkāta kōtumaiyai iṭitta māviṉāl. (11) atikam mīṉ iṟaicci uṇavu koḷpavarkaḷ veḷḷai uroṭ ṭiyaiyum, ciṟitu mīṉ iṟaicci uṇavu koḷpavar piraviṉ uroṭṭi yaiyum uṇṇal vēṇṭum. (12) kōtumai māviliruntu. (13) atil aṟpa koḻuppuc cattu iruppatāl. (14) irattattaic cutti ceyvatāl. (15) kaṭṭiyāṉa uṇavai nīrāḷamākac ceyvatāl. (16) viraivil āviyākak kūṭiya oru eṇṇey; tēyilaiyil tīṉiṉ (thenine) eṉṉum oruvakai kāṭic cattum, kāppiyil kapaiṉ (caffine) eṉṉum kāṭiccattum uḷḷaṉa. tēyilaiyil kāppi kokkōvilum pārkka mūṉṟu allatu nāṉku maṭaṅku atikam kāṭic cattu (alkaloid) uḷḷatu. iccattu uṟcākattai mūṭṭik kaḷaiyai taṇikkiṟatu, nittiraiyaik kuṟaikkiṟatu. (17) atika nēram ūṟiṉāl tāṉiṉ (thenine) eṉṉum oru kacappup poruḷ uṇṭākiṟatu. tāṉiṉ eṉpatu tōlaip pataṉiṭuvataṟ kākak karuvāli marappaṭṭaiyiliruntu eṭukkappaṭum oruvakaip puḷippu. itaṉāl tāṉiṉ kuṭalai evvaḷavukkup paḻutupaṭuttumeṉa nām aṟiyalām. putitāka iṟakkiya tēyilaic cattilum ciṟitaḷavu tāṉiṉ uṇṭu. tēnīrai māmica uṇavōṭu uṭkoḷḷutalākātu. kuṭaṟṟacai nārkaḷai vayiramākkic ceriyāk kuṇattai uṇṭu paṇṇum. (18) kāppiyil kapaiṉ (caffine) eṉṉum alkkalōyiṭ uḷḷatu. tāṉiṉ illai. ākavē kāppiyai uṇavukkup piṉ parukalām. (19) itu kaṟic carakkukaḷil oṉṟu. kāyiliruntu kiṭaippatu kaṟuppu miḷaku. paḻatti liruntu kiṭaippatu veḷḷai miḷaku. itil oru vakai eṇṇeyiruk kiṟatu. itu uṇavu cīraṇippataṟku utavi purikiṉ ṟatu. (20) kaṭuku kaṟic carakkukaḷil oṉṟu. kaṭukil oruvakai eṇṇe yuṇṭu. itai aḷavāka uṇavōṭu kalantāl paciyai uṇṭākkum; cerikkac ceyyum. atikam uṭkoṇṭāl tīmai viḷaikkum. (21) itu iṟaicci uṇavaiyum, tāvara uṇavaiyum aḻukāmal pātukākkum. viṉṉāriyil ūṟaviṭṭa uṇavu ūṟukāy eṉappaṭum. viṉṉāri, iṟaicciyai metuppaṭuttu kiṉṟatu. (22) tōl urōmaṅkaḷālāṉa uṭaikaḷ; ivai veppattai veḷiyēviṭamāṭṭā (23) liṉaṉ pañcu paṭṭu. (24) cātāraṇamāka orunāḷil orupaiṇṭu (pint). (25) muppattu mūṉṟu.
14
(1) 206. (2) taṭṭaiyākavum vaṭṭamākavum pātivaḷaivuḷḷaṉavāyum iruppaṉa. ōraṅkaḷai pārkkilum mattiyil mellitāyirukkum. avaṟṟuḷ naṭuppuḷḷi oṉṟum kiṭaiyātu. ivai nilaiyāṉa vāḻkkai uṭaiya vaṉavalla; uṭampil aṭikkaṭi aḻivupaṭa elumpiṉ cattiluṇṭākiṉṟa putukkūṭukaḷ avaṟṟukkup patilāka nilaipeṟukiṉṟaṉa. ivai oru vakaiyāṉa nīril mitakkiṉṟaṉa. (3) ivai 500 ceṅkūṭukaḷukku oṉṟāka irattattiṟ kalantirukkum. itaṟku naṭuppuḷḷi uṇṭu. ivai irattattuṭpukum nōyk kirumikaḷaiyum, aḻukkukaḷaiyum aḻittu viṭukiṉṟaṉa. (4) tōliṉ tuvāraṅkaḷ aḻukku puḻuti, viyarvai tōṟ citaivu mutaliyavaṟṟāl aṭaipaṭātapaṭi kāppāṟṟik koḷvataṟku,
(5) eṇṇey poruḷkaḷai aḻuttamuḷḷatāyum, vaḻukkun taṉmai yuḷḷatāyum ākkukiṉṟatu. ataṉāl uraiñcuntaṉmai (friction) kuṟaivupaṭukiṉṟatu. (6) taṇṇīr kaṭutāciyil paravi viralaiyum kaṭutāciyaiyum kiṭṭak koṇṭu varukiṟatu. (7) mīṉkaḷ, nilattilum nīrilumāka vāḻum uyirkaḷ, ūrvaṉa eṉpaṉa kuḷirnta irattamuṭai yavai. paṟavaikaḷum kuṭṭiyīṉum vilaṅkukaḷum veppa irattamuṭai yavai. (8) ākāyattiluḷḷa nīrttuḷikaḷil cantira oḷipaṭṭup piratipalip patāl. (9) oru mukililiruntu oru mukilukku allatu mukililiruntu maram, vīṭu allatu nilattil miṉcāram pāyvatu. (10) miṉcāram kāṟṟukku ūṭākappāyum pōtu piṉpuṟattil kāṟṟillāta veṟum veḷiyai uṇṭākkukiṉṟatu. ellāp pakkaṅkaḷilumuḷḷa kāṟṟu aṅku caṭutiyāka ōṭivantu mōtukiṟatu. piṉpu atu piṉṉōkki cellukiṉṟatu. itaṉāl kāṟṟillāta veḷi viṭappaṭukiṉṟatu. maṟupaṭiyum kāṟṟu avveḷikku ōṭicceṉṟu mōtip piṉṉaṭaikiṉṟatu. itaṉāl kāṟṟil acaivu uṇṭākic cattamuṇṭākiṟatu. iccattam mukililiruntu mukilukku etiroli ceytu maṟupaṭiyum, pūmikku varukiṟatu. itu muḻakkam eṉap paṭum. (11) ataṉ muṉai, vaṭakku nōkki niṟkum. (12) cuṭāmaliruppataṟku. (13) īrakkaiyāl. (14) irapparil miṉcāram pāyātu. (15) oru periya vilaṅkiṉ nīḷam 14 aṭi, niṟai 4 ṭaṉ. aimpatu vaḷarnta āṭkaḷiṉ niṟaiyaḷavu. (16) veyyil, kirumikaḷaik koṉṟu viṭukiṟatu. (17) itu mukamatiya ulakattaik kuṟikka vaḻaṅkum. arapu moḻiyil itaṟkuc camātāṉattai uṇṭākkupavaṉ eṉṟu poruḷ. kurāṉil itu mukamatu camayattai kuṟikka vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu. (18) ivaḷ (1412-1431) pirāṉcu nāṭṭiṉ vīrappeṇ. ivaḷ 1431il āṅkilēyarāl cūṉiyakkāri eṉṟu kuṟṟañ cāṭṭappaṭṭu uyirōṭu erikkappaṭṭāḷ. (19) 78 aṭi nīḷam 36 aṭi akalam. (20) puṇkaḷil irattattai uṟiñca. (21) ivar urōmaṉ varalāṟṟāciriyar. (ki.mu. 59-ki.pi. 17) ivar urōm nāṭṭu varalāṟṟai 142 puttakaṅkaḷāka eḻutiṉār. (22) itu keṭṭakāṟṟu eṉṉum poruḷ tarum ittāliyac col. (23) āpattuk kālaṅkaḷil irāṇuvattiṉarāl naṭattappaṭum āṭcic caṭṭam. (24) 1400 mutal 1607 pākai (F) cūṭākkiṉāl vairam eriyum. (25) atiṉ uṇavil 90 pakuti kāṟṟiliruntum 10 pakuti maṇṇiliruntum varukiṟatu.
15
(1) karuppattiluḷḷa kuḻantaiyiṉ neñcappai nimiṭattil 120 mutal 160 taram tuṭikkiṟatu. iraṭṭaip piḷḷaikaḷāyiṉ iraṇṭu irutayat tuṭipput terikiṟatu. (2) nāḷoṉṟukku muppatu ēkkar; varuṭattil 15 mail kāṭu aḻikkappaṭukiṟatu. (3) atu pūmiyaic cuṟṟivara eṭukkum atē kāla aḷavu. (4) 5,000,000 varaiyil; cila vāl veḷḷikaḷiṉ vāl 100,000,000 mail varaiyil uṇṭu. (5) cila vāl veḷḷikaḷ pūmiyilum pārkkap periyavai. 1811il tōṉṟiya vāl veḷḷi cūriyaṉilum pārkkap periyatu. ataṉ kuṟukkaḷavu 1,000,000 mail. (6) 2500 F pākai varaiyilirukkumeṉṟu karutappaṭukiṟatu. (7) 15 āṇṭukaḷ. (8) 50,000 mail kuṟukkaḷavuḷḷa maṟukkaḷ cātāraṇamāṉavai. (9) aintu maṇi. (10) cantiraṉil kāṟṟu irukka muṭiyāteṉṟu karutappaṭukiṉṟatu. (11) oṉpatu. (12) 12 mail. (13) 2,000,000 varaiyil eṉṟu karutappaṭukiṉṟatu. (14) 100,000,000 varaiyil. (15) pūmiyiluḷḷa kāṟṟu alaikaḷiṉāl. (16) pūcci kaḷaik kollum nañcu. (17) itu paṭṭāl īkkaḷ araimaṇi nēratti lum, karappup pūcci iṉaṅkaḷ oru vārattilum iṟantu viṭum. (18) ulakap paṭaippu 4004 B.C. akṭōpar 26ām nāḷ kālai oṉpatu maṇiyil uṇṭāṉateṉṟu. (19) peṇkaḷ. (20) maruntukkāka. (21) atu pacai oṭṭa muṭiyāta oruvakai eṇṇeyait taṉatu uṭaliliruntu veḷip paṭuttip payaṉpaṭuttuvatāl. (22) pirayōpilam (Bryophyllum) eṉṉum ceṭiyiṉ ilaiyiliruntu kaṉṟukaḷ vaḷarum. (23) ṭōkkiyō. (24) atu tipettiluḷḷatu; uyaram 22,028 aṭi. (25) kuṭittāl nañcu; uṇavup poruḷkaḷ mītu paṭutal ākātu.
16
(1) 6,000,000,000,000,000,000,000 ṭaṉ. (2) iraṇṭu mail. (3) aṅku poṅkum vennīruṟṟukkaḷ. (Geyesters) uḷḷaṉa; vaṭa amerikkāvil. (4) putaṉ, veḷḷi, puḷiṭṭō. (5) 3/4 mail kuṟukkaḷavu, 600 aṭi āḻam. (6) 67,129 ciṉimāc cālaikaḷ uṇṭu eṉṟum avai nāḷoṉṟukku 40,000,000 makkaḷukkuk kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa eṉṟum kaṇakkiṭappaṭ ṭuḷḷaṉa. (7) tēyilaip pāṉam celvarkaḷāl 1657il payaṉpaṭuttap paṭṭatu. appoḻutu pavuṇṭu tēyilaiyiṉ vilai 10 pavuṉ. (8) palnōy, malac cikkal, toṇṭainōykaḷ iruppatāl. (9) itil ōraḷavu koḻuppuc cattuḷḷatu. itu kāppi allatu tēṉīraip pōlak kaḷaiyai āṟṟattakkataṉṟu. itil atika pōṣippuc cattu (Nourishment) uḷḷatu. ciṟuvarukku ēṟṟatu. (10) veḷḷaiyar, maṅkōliyar, nikirōvar, malāyar, cemittiyar, cevvintiyar. (11) 100 rūpā. (12) civappu, mañcaḷ, nīlam. (13) neppōliyaṉ poṉapāṭ eṉṉum vīraṉ nāṭu kaṭattappaṭṭu aṅku iṟantamaiyāl (14) kalōri (calorie) (15) āṟaṭi. (16) va°kōṭikāmā - 1498. (17) iṟanta aracarai aṭakkam ceyya. (18) tūkkiyai (pendulam) ciṟitu uyarttiviṭa vēṇṭum. (19) maṉitaṉukku 32 paṟkaḷ uṇṭu; nāykku 40 paṟkaḷ. (20) intiyā nēram 5 1/2 maṇimuṉ; (21) paṟpacai campantamāṉa nōy. (22) uyarnta uttiyōkattaṉ allatu talaivaṉ iṟantu pōṉatai. (23) malēriyā kocuvālum, piḷēk elikaḷiluḷḷa teḷḷiṉālum, neruppuk kāyccalum, kālarāvum acutta nīrālum parappappaṭukiṉṟaṉa. (24) avaṟṟukku narampukaḷ illātiruppatāl. (25) kiṟittuvum avar cīṭarum kaṭaici irāp pōcaṉattukku iruntapōtu 13 pēr iruntaṉar eṉpatāl.
17
(1) ilaṇṭaṉ, niyuyārk, ṭōkkiyō, perḷiṉ, cikākō. (2) 4,500,000 kaṉamail uppu. (3) pacupik kaṭal. (4) mārikkālattil. (5) 6 mātam. (6) arāpiyāvi luḷḷa moccā (Mocha) viliruntu. (7) cintu 1975 mail. (8) valkā 2325 mail. (9) teṉ āpirikkā. (10). mikapperiyatu viyāḻaṉ kuṟukkaḷavu 86,500 mail, ciṟiyatu putaṉ kuṟukkaḷavu 3.303 mail. (11) teṉturuvam; atu atika uyaramāka iruppatāl. (12) irumpu vaḻiyāka 16,800 aṭi oru cekaṇṭil. (13) uḷḷē uḷḷa poruḷ vāyuvāka māṟi ōṭṭiṉ ciṟu tuvāraṅkaḷ vaḻiyāka veḷiyē celvatāl pāram kuṟaintu. (14) 440 irāttal taṅkamirukkiṟateṉṟu kaṇakkiṭukiṟārkaḷ. viyāpāra muṟaiyāka taṅkattaip peṟamuṭiyātu; taṅkattai eṭukkum celavu taṅkavilaiyilum atikamākum. (15) oru maṇinērattil 120 kirām (Gram) erikiṉṟa meḻukutiri veḷiccam. (16) mūṉṟu irāttalukkuc ciṟitu kuṟaiya. (17) āpirikka yāṉai intiya yāṉaiyaiviṭap periyatu; ataṉ kātukaḷum tantaṅkaḷum periyavai; ataṉ tumpikkai nuṉiyil iraṇṭu viralkaḷ uṇṭu; intiya yāṉaikku oruviral uṇṭu. (18) oru yāṉai 200 āṇṭukaḷum. oru kaṭalāmai 300 āṇṭukaḷum vāḻntirukkiṉṟaṉa: timiṅkilamum mutalaiyum itilum atika kālam vāḻumeṉa nampappaṭukiṉṟatu. (19) tēraikkup paṟkaḷillai. (20) oṭṭaic civiṅki (giraffe). (21) maṇalōṭu poṭṭāṣ mutaliyavaṟṟaik kalantu; itu palavakaiyāṉa vaṭivaṅkaḷāka ūtic ceyyappaṭukiṟatu. (22) tīkkōḻi. (23) itu 850 coṟkaḷ amainta āṅkila moḻi; itu coṟkaḷ mūlam ellāk karuttukkaḷaiyum teḷivāka uṇartta muṭiyum eṉṟu koḷḷappaṭukiṉṟatu. (24) itu viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷ, viḷaiyāṭṭukaḷ pāṭalkaḷ pōṉṟu piḷḷaikaḷukku iyalpāka iṉpam taruvaṉavaṟṟiṉ mūlam kalvi kaṟpikkum muṟai; itu pirōpal (F. Froebel) eṉpavarāl 1873-l toṭakkappaṭṭatu. (25) itu iraṇṭu turuvaṅkaḷukkum iṭaiyil pūmiyaic cuṟṟi varuvatākak karutappaṭum irēkai; itaṉ nīḷam 24,932 mail.
18
(1) tāttāriyariṉ paṭaiyeṭuppukkup payantu. (2) mukamatu matattiṉar. (3) mukamatu napikkup piṟpaṭṭa aracar. (4) intu, i°lām, kiṟittuvam, caiṉam.
(5) vaṟaṭciyuḷḷa iṭaṅkaḷil vaḷarum ceṭikaḷiṉ ilaiyiluḷḷa nīr āviyāka māṟiviṭātapaṭi kaṭiṉamāka iruppataṟkāka, vilaṅkukaḷ tiṉṟu viṭātapaṭi. (6) marattiliruntu; mucukkaṭṭaic ceṭi ilaiyai araittu. (7) mīṉampākkam. (8) maṉitaṉukkut tīmaiviḷaikkum puḻu pūccikaḷai aḻikkiṉṟaṉa; payirkaḷaik keṭukkum kaḷaippulliṉ vitaikaḷai uṇkiṉṟaṉa; cila paṟavaikaḷ aḻukkai uṇkiṉṟaṉa. (9) cittirai, vaikāci. (10) kāṟṟu, nīr, veppam. (11) āṇi vērillāta (kiḷai vēruṭaiya) nel, teṉṉai, paṉai pōṉṟavai. (12) kāṟṟu, nīr, paṟavai, vilaṅkiṉ mūlam. (13) kōrai, aṟuku, toṭṭāṟ curuṅki. (14) iluppaip pū, puṟṟut tēṉ, paḻam iṟaicci mutaliyaṉa. (15) pūraṇai nāḷil pūmi, cantiraṉ, cūriyaṉ eṉṉum mūṉṟum orē nēril varumpōtu pūmiyiṉ niḻal cantiraṉai maṟaittalāl. (16) vāḻai, tāḷippaṉai, mūṅkil, karumpu. (17) acōka cakkaravarttiyiṉ putalvi. (18) tāḷip paṉai. (19) kuṟukiyatu. (20) tāvaram uṇṇum vilaṅkukaḷiṉ kuṭal pōṉṟu nīḷamāṉatu. (21) kākam. (22) nari. (23) uḷḷē oṉṟum illātatāy. (24) karuṭaṉ, kīri. (25) kākkaiyiṉ kūṭṭil.
19
(1) vikkiramātittaṉ kālattil; kāḷitācaṉ eṉṉum pulavarāl. (2) veḷḷi. (3) kāṟṟup pukavum maṇ noytākavum. (4) cūriya veḷiccattiṉ utaviyāl uṇavai uṇṭākka muṭiyātapōtu. (5) makkaḷ kaṟkaḷāl āyutaṅ kaḷaic ceytu payaṉpaṭuttiya kālattai. (6) pāla°tīṉ nāṭṭil vāḻnta makkaḷ. (7) kaṇṇakikku ālayam kaṭṭiyatu. (8) calavāyukkuṇṭu (Hydrogen Bomb). (9) 98 1/2 pākai. (10). parmā, parcipā, cumattirā, kākkēciyā, aikkiya amerikkā, mekcikō, ciriyā. (11) taṭaippaṭṭu niṟpatālum āṭumāṭu kuḷippatālum. (12) vaṭikaṭṭi, cūṭākki. (13) tāvaraṅkaḷiṉ uṇavu uram ātalāl. (14) amāvācaik kālaṅkaḷil cantiraṉ cūriyaṉai maṟaippatāl. (15) ki.pi. 712. (16) mekkā, kapilavā°tu, pettakēm. (17) kālāḷ, kutirai, yāṉai, tēr. (18) kārīyam allatu kirapaiṭ eṉṉum ulōkattāl. (19) muntirikai iracattiliruntu (20) ā°tirēliyā, cuviṭcarlāntu. (21) aṅkiḷiciyā. (22) mekcikōkkuṭāvil toṭaṅku kiṉṟatu. (23) māṉce°ṭar. (24) aṉōpili° eṉṉum kocu. (25) aikkiya amerikkā.
20
(1) kaṟuppu niṟam cūṭṭai vāṅki uḷḷē viṭātu vaittuk koḷḷum ātalāl (2) paṉai. (3) “meteṉ” eṉṉum oru vakai vāyu erivatāl. (4) tiṟanta veḷikaḷil. (5) cūriya veḷiccattiṉ utaviyāl uṇavai uṇṭāk kum poruṭṭu anniṟam payaṉpaṭuvataṟku. (6) viḻa oṉṟum illā tiruppatāl. (7) hali° vāl veḷḷi. (8) ayōṭiṉ, poṟit tuhḷ, poṟit tiravakam, eṇṇey. (9) keṭṭa vāyu veḷiyēṟutal, kirumikaḷ iṟattal. (10) pāṟaikaḷ noṟuṅkiyatāl uṇṭāṉa ciṟiya tuṇṭukaḷ. (11) irupattiraṇṭu mail. (12) mayirp puḻukkaḷiliruntu. (13) 7000 varaiyil avaṟṟil 4000 varaiyil intiyāvil uṇṭu. (14) mēṭṭūr aṇai. (15) itu ilaṅkaiyilē aṉurātapurattil uḷḷatu. itu tuṭṭakamuṇu eṉpavaṉāl ki.mu. 2ām nūṟṟāṇṭil kaṭṭappaṭṭa putta maṭam. (16) ṭrūmaṉ. (17) 30,000 meḻukutiri oḷi vēkam (candle power). (18) ki. pi. 622. (19) mūṉṟu. (20) kāykkum pū, kāyāta pū. (21) ilaikaḷāl, pakalil kariyamila vāyuvaiyum iravil pirāṇavāyuvaiyum. (22) avai pirāṇavāyuvai uṭkoṇṭu kariyamila vāyuvai veḷiyē viṭutalāl. (23) caṉik kirakattiṉ kiṭṭac ceṉṟamaiyāl uṭaintu āviyāka māṟiya ataṉ cantirarkaḷ eṉṟu. (24) nīrai veḷiyē pōkumpaṭi ceytu uṭampai acaittu mūccu varac ceytal vēṇṭum. (25) kaḷi maṇṇai acciliṭṭu kaṟkaḷāka arintu cūḷaiyiliṭṭu.
21
(1) tēṅkāy, tēṅkāyeṇṇey, koṭṭaip pākku. (2) uṭumpu, palli. (3) palā, atti, āl. (4) 2240 āṇṭu, puttar yōkattiliruntu ñāṉa maṭainta veḷḷaraciṉ kiḷaiyātalāl. (5) mā°kō. (6) āṟām jārj. (7) aikkiya amerikkā. (8) tavaḷai, pāmpu, āmai, mutalai. (9) 13-ām nūṟṟāṇṭil. (10) 3 mutal 4 irāttal. (11) ammai nōy varāmal iruppataṟku. (12) arappā, moñcatarō. (13) 5000 āṇṭukaḷukku. (14) oru collaik kuṟikka oru eḻuttu, ōviya vaṭivuṭaiyatu. (15) tirāviṭa makkaḷ. (16) ciṟuvariṉ vaḷarcci kuṉṟum. (17) pattarai māṟṟu. (18) parmā, cīyam. (19) oliyaiviṭa oḷi vēkamākac celvatāl. (20) pattu mātattil. (21) vaṇṭiṉaṅkaḷ, īkkaḷ. (22) irupattiraṇṭu kāraṭ (iraṇṭu kāraṭ cempu) (23) maicūr, malaiyāḷam. (24) nīrk karaiyil, veyyiṟ cūṭṭiṉāl. (25) pūmiyiṉ uḷ irukkum neruppu kuḻappam aṭaivatāl.
22
(1) cutti ceyyappaṭṭa maṇṇeṇṇey. (2) maṇṇeṇṇey naṉṟākac cuttañ ceytu mellitākkap paṭātatu. (3) kōtumai. (4) niṟaiyai. (5) cittirai - 8, puraṭṭāci - 8. (6) ā°tirēliyā, kalipōrṉiyā, jappāṉ, iṅkilāntu, airōppiya nāṭukaḷ. (7) kocuvaip pōkkutal. (8) kuyiṉā maruntu. (9) putar, ceṭi, catuppu nilam. (10) 1776. (11) varaikaḷaik koṇṭu. (12) mūkkiṉāl; vāyiṉāl cuvācittal ākātu. (13) taraiyil uruṇṭu cākku mutaliya pāramāṉa pōrvaiyāl mūṭavēṇṭum. (14) naccuk kāṟṟu iruppatāl. (15) ciraṅku, ciṉṉa ammai, ammai. (16) aiyā, tāṅkaḷ, nīṅkaḷ. (17) tolaivil varum kappaliṉ pāymaram mutalil terital, kirakaṇa kālattil pūmiyiṉ niḻal vaṭṭamāka iruttal. ōriṭattiliruntu kiḻakku nōkki allatu mēṟku nōkkip pirayāṇañ ceytāl atē iṭattukku varutal mutaliyaṉa. (18) 1819 (19) 1869. (20) ki. mu. 44. (21) paṟpuḻu. palvali mutaliyaṉa uṇṭākum. (22) cīvacattukkākavum, cukattuk kākavum. (23) cukātārap pakutiyiṉarukku aṟivittal, toṟṟu nōy nivāraṇikaḷaip payaṉpaṭuttutal. (24) uṭampiluḷḷa aḻukku viyarvai yāka vaḻiyumpaṭi. (25) irattam varātapaṭi iṟukkip piṭittu ārampa cikiccai ceyvēṉ.
23
(1) ataṟku maṟaintu niṉṟu, maṟṟavarkaḷukku aṟivittu ataṉaik kolla vēṇṭum. (2) kocukkaṭiyiṉāl paravum. (3) kuṭṭiyīṉukiṟatu. (4) atu civaṉoḷipāta malaiyait taricikka vanta arāpiyarāl mutaṉ mutal ilaṅkaikkuk koṇṭuvarappaṭṭatu; piṉpu aṅkiruntum intiyā vukkuk koṇṭupōkappaṭṭatu. atu āpirikka ceṭi; (5) aṟpamāṉa pañcu āṭai (6) kāl vaḻiyē kālait tuḷaittuk koṇṭu. (7) mitiyaṭi iṭṭu naṭattal vēṇṭum. (8) mārkkōṉi eṉṉum ittāliyar ivar 1937-l maraṇamāṉār. (9) naṉṟākap paḻukkātaṉavum, aḻukiyaṉavum. (10) oru irāṇi ī nāḷ oṉṟukku 3000 muṭṭaiyiṭum. atu 5 āṇṭu varai uyir vāḻum; vāḻnāḷil 1,000,000 muṭṭaikaḷ iṭum. (11) e (A) viṭṭamiṉ illāmaiyāl. (12) mūṉṟu mātattil. (13) ekiptiya aracariṉ camātik kaṭṭaṭaṅkaḷ. (14) acōka cakkaravartti. (15) ekiptiyar, pāpilōṉiyar, acīriyar, pāla°tīṉiyar, kirēkkar, urōmar, karatēciyar tēṉī vaḷarttalaippaṟṟi aṟintiruntaṉar. ari°ṭōṭṭil kālattil tēṉī vaḷarttalaippaṟṟiya 200 allatu 300 puttakaṅkaḷiruntaṉa. (16) cīṉatēcattup periya ñāṉi. (17) ticaiyaṟi karuviyaik koṇṭu. (18) pāta paṅkayamalai, cīpātam; ātam malai. (19) aikkiya amerikkāvi luḷḷa araciṉar kaṭṭaṭam (Empire State Building) 1498 aṭi uyaramum, 102 māṭikaḷum uṭaiyatu. (20) eṟinta ticaiyai nōkki vantu kuḷavikaḷ koṭṭum. (21) kuraṅku, karaṭi, pūṉai. (22) arāpiya viyāpārikaḷ kuṭiyēṟi yum, avarkaḷ intiyap peṇkaḷaip maṇantum cantati uṇṭāki. (23) cantirakupta mayūraṉ kālattil (ki.mu. 305). (24) avar kolait tīrppu aṭaintu nañcu kuṭittu. (25) kūli iṉṟi araciṉarukkuc ceyyum vēlai
24
(1) tuḷaikkātu. (2) tōlkātu. (3) vil, ampu, kēṭakam, īṭṭi, vāḷ. (4) pōrttukīciyar vanta piṉpu. (5) kattōlikka kiṟittuva matam. (6) purottu°tāntu kiṟittuvamatam. (7) māṭṭiliruntu. (8) pī (B) cīvacattu. (9) mūṉṟu mātaṅkaḷil. (10) vaikāci mutal āvaṇi varaiyum. (11) rēṭiyam. (12) kañcā. (13) nīrāvi. (14) nayiṉār tīvuk kaṭal, kaccāyk kaṭal, maṟiccuk kaṭṭi. (15) peṭrōl. (16) atu kariyamila vāyuvai veḷiyē viṭutalāl. (17) viḻuppuram, tirucci, maturai, māṉāmaturai, tiṇṭukkal. (18) eppoḻutum veppattaik kakkik koṇṭirukkum; āṉāl ulōkattil yātum kuṟaivu ēṟpaṭātu. (19) avarkaḷ vēḷāṇmai ceyya aṟiyāmaiyāl, uṇaviṉ poruṭṭu. (20) kṣayarōkamuḷḷa varkaḷ tuppum eccilil kṣayarōkattai uṇṭu paṇṇum kirumikaḷ irukkum; avai kāṟṟil paravi maṟṟavarkaḷukkum annōyai uṇṭu paṇṇum. (21) paḻaṅkāla makkaḷ kukaikaḷil vacittamaiyāl. (22) vārṇiṣ pūca vēṇṭum. (23) eṇṇey allatu koḻuppu pūca vēṇṭum. (24) amerikkā. (25) aṅkattavarukku kuṟainta vaṭṭikkup paṇam koṭukkum.
25
(1) aka°ta° cīcar, koṉa°tantīṉ. (2) alakcāntar. (3) ṭāriya°. (4) kattō likka matattukku. (5) ciṅkattaic coṟpaṉattil kaṇṭa yāṉai tiṭuk kiṭṭu ōṭum. (6) cuṟucuṟuppu, piṟkālattukkup poruḷ cēmittu vaittal. (7) uṇavaip parappuvataṟku. (8) pāli (makata moḻi). (9) toṭarntu nīr iṟaittu vantu, piṉ cilanāḷ nīr iṟaiyāviṭiṉ paṭṭuviṭum. (10) cūriyaṉaik kaṇṭu. (11) kūmpi. (12) vērkaḷ pūmiyi liruntu uṇavai uṟiñcukiṉṟaṉa. (13) irācairācaṉ eṉṉum cōḻaṉāl, ucciyil 80 ṭaṉ niṟaiyuḷḷa taṉik kal vaikkappaṭṭuḷḷatu. (14) arēpiyā, ā°ti rēliyā. (15) vaṭa amerikkāvaiyum teṉ amerikkāvaiyum pirik kiṟatu. pacipik kaṭalaiyum, aṭlāntik kaṭalaiyum toṭukkiṟatu. (16) uppu iruppatāl. (17) cempu, veḷḷi, poṉ, irumpu, īyam. (18) viyarvai yiṉāl, kaḻuvip pōkkāviṭil mēlum viyarvai varamāṭṭātu nōyuṇṭākum. (19) taṉuṣkōṭi, irāmēcuvaram, maṉṉārkuṭi, putuccēri, kāraikkāl, aṟantāṅki, tiruvaṉantapuram, tiruccentūr. (20) vekkai, kōmāri, kuṉṟinōy. (21) ōṭumpōtu tammaic camamāka vaittuk koḷvataṟku, īkkaḷai ōṭṭa. (22) mayakkam aṭaital, irutayam palavīṉa maṭaital. (23) tūkkaṇaṅ kuruvi. (24) naṇṭu. (25) timiṅkilam, cuṟā.
26
(1) āntai, kōṭṭāṉ, veḷavāl. (2) oruvar ceyta tīmaiyai maṟavātiruntu paḻivāṅkutal. (3) mēlē eṟiyum poruḷ kīḻē viḻutalāl. (4) paḷḷivācal. (5) puṉcey nīr pāyccātu viḷaivatu; naṉcey nīr pāycci viḷaivatu. (6) 1863ām āṇṭu cuviṭcarlāntil. (7) mutalām kayavāku. (8) nāṇal taṇṭukaḷaip piḷantu oṭṭiya paipira° eṉṉum tāḷil. (9) nāṇal. (10) cuviṭcarlāntiṉ koṭi civapput tuṇiyil veḷḷai ciluvaik kuṟi iṭappaṭṭatu. ic caṅkam mutal mutal toṭaṅkiya nāṭṭukku matippuk koṭuppataṟkāka ellāc cātiyārum avvaṭai yāḷattaip payaṉpaṭuttuvar. (11) piṭittatu viṭāmai, muṟkālattil pōrkaḷil matilil ēṟuvataṟkuk kayiṟṟil uṭumpaik kaṭṭi, matilil eṟintu kayiṟu vaḻiyē vīrar ēṟuvar. (12) cīraṇamiṉmai, nōy. (13) pālil irukkum nōyk kirumikaḷ iṟappataṟkāka. (14) kaṉṉaṇ. (15) iṅkilāntu, aikkiya amerikkā mutaliya nāṭukaḷukku, kentaka tirāvakattāl. (16) cuvācippatāl, aḻukiya poruḷkaḷiṟ paṭuvatāl. (17) pūmiyiṉ kavarum cattiyiṉāl. (18) āṟṟōraṅkaḷil. (19) makā vīṭṭai tēvaikku atikappaṭṭa peritākak kaṭṭavēṇṭāmeṉpatu. (20) paṉippukār tiraḷāṉa mīṉkaḷ akappaṭutal. (21) talaiyai nimirtti vaittuk koṇṭu mūkkut taṇṭil allatu piṭariyil kuḷirnta nīraiviṭṭu. (22) iraṇṭukkum iṭaippaṭṭa uyir. (23) cuṟṟattai aḻaittu uṇṇal. (24) veppamāka irukkum. (25) kāṟṟiṉ aṭartti kuṟaintiruppatāl.
27
(1) teṉṉāppirikkā. (2) teṉṉamerikkacceṭi, atu miḷaku pōl uṟaippāka iruttalāl miḷakāy eṉappaṭṭatu. (3) oru paṭi nīrākavē irukkum. (4) taṇṇīrilum pāram kuṟaintatu. (5) āvaṇi puraṭṭāci. (6) antantat toḻilkārarukku avaravar perumai teriyum; kāl puṟṟu. (7) kaḷaitta kutiraiyai aṭittu ōṭṭuvatu pōla. (8) nilam caṭutiyil aḷavu kaṭantu cūṭākic caṭutiyil kuḷirvatāl. (9) pā°para° eṉṉum oḷitarum poruḷ iruppatāl (10) nāṭṭiṉ caṉaṅkaḷē talaimai vakittu nāṭṭai āḷutal. (11) paṭa (cittira) eḻuttukkaḷ. (12) caṇal nūliliruntu, avvāṭai ‘liṉaṉ āṭai’ eṉappaṭum. (13) kapilavā°tu. (14) cīṉar. (15) ilaṇṭaṉ, niyūyārk, ṭōkkiyō, mā°kō, perliṉ. (16) oṭṭaka cātiyaic cērntavai. (17) 186,000 mail. (18) iraṇṭilum vevvēṟu vakai aṇukkaḷ aṭaṅkiyiruppatāl. (19) uppu nīrāṉamaiyiṉāl. (20) uyarnta malai iṭaṅkaḷil. (21) mūvāyiram veṇ tātukkaḷ. aimpatu ilaṭcam centātukkaḷ. (22) makāvīrar. (23) aḻukkukaḷaip pucittu cuttam ceyvatāl. (24) maraṅkaḷ oṉṟōṭu oṉṟu urāytalāl. (25) āntai, kōṭṭāṉ, pūṉai, veḷavāl.
28
(1) veṇpā. (2) carkkarai cattu, ūṉcattu (Proteins) koḻuppuc cattu (Fats) uppuc cattu (Mineral salts) viṭṭamiṉ, taṇṇīr, kāṟṟu. (3) māci, paṅkuṉi. (4) maṇikku 66,600 mail. (5) paṟantuviṭum. (6) ṭākṭar villiyam hārvi (Dr. William Harvy) 1578 - 1655). (7) alakcāntar kirakāmpel (Alexander Graham Bell 1847 - 1922). (8) elikaḷaip piṭippatāl. (9) tutikkaip pōṉṟa nākkiṉāl uṟiñci. (10) ciraṅku uṇṭākkum kirumikaḷ tōliṉ kīḻ iruntu muṭṭaiyiṭṭup perukuvatāl; kentakam. (11) irumpōṭu kurōmiyam eṉṉum ulōkattaic cērttu urukki. (12) maraviṟaku, nilakkari. (13) nilakkari. (14) āṭai veṇṇeyātalālum atu nīrilum pāram kuṟaintatālum. (15) paḻutupaṭṭuviṭum. (16) nīlakiri. (17) nail.
(18) ekiptiya aracarai aṭakkam ceytuḷḷa camātikaḷ. (19) kolampa° 1503. (20) ittāliyiluḷḷa veṉi°. (21) piriṭṭaṉ, cuvīṭaṉ, cermaṉi, aikkiya amerikkā, pirāṉ°. (22) mikap paḻaṅkālattil kāṭukaḷ maṇṇāl mūṭappaṭṭu, maraṅkaḷ pārattiṉāl cūṭēṟuvatāl. (23) ā°tirēliyā. (24) puṟā 14 nāṭkaḷil aṭaikāttu kuñcuporikkum. (25) cīṉā.
29
(1) avai tolaivil iruppatāl. (2) veppanilai māṟupaṭutalālum pākṭīriyā eṉṉum kirumikaḷ viruttiyāvatālum. (3) āvaṇi, puraṭṭāci. (4) cantiraṉiṉ kavarcciyāl. (5) kariyamilavāyuvaip pakalilum, iravil pirāṇavāyuvaiyum. (6) cemmaṟiyāṭu, māṉ, yāṉai. (7) māṭukaḷai aṭaiyāḷattiṉāl aṟiya tiruṭṭup pōkāmal. (8) paṉik kālattil vaikkōlāl vēynta vīṭukaḷ iravil veppamāka irukkum. (9) oṭṭakam (10) irēṭiyōk karuvi mūlam ceytikaḷaiyum caṅkītat taiyum veḷiyiṭuvatai. (11) puḻu veṭṭutal, ilaikaḷ curuḷutal. (12) marattai vaṭṭiliruntu aṭivaraiyum naṭuvāl tuḷaittu. (13) vaikāci, āṉi. (14) nalla iṉa maraṅkaḷaip peṟavum, viraivil kāykkavum; veṭṭu oṭṭu, piḷavu oṭṭu, mukai oṭṭu. (15) kaṟpāḷaiyiliruntu ūṟṟuvarum kiṇaṟukaḷil. (16) nilattiṉ uvarpput taṉmaiyāl. (17) aracu, makōkaṉi, āl, vākai, vēmpu. (18) muṭṭai, puḻu, mayirppuḻu, vaṇṇāttippūcci. (19) mēṟku āciyāvil; avvāṟukaḷ oṉṟu cērntu pāracīkakkuṭāk kaṭaluḷ viḻukiṉṟaṉa. (20) aracāṅka nirvāka upacāra vitikaḷaik kaṭumaiyākap piṉpaṟṟutal (too strict observance of official formality). (21) taikira° yūpirāti° natikaḷ oṉṟu cērum kīḻppākaṅkaḷil. (22) pūmikku kīḻ pāṟaikaḷ urukiyirukkum pōtu niṟap poruḷkaḷ cērvatāl. (23) tirukkēccuram, tirukkōṇamalai. (24) amerikkā, āppirikkā, intiyā, cīṉā. (25) kaṇṇāṭi uruki yirukkumpōtu atōṭu niṟattaik kalantu.
30
(1) 15000 aṭivaraiyil itaṟku irumaṭi āḻattil nīr nīrāviyāka māṟum. (2) irattiṉapuri. (3) cīṉiyaik karaittu vaitta pāttirattiṉuḷ nūlkaḷait toṅkaviṭṭu melliya neruppu erittuk kāycci. (4) oṭṭakam. (5) oṭṭaic civiṅki. (6) maicūr, nīlakiri. (7) kaliliyō kalili (1564 - 1642) ittāliyar. (8) vākkuṇṭām, nalvaḻi, mūturai. (9) cara°vati. (10) nālaṭiyār, tirukkuṟaḷ. (11) uppaik karaittuviṭuvēṉ. (12) kamuku, paṉai, teṉṉai, tāḷippaṉai, īntu. (13) māṭu, āṭu, kutirai. (14) ka°tūrimāṉiliruntu vaṭaintiyā, tipettu. (15) atu kaṇṇaiyē ceviyākap payaṉpaṭuttukiṉṟatu eṉak karutappaṭuvatāl. (16) iṭic cattattiṉāl ataṉ kātuc cavvu uṭaintu iṟantupōkum eṉṟu collappaṭukiṟatu. (17) nilattil iruntu eḻumpum nīrāvi mukilākātu kuḷirntu nilattukku varuvatāl. (18) nīrāviyiluḷḷa nīraik kāṟṟu kavarntu koḷvatāl. (19) kuḷattai veṭṭiviṭṭāl tavaḷai tāṉē varum eṉṟavāṟu. (20) collāmaṟ ceyvar periyar, collic ceyvar ciṟiyar, colliyum ceyyār kayavar. (21) paṉaṅkiḻaṅku pōṉṟatu. (22) nīriliruntu pālaip pirikkak kūṭiyateṉṟu collappaṭṭuḷḷatu. itu iṅkilāntilē tēm° āṟṟil vāḻuvatākac collappaṭukiṉṟatu. (23) ariccantiraṉ. (24) caira°. (25) neruppu.
31
(1) tiṟanta veḷikaḷil. (2) kirēkkar arāpiyar urōmar (3) ki .pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭu. (4) kirēkkar. (5) veyyil, maḻai kāṟṟu. (6) kaṅkāru, amerikkāvil kāṇappaṭum appācum (opossum) eṉṉum pūṉai aḷavuḷḷa vilaṅku. (7) pāli moḻiyil. (8) ā°tirēliya māṭu. (9) māmpūkkaḷaip peritum kōtuvatāl. (10) aḻakukku, cuttamāṉa kāṟṟu varuvataṟku. (11) toṟṟu nōykaḷaip parappuvatāl. (12) tēṉ, kāy, kaṉi, kiḻaṅkukaḷ. (13) uḻutu eru iṭa vēṇṭum. (14) tiṅkaḷ, pūmi, cevvāy, putaṉ, viyāḻaṉ, veḷḷi, caṉi, yūrāṉa°, neptiyūṉ, puḷuṭṭō. (15) iraṇṭu muṭṭaiyiṭṭu āṇum peṇṇumākiya iraṇṭu kuñcukaḷ porikkum. (16) āṟuviḻum pakkattai nōkki niṟkumpōtu valakkaip puṟam valakkarai iṭakkaippuṟam iṭakkarai. (17) naṉku cīraṇamākātu. (18) carkkarai, kaṟkaṇṭu, cīṉi. (19) cempōṭu takarattaik kalantu. (20) nīrk kaṭikāram, maṇaṟkaṭikāram, cūriyaniḻal, naṭcattiraṅkaḷ mūlam. (21) viḷakkumāṟu pōl. (22) maḻai peyyum nīr pāṟaikaḷil taṅkiyiruppatāl. (23) irumpu. (24) naccuk kāṟṟai mūccuviṭanērum, ataṉāl nōyum cīva mōcamum uṇṭākum. (25) kaṭaṟkarait tāḻaṅkāy kīḻē tūṅkiṉāleṉṉa mēlē tūṅkiṉāleṉṉa.
32
(1) kārīyam. (2) neruppu erivataṟkup pirāṇavāyuvaip peṟamuṭiyāmal taṭaiceytu. (3) mēṟpaṭi (4) itu laitiyā (Lyidia) tēcattilē mākniciyā eṉṉum iṭattil kiṭaippatāl. (5) 1. pāla°tīṉattil 2. kentakamum uppum kalanta nīr. (6) ekiptai āciyāviṉiṉṟum pirikkiṟatu. ceṅkaṭalaiyum mattiyataraik kaṭalaiyum toṭukkiṉṟatu. (7) me°mar eṉṉum ā°tiriya ṭākṭarāl ki.pi. 1744 - 1815. (8) ṣel, cōkkāṉi, kāl ṭek°. (9) aikkiya nāṭukaḷ. (10) toṟṟu nōy irukkiṟatō eṉṟu cōtaṉai peṟa. (11) ammaippāl kaṭṭuvikka vēṇṭum; 15 nāṭkaḷukku ṭākṭarukkut taṉṉait kāṭṭavēṇṭum. (12) tīyaṇaikkum paṭai. (13) payar pirikēṭ (fire brigade) (14) taṇṇīrt toṭṭi, taṇṇīr eṭukkum kuḻāy mutaliyaṉa amaikkappaṭṭatu 2 neruppup piṭikkamāṭṭātatu, civappumai pūcappaṭṭatu. maṇi aṭittuk koṇṭu cellum. (15) pakalil atikam tūci vāṉattil eḻukiṉṟatu. cūriya kirakaṇam ceṅkuttāka viḻuvatilum pārkka mālaiyil atika tūram tāṇṭi varukiṟatu. cāyvāy varuvatāl appōtu tūci, pukai mutaliyaṉa cūriyaṉiṉ cila oḷikaḷaik kavarntu koṇṭu cila niṟaṅ kaḷaiyē namakku varaviṭukiṉṟaṉa. ataṉāl pala niṟaṅkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. (16) poruḷkaḷai muṭṭi aṟivataṟkum, am mayirkaḷ nīṇṭirukkum akalattilum pārkkac ciṟiya īvukaḷāl pōka muṭiyāteṉa aṟiva taṟkum. (17) kaṭalil cantiraṉ oḷiyāl viḷaiyum oruvakai uppu, marun tukkup payaṉpaṭuvatu. (18) mayir nīppiṉ vāḻamāṭṭātu eṉac collap paṭukiṟatu. (19) ṭirām pātaiyaik kaṇṭu piṭittavarukku ap peyar uḷḷamaiyāl. (20) kāṇamayil āṭak kaṇṭirunta vāṉkōḻi tāṉu matuvākap pāvittu āṭiyataṟku. (21) veyyil eṟikkumpōtu maḻai tūṟiṉāl cūriyaṉukku etirppuṟattil vāṉavil tōṉṟum (22) niṟam illai. (23) taṇṇīrilum pāram kuṟaivātalāl. (24) eṇṇey nīril mitakkattakkatu ātaliṉ taṇṇīr ūṟṟiṉāl eṇṇey mitantu pirāṇāvāyuvōṭu kalantu oṉṟāy eriyum. (25) maṉuccōḻaṉ.
33
(1) paṟavaikaḷiṉ kāl nilattil muṭṭuvatillai; nāmum nilattil kāl muṭṭāmal niṉṟu piṭittāl apāyam nērātu. (2) 600,000 taṅkappavuṉāka viruntatu; kāṅkōvil irēṭiyam kaṇṭupiṭikkappaṭṭapōtu 300,000 pavuṉākak kuṟaintatu. (3) rēṭiyattōṭu vaikkum cātāraṇa uppu, irēṭiyattiṉ taṉmaiyai aṭaikiṉṟatu. ivvuppē kaṭikāraṅkaḷukku eḻutteḻutap payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu. (4) vēppaṅkaṉi. (5) pattu. (6) īyār tēṭṭait tīyār koḷvar. (7) kalvi. (8) vālai āṭṭi, kuraittu. (9) iṉippu, uṟaippu, puḷippu, kaippu, kārppu, tuvarppu. (10) 1835-m āṇṭu akṭōpar 4-n tēti. (11) maṉitaṉiṉ uṭampu vaḷarccikkēṟṟa ellāc cattukkaḷumuḷḷa uṇavu. (12) irāmāyaṇam, pāratam, naiṭatam, cilappatikāram, cintāmaṇi. (13) āpattukku uṭpaṭṭa varukku vaittiya utavipeṟa muṉ ceyyappaṭum cikiccai. (14) paṅkuṉi, cittirai, vaikāci. (15) pattuppāṭṭu, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu, aiṅkuṟu nūṟu, kuṟuntokai, (16) nacciṉārkkiṉiyar, cēṉāvaraiyar, iḷampūraṇar, pērāciriyar, parimēlaḻakar. (17) uṭal vaḷarccikkēṟṟa ellāccattum iruppatāl. (18) maṉita vaḷarccikku vēṇṭiya cila cattup poruḷkaḷ; avai ē.pi.ci.ṭi.i. eṉa nāṉku vakaippaṭum. (19) kācālēcā-, kācā-ilēcā. (20) aiyamiṭṭuṇ. maruntē āyiṉum viruntōṭuṇ. (21) 6,080 aṭi koṇṭa kappalōṭum tūram. 20 noṭ 23 mailukkuccari. (22) nikirōvar, maṅkōliyar, kākkēciyar. (23) oru mukililiruntu iṉṉoru mukilukku miṉcāram pāyumpōtu miṉcakti nilattil pāytal. (24) coracorappuḷḷatāy. (25) tāvaram uṇavukoḷḷum vilaṅkiṉ nākkup pōṉṟu coracorappu illātatāy.
34
(1) cuvācappai curuṅkāmal iruppataṟku. (2) muppattiraṇṭu. (3) cōmpalum veppamum atikarikkum. (4) ilaiyaik kaḻuvuvataṟku. (5) uṇṭi, neṟṟi, ūr. (6) oruporuḷ mikutiyākak kiṭaikkum iṭattukku atē poruḷai viṟkak koṇṭupōtal. (7) appirakam (mica) itu ulakamuḻumaiyiṟ kiṭaippatil 80% intiyāvil kiṭaikkiṟatu. (8) kalvi. (9) kōṭṭāṉ. (10) kuṟaivaṟṟa celvam. (11) cūriyaṉiṭamiruntu. (12) pūmi neruppukkōḷamāyiruntapōtu atiṉ orupakuti teṟittu viḻuntu. (13) iruṭṭu iṭaṅkaḷil. (14) maiṉā, ceṇpakam, kākam. (15) nīntuvataṟkāka. (16) irākkālattil. (17) caṅkam irukkum ellaikkuḷ cottu uḷḷavarkaḷ. (18) nilattil uruṇṭu pāramāṉa cākku allatu kampaḷiyāl mūṭuvēṉ. (19) itu intuc cīṉāvil kampōtiyāvi luḷḷatu. iṅku intiya nākarikattaik kāṭṭum paḻaiya iṭipāṭukaḷ uḷḷaṉa. (20) kokkip puḻuvāl. (21) cēṟṟu nilattilum, nīr, ceṭi, pullilum. (22) maṇṇeṇṇey teḷittal, ceṭikaḷ veṭṭal, nīraikkaṭṭuppaṭuttātu viṭutal. (23) kuyiṉā maruntu eṭuttal. (24) kammāḷar tammai vicuvap pirāmaṇar eṉak kūṟuvar. pūṇūlum tarippar. (25) ūril camātāṉattaik kavaṉittal.
35
(1) pukaivaṇṭi, mōṭṭār, māṭṭuvaṇṭi, jaṭkāvaṇṭikaḷ. (2) kacciyappa civācāriyār. (3) eṇcāṇ. (4) tāṉum payaṉkoḷḷātu piṟaraiyum payaṉkoḷḷa viṭātiruttal. (5) pālil nīrillāta vēṟu poruḷkaḷ irukkiṉṟaṉa. avai pāl nīrāviyākumpōtu mēlē eḻa viṭuva tillai. ataṉāl poṅkukiṉṟatu. (6) ōṭṭilirukkum tuvāraṅkaḷāl. (7) muṭṭaik kuḷḷirukkum veṇkaru, mañcaṭkaru, (8) tolaivu nōkki amaikkappaṭṭa uyarnta kaṭṭiṭam (9) mārkkōṉi eṉṉum ittāliyar 1895-l, ivar 1937-l kālamāṉār. (10) āpirikkāvil ekiptukku mēṟkē. (11) pālai vaṉaṅkaḷiṉiṭaiyē nīr nilaiyum marañceṭikaḷumuḷḷa iṭam. (13) nālu mail. (14) 18 (15) atiluḷḷa kāṟṟu veḷiyēṟuvatāl. (16) aññāṉam, avivēkam, taṭpam. (17) oruvar ceyvataip pārttut tāṉum atupōla ceyvatu. (18) muṉṉaṟi teyvam. (19) ...... (20) tārāvaik kālil piṭittut talaikīḻākat tūkki ṉāl iṟantuviṭum. (21) vaṭakku nōkki, (22) irumpaik kāntak kallil orē ticaiyai nōkkip palamuṟai uraiñcuvatāl. (23) miṉcāram tākkāmal, rapparil miṉcāram pāya māṭṭātu. (24) miṉcāram tākkuvatāl civamōca muṇṭākum. (25) kāṟṟōṭu uḷḷē cellum acuttaṅ kaḷait taṭuppataṟku.
36
(1) turuva naṭcattiram. (2) āciyā. (3) mattiya irēkaip pakutikaḷilum ārṭṭik kaṭal pakutikaḷilum. (4) puṟā. (5) tipēttiluḷḷa putta kurumār, ivarkaḷē nāṭṭai āḷukiṟārkaḷ. (6) itu kuṭṭiyīṉum, kuṭṭikkup pālkoṭuttu vaḷarkkum. (7) atil paṟakkaviṭum koṭiyiṉāl. (8) ilaṅkai, parmā, cīyam, cīṉam, jappāṉ. (9) cattattait tolaivil kēṭkumpaṭi olikkum karuvi. (10) pāramillātiruppataṟku. (11) tāḻnta vakuppiṉar, aintāvatu cāti eṉpatu poruḷ. (12) veyyil kālattil taṇṭavāḷam nīḷvatāl avai mitantu viṭātapaṭi. (13) valappakkattāl. (14) vaṭaintiyāvil puttar ālayattukkup pērpōṉa iṭam. (15) āpirikākkaṇṭattil; itu kutirai iṉattaic cērntatu. (16) yūkalipiṭa° eṉṉum maram. itu 480 aṭivaraiyil vaḷarkiṟatu. (17) alumiṉiyam (18) āṟu. (19) peruntēvaṉār ki.pi. 9-ām nūṟṟāṇṭu. (20) ulakkaip pōkum iṭam pārār. (21) kulattukkuriya kalvi tāṉākavarum. (22) mukkōṇa vaṭivam. (23) ā°tirēliyā, amerikkā. (24) pakkiṅkām pālē°. (25) tāykkup patil piḷḷaiyai vaḷarppavaḷ (āyā).
37
(1) mātam 50 rūpāyum ataṟku mēṟpaṭṭa varumāṉam uṭaiyavarkaḷukku. (2) hālivuṭ. (3) keṭṭuppōṉa muṭṭaiyuḷ vāyu uṇṭāki veḷiyē pōvatāl mitakkiṟatu. (4) oṭṭakam. (5) alakcāntiriyā. (6) cayaṅ koṇṭār. (7) cuttattaṅkam 24 kāraṭ. 18 kāraṭ eṉṟāl 6 paṅku cempu. (8) kaḷḷattuṟavu. (9) kāṇṭāmirukakkompuccimiḻil ūṟṟikkuṭikkum pāṉaṅkaḷil nañciruntāl vēlai ceyyamāṭṭātu eṉṟu muṉṉuḷḷavarkaḷ nampiṉārkaḷ. (10) pacipikkaṭal. (11) vā°kōṭikāmā ki.pi. 1498. (12) nāṉku (13) muṉ iraṇṭuviralum, piṉ iraṇṭu viralumāka. (14) kocci, tiruvitāṅkūr, putukkōṭṭai, maicūr, haitarāpāt, (15), pōrttukkēyar pirāṉciyar. (16) kalappai, katti, maṇveṭṭi, kaḷaik kotti, kaṭappārai, arivāḷ. (17) āṅkilarai. (18) iraṇṭu pakkaṅkaḷi lum āpattu. (19) itu kiṟittunātar uyirt teḻuntataik kuṟikkum koṇṭāṭṭam. itu ēppiral mātattil varum iraṇṭām caṉik kiḻamaikku aṭutta ñāyiṟṟukkiḻamai koṇṭāṭappaṭuvatu. (20) ūtā, karunīlam, paccai, ārañcup paḻaniṟam, civappu, nīlam. (21) kāṟṟiluḷḷa kantakaccattup paṭivatāl ataṉuḷ kōḻi muṭṭaiyai vaittāl kaṟukkum. muṭṭaiyil kantakac cattu uṇṭu. (22) nīr nīriṉum pārkkap paṉikkaṭṭi pāram kuṟaivu. (23) veḷiccam noṭikku 186, 300 mail. oli noṭikku 1,120 aṭi. (24) pirayāṇikaḷ viḻuntuviṭāmal. (25) tuṟai maṅkalam civappirakāca cuvāmikaḷ.
38
(1) periya pirayācai eṭuttuc ciṟupayaṉ koḷḷutal. (2) viṭṭam. (3) kuṟaivaṟṟa celvam. (4) kēycar. (5) poruḷkaḷai ūṭuruvip pārkkakkūṭiya oḷi. (6) oḷavaiyār. (7) vicūṉiya°. (8) viṭāmuyaṟci veṟṟitarum. (9) oruvar colvataṉ payaṉai aṟiyamāṭṭātavarkaḷukku ataṉaip pōtittal ākātu eṉpatu. (10) kuṟaṭu. (11) ṭōkkiyō. (12) tolaivil varum etirikaḷukkut teriyātirukka. (13) pūmiyait tuḷaittu kīḻē veḷiccamum kāṟṟum pukumpaṭi ceytal. (14) mutalāvatu periya yuttam niṉṟa nāḷ. (15) vaṟiyavaṉ, vaḷḷal, apakīrtti. (16) ñāyiṟu, tiṅkaḷ, cevvāy, putaṉ, viyāḻaṉ, veḷḷi, caṉi, irāku, kētu. ñāyiṟu kirakamaṉṟu; naṭcattiram. (17) veḷavāl. (18) maḻaikkālaṅkaḷil. (19) pātaṅkaḷil mettai pōṉṟa catai iruppatāl. (20) aintu tōlāvukku 3/4 aṇā. (21) piṉpuṟattiluḷḷatu. tōṇiyai niṉaitta ticaikkut tiruppa. (22) iraṇṭu taṭikaḷāl uṇavait taṭṭi. (23) iravu āṟumātam; pakal āṟu mātam. (24) kiḷi, paṟavai, kiḻi, kiḻittal, tuṇiyil vaittu muṭinta muṭicci. (25) ekiptu, arēpiyā.
39
(1) pavaṇantimuṉivar. (2) kuraṅku eḻuvāy, vacikkum payaṉilai. (3) iraiyai akappaṭutti. (4) tolaivil iruppavar oruvar niṉaippatai maṟṟavar aṟital (5) kaṉṭaṉperk (Guntenberg) (1400-1468) eṉṉum jermaṉiyar. (6) marakkaṟi, amirtam, cōmpal, vivēkam (7) kampar. (8) kaṇ pāvaiyai akalac ceytu. (9) iṉṟu varuvatu ciṟitāyiṉum niccayamāṉatu; nāḷai varuvatu atikamāyiṉum cantēkamāṉatu. (10) ciṟappuṭaiyaṉ. (11) paipiḷ, tiripiṭakam, kur āṉ. (12) cūya°. (13) cultāṉ. (14) āpirikkāvil, oru kompu. (15) ēḻu. (16) mīṉkaḷ iṭum muṭṭaikaḷ pala uyirkaḷāl cētam aṭaikiṉṟaṉa. paṟavaikaḷiṉ muṭṭai avvāṟu cētam aṭaiva tillai. (17) kāmatēṉu (18) pañcāp, cintu, vaṅkāḷam, pampāy, ceṉṉai, mattiya mākāṇam, aikkiyamākāṇam, pīhār, a°sām, orisā, vaṭamēṟku ellaippuṟa mākāṇam, lākūr, karācci, kalkattā, pampāy, ceṉṉai, nākappūr, lakṣmaṇapuri, pāṭṉā, ṣillāṅ, kaṭṭāk, peṣāvar (19) ōriṭattil muḷaittu neruṅki vaḷarntāl pōtiya uṇavum veḷiccamum kiṭaiyātu. (20) eccarippataṟkāka (21) -215- (22) 5 - āṇṭu. (23) mātam 150 rūpāy. (24) rū.1500. (25) paṉṉiraṇṭu vārttaikaḷukkum uṭpaṭṭataṟkum oru rūpāy.
40
(1) vilāṅku. (2) āyirattakku mēṟpaṭṭavakai. (3) eḻupantaintu varaiyil tīṅkuḷḷavai. (4) vaḷarntu oṉṟu iraṇṭākap piriyum; piṉpu iraṇṭu nāṉku eṭṭākum. (5) neruppuk kāyccalai uṇṭākkum nōykkirumi yāl. (6) atait taṭukkum maruntai ūciyāl ēṟṟuvikkavēṇṭum. (7) kāṟṟu naṉṟāy ulāvak kūṭiya iṭattil. (8) narampu vēlai ceyyum pōtu cila kaḻivupporuḷkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. avai irattattil kalantirukkum pirāṇavāyuvāl erikiṉṟaṉa. atikavēlai ceyyum pōtu erivataṟku atika kaḻivup poruḷkaḷ tiraḷukiṉṟaṉa. ataṉāl narampukaḷ tākkappaṭuvatāl kaḷai uṇṭākiṟatu, (9) kaḷaittapiṉ ōyn tiruntāl irattam kaḻivup poruḷkaḷai appuṟappaṭuttiviṭukiṟatu. appōtu uṭampu āṟutal aṭaikiṟatu. (10) mirukaṅkaḷukku ammai nōyvarac ceytu avvammaip pālai eṭuttuc cuttañ ceyta ammaippāl; ammaippāl kaṭṭuvatāl atu uṭampil ceṟintu uṭampukku annōy uṇṭākāmal etirkkakkūṭiya vallamaiyai aḷikkiṟatu. (11) kōḻi kāṭṭuk kōḻiyāyirunta kālattil atu muṭṭaiyiṭṭapiṉ veḷiyē vantu kokkarittāl ataṉ catturuvākiya nari atait turattic cellum muṭṭaikaḷaik kaṇṭupiṭittut tiṉṟu viṭamāṭṭātu. atu kāṭṭuvāḻkkaiyil ceytataiyē iṉṟum ceykiṟatu. (12) tiruvaḷḷuvar. (13) puṇṇiyanteriyum. (14) ataṉāl maraṇam nērum. (15) caiva maṭaṅkaḷukkut talaivarāyirukkum tuṟaviyākiya oruvar. ivar iṟakkumuṉ iṉṉoruvarait taṉatu iṭattukku niyamippār. ivarkaḷ pirāmaṇarallātār. (16) 2 cōṭi. (17) cekaṇṭukku 1500 aṭikaḷ varaiyil (18) irāṇi ī, vēlaikkāra ī, cōmpēṟi ī (19) koḻuppu. (20) ciluvai (21) tirunelvēliyil āticcanallūr, haitarapāt, pallāvāram, malaiyāḷam. (22) caipira°, kalipōrṇiyā, ā°tirēliyā, mattiyatarai veppanilaiyuḷḷa nāṭukaḷ (23) kampiyillāt tanti mūlam apāya aṟivippu civappuk koṭi tūkkutal (24) cuṇṇāmpuk kaṟkaḷaiyum cuttamāṉa kaḷimaṇṇai yum aḷavuppaṭi kalantu cūḷaiyiṭṭup piṉ iyantirattiṉutaviyāl araittu (25) °peyiṉ nāṭṭiṉ kuṭiyaracut talaivar.
41
(1) kolaikkuṟṟam, irācat turōkam (2) araciṉar kaṭcikkāka vātāṭum vaḻakkaṟiñar (vakkīl) (3) aimpatu irāttal. (4) cintuveḷi (arappā mokañcatarō) cāñci (5) puḻalēri, pūṇṭittēkkam (6) kīḻppākkam (7) ki.pi. 1498 (8) ki.pi. 1819 (9) pūccikaḷ tuṇiyai uṇṭuviṭāmal nepta liṉ maruntu pūcciyaik kollum (10) iraṇṭu pakkaṅkaḷilumuḷḷa cevuḷkaḷil irukkum tuvāraṅkaḷiṉ vaḻiyāka nīrai uḷḷē pukumpaṭiviṭṭu (11) tiruttakkatēvar (12) keṭṭikkāraṉā yiruntālum vīram pēcutal ākātu (13) aṇaikōlik koḷ (14) oru cātiyāriṉ ceḻippāṉa kālattai (15) ciṟumūḷaiyai (piṉpuṟattiluḷḷatu) (16) vīti paḻutupārkkappaṭukiṟatu, apāyam eṉpatai aṟivikka (17) rāyap pēṭṭai, nuṅkampākkam (18) paittiya nāy kaṭikkāka araciṉar ēṟpaṭuttiyuḷḷa jillā vaittiyacālaikaḷil (19) vāḻkiṉṟaṉa (20) nīr pāṉaikku veḷiyē cuvaṟi pāṉai nīriluḷḷa veppattaik kavarvatāl (kavarntu atu nīrāviyāka māṟukiṉṟatu) (21) kuḷōraiṉāl cuttam ceyyappaṭukiṟatu. (22) atil uppu atikamāṉamaiyāl nīr pāramāṉatu (23) āṇkaḷ (24) kaṉṟu, kuṭṭi, kuṭṭi, kaṉṟu. (25) oruvaṉ maṟṟavaṉukku koṭuppatait taṭuttal ākātu.
42
(1) irattam kuṭiyāviṭil muṭṭaikaḷ vaḷaramāṭṭā. (2) - 7075 varaiyil. (3) tāj makāl. (4) maṇalil naṭappataṟkāka. (5) kaiyiṉāl nūlnūṟṟuk kait taṟiyil necavu ceyyappaṭum āṭai. (6) pakalil tarai veppamaṭaiyum pōtu nilattiṉ mēluḷḷa kāṟṟuc cūṭēṟi mēlē eḻukiṟatu. ap poḻutu kaṭaliluḷḷa kuḷirnta kāṟṟut taraiyai nōkki varukiṉṟatu. iravil tarai viraivil kuḷirkiṉṟatu. appōtu kaṭaliluḷḷa veppa māṉa kāṟṟu mēlē eḻukiṉṟatu. taraiyiluḷḷa kuḷirnta kāṟṟuk kaṭalai nōkkic celkiṉṟatu. (7) teṉ amerikkac ceṭikaḷ (8) pūccikaḷukkut talai, mārpu, vayiṟu eṉṟum mūṉṟu uṟuppukkaḷum, āṟu kālkaḷum uṇṭu. cilantikkut talaiyum uṭalum eṭṭukkālkaḷum uṇṭu. (9) nallavaṟṟai oḻukaviṭṭuk kūṭātavaṟṟai eṭuttukkoḷvatāl. (10) viḻa oṉṟum illāmaiyāl. (11) kaṭal aṭiyil malai uṇṭu : am malai kaḷaik kaṭal nīr ciṟitu ciṟitāka uṭaikka, alaikaḷ avaikaḷaik karaiyil koṇṭuvantu cērppatāl, (12) kaṟuppu niṟapporuḷ veppattai viraivil vāṅkumātalālum, talaiyil kaṟuppu mayir iruppatālum. (13) cuva°tikam. (14) vēkumpōtu vāṅki vaittirukkum cūṭṭaik kakkuvatāl. (15) malaiyāḷam. (16) iravivarmā. (17) ka°piyaṉkaṭal. (18) vilāṅku. (19) mūñcūṟṟiṉ mukam nīḷamāka irukkum, mūñcūṟu aḷainta poruḷkaḷ oruvakaik keṭṭa nāṟṟam vīcum. (20) nām kaiyiṉāl uṇavu koḷvatāl. (21) kaṇṇukkuk keṭuti uṇṭākum. (22) eliyiṉāl; piḷēk nōy elikku mutalil varukiṟatu, ak kirumikaḷ maṉitarukkut toṟṟuvatāl. (23) nīriṉ kīḻē amiḻntuk koṇṭu cellakkūṭiya kappal. (24) pēccil cukamillai, ceykai vēṇṭum. (25) itu amerikkap paṟavai. itu iṅkilāntukku mutaṉ mutal koṇṭupōkappaṭṭapōtu, atu rēkkiliruntu koṇṭuvarap paṭṭateṉap piḻaiyākak karutappaṭṭamaiyāl appeyarpeṟṟatu. vāṉkōḻi intiyap paṟavaiyumākum. ‘kāṉa mayilāṭak kaṇṭirunta vāṉkōḻi’ eṉap pāṭal uḷḷatu.
43
(1) nēpāḷattilum tipettilum, immāṉ kāṇappaṭukiṟatu. narai niṟamuṭaiyatu; kompillātatu; iraṇṭaṭikkum kuṟainta uyaramuṭaiyatu. (2) maṇikku 650 mail varaiyil. (3) ilaṇṭaṉ. (4) 18 aṭi mutal 24 aṭi. (5) ceṭiyai vilaṅkukaḷ. tiṉṉātapaṭi kāppataṟku. (6) āṇṭil oru kuṟip piṭṭa tokaikku mēl varuvāy peṟupavarkaḷ. (7) nīṇṭa miḷakaik kuṟikkum tippili eṉṉum col kirēkkil pippili eṉappaṭṭatu. pippili piṉ peppar āyiṟṟu. (8) ā°tirēliyāvil kāṇappaṭukiṟatu. ataṉ vāl yāḻiṉ vaṭivuṭaiyatātalāl itaṟku ip peyar. itu āṅkilattil (Lyer Bird) eṉappaṭum. (9) irunūṟu varaiyil. (10) etirikaḷai eccarikka. (11) caiṉa muṉivarkaḷāl. (12) takkayākapparaṇi. (13) napuc caṭnēcar eṉṉum paḻaṅkāla pāpilōṉiya aracaṉāl tūṇ kaḷiṉ mītu eḻuppiya kaṭṭaṭattil uṇṭākkappaṭṭa tōṭṭam. itu ēḻu ulaka aticayaṅkaḷil oṉṟu. (14) ciṟiyavar celvarāṉāl ataṉait takkavāṟu payaṉpaṭutta aṟiyār. (15) kuḷir tēcaṅkaḷil. (16) elumiccam paḻaccāṟṟāl. (17) kampaḷi veppattai veḷiyil viṭātu. ataṉāl veppam uṇṭākum. (18) nalla paḻaṅkaḷaip peṟalām. (19) avai etirikaḷiṉ kaṇṇiṟpaṭātu tappuvataṟkāka. (20) eriya māṭṭātu. neruppu eriyap pirāṇavāyu vēṇṭum. (21) aṇmaiyil malakkūṭam, māṭṭut toḻuvam iruntāl, iṟaiyātu viṭṭāl, aṇmaiyil maraṅkaḷ niṉṟāl. (22) niḻalukkāka. (23) miṉcāram tākkuvatāl narampukaḷ cūṭēṟum; ataṉāl valiyuṇṭākum. tākkutal kaṭumaiyāṉāl narampukaḷ ventupōkum. (24) miṉcāra palpiluḷḷa ulōkam cūṭākumpōtu civappaṭaikiṟatu. (25) oru aṭi (12 aṅkulam).
44
(1) taṇṇīr. (2) paṉṉiraṇṭu mutal patiṉāṉku āṇṭu varaiyil. (3) tammai (viḻātu) camamāka vaittiruppataṟku. itu vilaṅkukaḷukku vāl payaṉpaṭutalpōṉṟa upayōkam. (4) 388, 997, 955; itu 1941-il. (5) marakkaṟi ilaikaḷ cāppiṭupavai, māmicaṅkaḷaic cāppiṭupavai. (6) pirāṇavāyu. (7) ī, mūṭṭaippūcci, pēṉ, teḷḷu. (8) taṇṇīr, maṇal. (9) ēḻu nāṭkaḷil. (10) tīyaṇaikkum paṭaiyāl. (11) 24 puṭṭi (4 kālaṉ). (12) valappuṟamāka; iṭappuṟamāka vaṇṭi cellum, (13) pacu, āṭu, māṉ. (14) 1800 maṭaṅku. (15) °ṭīvaṉcaṉ eṉṉum āṅkilēyar. (16) uṭampil veppam iruppataṟkāka. (17) uṇavukkāka, cantatikaḷaip perukka. (18) vāḻai, mūṅkil, karumpu. (19) ataṉ kāl nuṉiyil oruvakaiyāṉa pacaipporuḷ iruppatāl. (20) avintupōṉa erimalaikaḷ. (21) pala vitaikaḷ uṇṭāṉāltāṉ avaikaḷil cila vitaikaḷ muḷaittu maramākum. maṟṟavai palavāṟu aḻivaṭaikiṉṟaṉa. (22) nakam, mayir. (23) veḷiccam paṭāmaiyāl. (24) amerikkā tēcattavarkaḷāl avarkaḷ muṟkālattil aṭimaikaḷāka vāṅkappaṭṭa āpirikkar. aṭimai oḻippuc caṭṭam vantapōtu avarkaḷ viṭutalai aṭaintaṉar. (25) āpirikkar.
45
(1) kocci tiruvitāṅkūrp pakutikaḷil. (2) kaṇpōṉṟa iṭaṅkaḷiliruntu muḷaikaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. kiḻaṅkai veṭṭik kaṇṇuḷḷa pakutikaḷaip putaittāl muḷaikkum. (3) veḷiccattai nōkki. (4) ā°tirēliyā, kaṉaṭā, aikkiya amerikkā. (5) mukattil teriyum. (6) kaṇ vāy, kaṇavāy āyiṟṟu. (7) oru tuḷi nīraip pūmi aḷavu peruppittu oru aṇuvaiyum atē parimāṇattukkup peruppittu oppiṭṭup pārttāl aṇu oru tuppākki kuṇṭu allatu kirikkaṭ pantu aḷavu irukkum. (8) mūṅkil, marakkūḻ. (9) pūmi cuḻalvatāl. (10) timiṅkilam, cuṟā. (11) ā°tirēliyā, niyucilāntu, teṉṉāppirikkā. (12) kāṅkō āṟu; amēcāṉ āṟṟu veḷikaḷ, malēyā, ilaṅkai; kiḻakku intiyat tīvukaḷ. (13) pul veḷikaḷ caipīriyā, vaṭa amerikkā, teṉṉamerik kāviluḷḷaṉa. (14) vāṭakai mōṭṭāril muṉpuṟattil vāṭakaikku viṭuvatu (Hire) eṉṟu civappu niṟattil eḻutiyirukkum. ilakkam kaṟuppu niṟattilirukkum. (15) cūriyaṉaic cuṟṟivarumpōtu cūriyaveḷiccam atika nēram paṭakkūṭiyavitamāka pūmi cāyntirukkum kālam kōṭai yākum. mārik kālattil pūmiyiṉ carivu itaṟku māṟāka irukkum. (16) irukku, ecur, cāmam atarvaṇam; kirēta, tirēta, tuvāpara, kaliyukam; yāṉai, tēr, kutirai, kālāḷ. (17) veppamaṇṭalam. (18) kolampa° (putiya ulakam - amerikkā) (19) atu ekiptiluḷḷatu. ataṉ nīḷam 3,400 mail. (20) caṭutiyāka nilam atika veppamaṭaiyum pōtu, nilattiṉ mītuḷḷa kāṟṟu mēlē eḻa, viraivāka avviṭattai nirappavarum kuḷir kāṟṟu ataṉūṭē pukuntu tuḷaittuc celvatāl. (21) pampā°, pirēyari°, °ṭep°. (22) intiyā, ilaṅkai, teṉṉamerikkāviluḷḷa āṟukaḷ. (23) kaṭalil eṅkēyāvatu oru iṭattil kāṟṟu vīcikkoṇ ṭirukkum; ataṉāl. (24) vaṭa turuvanāṭukaḷil (vaṭa amerikkāvil). (25) tamiḻar, ciṅkaḷavar, cōṉakar.
46
(1) tirai nīril kāṟṟu pukuntu kumiḻikaḷ koḷvatāl. (2) veḷiccattai oru parupporuḷ maṟaittāl. (3) cevvīlṭ. (4) nikaṇṭu. (5) aruṇakiri nātar. (6) piccaipukiṉum kaṟkai naṉṟē. (7) mā, palā, vāḻai. (8) tirumaṇi eṉṉum iṭattil. (9) veḷḷai āṭai veppattai viraivil kavarātu. (10) ataṉuḷ kāṟṟu iruppatālum atu veḷiyēpōka muṭiyā tiruppatālum. (11) taṉittaṉi puḻukkaḷāka vaḷarum. (12) irupatu rūpāyk kum ataṟku mēṟpaṭṭataṟkum iraṇṭu aṇā. (13) e°kimōvar. (14) 20 āṭpalam. (15) carkkaraic cattu (Carbohydrates), ūṉ cattu (Proteins), koḻuppuc cattu (Fats), uppuc cattu (Mineral Salts) vaiṭṭamiṉ (vitamin), taṇṇīr, kāṟṟu. (16) vaiṭṭamiṉ uṭampukku vēṇṭiya tuṇai ākāraṅkaḷil oṉṟu. itu e, pi, ci, ṭi, i eṉa aintu vakaippaṭum; pāl, veṇṇey, arici, paruppu, ārañcuppaḻam, vāḻaippaḻam, mīṉeṇ ṇey mutaliyavaikaḷiluṇṭu. (17) irumuṟai. (18) vīramāmuṉivar eṉṉum ittāliyar. ivarukku pātar pe°ki. eṉpatu iyaṟpeyar. (19) cātāraṇa kaṟi uppiliruntu. (20) puttar. (21) pāri°. (22) 150,000 varai eṉṟu. (23) kātēj nakariṉ (āppirikkāvil) aracaṉ. (24) pūmiyiṉ kavarcciyiṉāl. (25) kaṇpuruvam viyarvaiyaik kaṇṇukkuḷ cellāmal taṭukkiṟatu. kaṇṇimai kaṇṇaip pātukāppatōṭu kaṇṇai aṭikkaṭi mūṭi ataṟku ōyvu koṭukkiṉṟatu.
47
(1) iṅku irunta veḷḷaraciṉ kīḻ, puttar ēḻunāḷ uṇṇātu iruntu ñāṉam aṭaintār. iṉṟu aṅkup puttakōyil uṇṭu. (2) mekkā metīṉā. (3) pal narampukkum kaṇ narampukkum toṭarpu iruppatāl. (4) mukamatiyar, kiṟi°tavar. (5) jūliya° cīcar (ki.mu. 50). (6) cuyanāṭṭaik kāppāṟṟum poruṭṭu. (7) vaḷaiyattaic cūṭākkumpōtu virintu peritākum; kuḷirumpōtu curuṅki iṟukikkoḷḷum. (8) vaṭakku nōkki. (9) aruntati, kaṟpukku aruntati. (10) tāvara uṇavil koḻuppuc cattu illāmaiyāl koḻuppukkup patil (11) ērkkāl, mēḻi, paṭavāḷ, koḻu. (12) kaṟuppuniṟam, patinta mūkku, curuṭṭai mayir, taṭitta itaḻ. (13) coṟṟiṟampāmai. (14) uṭampu iḷakkamāka iruppatāl. (15) uṭampiluḷḷa kaḻivup poruḷkaḷ veḷiyē taḷḷappaṭuvatāl. (16) ataṉ koṭukkil uḷḷa viṣattiṉāl. (17) āṟām cārḷ° eṉṉum pirāṉ° aracaṉiṉ maṉakkavalaiyaip pōkka 1340-l. (18) iṟṟaikku 5,000 āṇṭukaḷukkumuṉ (19) periya piramiṭṭiṉ nīḷam 746 aṭi, uyaram 450 aṭi. itu 13 ēkkar nilapparappil niṟkiṉṟatu. (20) uṭampil aṭippaṭṭāl narampukaḷ paḻutaṭaintu irattam oru iṭattil taṅki vīṅkukiṟatu. uraiñcuvatu irattattai ōṭac ceyvataṟkāka. (21) avai tēṭum uṇavukkut takuntavāṟu. (22) ā°tirēliyā. (23) koṭukku illai. (24) iṅkilāntil vēl°, kārṉvāl, intiyāvil kaṭappāvil, itu pūmikkuk kīḻ iruntu neruṅkik kallāṉa kaḷimaṇ. (25) atu mutal mutal papula° eṉṉum nāṇal tāḷil eḻutappaṭṭa paṭiyāl.
48
(1) atu oru vakaik kaṭaṟ pirāṇiyiṉ ōṭu, kaṭaṟpañcu kaṭal āḻattil pāṟai kaḷil oṭṭikkoṇṭirukkum; kaṭaliṉ āḻattiṟ ceṉṟu ataṉaip pāṟaikaḷiliruntu paṟittu eṭuppārkaḷ. mattiyataraikkaṭalil atikam uṇṭu. (2) pūccikaḷait tēṭi. pontu irukkiṟatō eṉṟu aṟiya. (3) paṟavaikaḷ avaikaḷaip piṭittu uṇṇamāṭṭā. (4) mutalil uṇavai naṉṟāka meṉṟu uṇṇāta paṭiyāl. (5) eṟintāl ilakkil paṭṭuttirumpi varum. pūmarāṅ vaḷaitaṭi eṉappaṭum - itaṉaip putukkōṭṭaiyiluḷḷa kaḷḷarc cātiyiṉarum payaṉpaṭuttuvar. (6) 14% vītattiṉarukku, tiruvitāṅkūril 41%. (7) ṭaik° eṉṉum kaṭal aṇaiyāl; kāṟṟāṭikaḷ nīrai veḷiyē iṟaikkum. (8) aracakēcari. (9) teṉṉamerikkāviluḷḷa kāṭṭu rappar marappāl. (10) irap eṉpataṟku aḻippatu eṉṟu poruḷ; ātiyil itu leṭpeṉcil kaṟaiyai aḻikkap payaṉpaṭuttappaṭṭapaṭiyāl (11) vaṭakku, kiḻakku, mēṟku, teṟkaik kuṟikkum nārt, ī°ṭ, ve°ṭ, caut eṉṉum āṅkilac coṟkaḷiṉ mutal eḻuttukkaḷ, at ticaikaḷiliruntu varum ceytikaḷaik kuṟikka vaḻaṅkiṉa. avai cērkkappaṭṭa pōtu (News) āyiṟṟu. (12) aḻuttañ ceyyappaṭṭa ulōkattuṇṭu. (13) koḻuppup pōṭāviṭṭāl cakkaraṅkaḷ naṉṟāy uruḷa māṭṭā. (14) cōṭā, cuṇṇāmpu, eṇṇey eṉpavaikaḷaic cērttu. (15) cākleṭ. (16) pīṭruṭ eṉṉum oruvakaik kiḻaṅku, pērīccampaḻam mutaliyavai kaḷiliruntu. (17) veḷḷipōṉṟu vaḷaiyakkūṭiya ulōkam. itu veḷḷīyam eṉappaṭum, malāy tēcattil itu atikam kiṭaikkiṟatu. (18) itu ittāliyil atikam kiṭaippatu. veḷḷipōṉṟa tiravamāṉa oru vakai ulōkam. (19) veppamaṟiyum karuvi termā mīṭṭar, kāṟṟu amukkam aḷakkum karuvi, pālil taṇṇīrirukkiṟatō eṉṟu aḷakkum karuvi. (20) 25. (21) itil veḷḷaiyarkaḷ aṭaikkappaṭṭu māṇṭārkaḷ. (22) teṉṉamerikkāvil kāṇappaṭum oruvakaik kampaḷi āṭu. ataṉ mayirāl āṭai neyyappaṭum. avvāṭai kuṭait tuṇikku payaṉpaṭum. (23) 5 1/2 maṇi. (24) piṉṉi mutukil toṅkaviṭum mayir. (25) (Arrow-root) eṉṉum āṅkilac colliṉ tiripu. itu teṉṉamerikkāviṟ kāṇappaṭum oru vakaic ceṭiyiṉ kiḻaṅkiliruntu eṭukkum mā. ikkiḻaṅku ampu ēṟuṇṭa kāyattukku kaṭṭappaṭuvatāl ippeyar peṟṟatu.
49
(1) nōykkirumikaḷ uṭalil puka muyalkiṉṟaṉa. appōtu uṭaliluḷḷa veḷḷaik kirumikaḷ ak kirumikaḷai etirttup pōrāṭukiṉṟaṉa. appōtu kāyccal uṇṭākiṉṟatu. (2) āpirakām liṅkaṉ. (3) valappuṟattiliruntu iṭappuṟamāka mēliruntu kīḻāka. (4) jappāṉ. (5) ataik kaṇṭapiṉ appāluḷḷa iṭaṅkaḷaik kāṇpatil nalla nampikkai irukkiṟateṉṉum poruḷil. (6) muṟkālattil iṅkilāntu mutaliya nāṭukaḷilum ovvoruvarum tamatu uyirukkākap pōrāṭa vēṇṭiyiruntatu. oruvaṉai oruvaṉ etirpaṭṭapōtu tāṉ pakaivaṉallaṉ; kaiyil āyutamillai eṉṟu kāṇpippataṟku iru varum kaiyai virittuk kulukkiṉar. ituvē kaikulukkum vaḻakkamāka māṟiṟṟu. (7) cīṉā, jappāṉ, intiyā, pirāṉ°, ittāli. (8) kirāmpu. (9) nūṟṟukku 3 1/2 catavītam. (10) ā°tirēliyāvil; nīr akaḻāṉ (Duck Mole) (11) teṉṉamerikkāvil itu cumai tūkkap payaṉpaṭuttappaṭum. alpakkā, lāmā eṉpaṉa oru iṉa vilaṅkukaḷ. (12) mutal mutal vaṭa amerikkāvil (kaṉaṭā) ceṉṟu kuṭiyēṟiya āṅkilar. (13) ivarkaḷil oruvar kuruṭar, maṟṟavar muṭavar, kuruṭariṉ tōḷmītu muṭavar iruntu celvar. kuruṭar iraṇṭu aṭipāṭa, muṭavar aṭutta iraṇṭaṭiyaip pāṭi muṭippar. (14) kōtumai. (15) vēkamākap paravik kirāmaṅkaḷai aḻittu viṭum. (16) veṭṭu vāykkālkaḷ vaḻiyē paṭakukaḷil. (17) teṉṉāppirikkā. (18) amerikkā; 160 aṭi uyaram. (19) muntirikaip paḻam. (20) āḻvār, nālāyirap pirapantam, tiruvāymoḻi ceytōr. camayak kuravar, tēvāra tiruvācakam ceytōr. cantāṉa kuravar, cittānta cāttiram ceytōr. (21) kaḻutaikaḷil. (22) amerikkāvil kolaraṭō eṉṉum āṟṟu mukattuvārattiluḷḷa pīṭapūmiyil. (23) aintarai aṭi nīḷam. (24) aṅkup pallava aracar kālattil malaiyil ceyyappaṭṭa ciṟpa vēlaikaḷ pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa. (25) aṅku iraṇṭu kaḻukukaḷ vantu tiṉamum pūcāriṭayiṭam poṅkal uṇṭu paṟantu pōkiṉṟaṉa.
50
(1) 1,500 mail, uyaram 20 mutal 35 aṭi. (2) ṭaiṉamaiṭ eṉṉum veṭi maruntaik kaṇṭupiṭitta nōpel eṉpavar viṭṭuc ceṉṟa mūlataṉattiliruntu koṭukkappaṭum paricu. (3) pōkkellām pōka vēṇṭām. (4) 60 nāḻikai; 2½ nāḻikai (5) - (6) amirtamum nañcu. (7) vēṭṭaikkārarāl turattappaṭṭuk kaḷaittuviṭṭāl talaiyai nīṭṭikkoṇṭu maṇalil patuṅkik koḷkiṟatu. (8) muṉṉaṅkālait tuhkki; piṉṉaṅkālai tūkki. (9) 40 tōlā eṭaikku 50 na.pai.; aṭutta 40 tōlāvukku 50 na.pai. (10) 4 mutal 6 nāṭkaḷ. (11) avvoḷi kaṇṭupiṭikkappaṭṭapōtu ataip paṟṟi oṉṟum aṟiyappaṭātiruntamaiyil avvāṟu peyariṭap paṭṭatu. ek° (X) eṉpatu aṟiyappaṭātataik kuṟikkum. (12) pattu irāttal. (13) cimpaṉci eṉṉum kuraṅku. (14) epirēya moḻiyil; kirēkka moḻiyil. (15) irattak kuḻāykaḷ. (16) aikkiya amerikkā. (17) mūṉṟu maṇṭalaṅkaḷ; veppa, mattiya veppa, kuḷir. (18) kōḻi; kutirai, nari, kaḻutai. (19) °peyiṉ. (20) īral. (21) nilā muṟṟam. (22) pāracūṭ eṉṉum vimāṉakkuṭai vāyilāka. (23) pukai kīḻē varāmal veppam uṇṭākāmal. (24) nākkiṉ nuṉi. (25) pukaiyum nīrāviyum atōṭu cērntuḷḷa karittūḷkaḷum; nīrāvi kāṟṟilum noyyatu; ātaliṉ mēlē celkiṟatu.
51
(1) ciṅkaḷa aracariṉ carittirattaik kūṟum nūl. itu pālimoḻiyil pautta kurumārāl eḻutappaṭṭatu. (2) camaṇa matattai tōṟṟuvittavar. ivar viruttarāyirukkumpōtu puttar iḷaiñarāyiruntār. (3) viṟaku kaṭṭaikaḷiṉ uḷḷē īvukaḷil kāṟṟut taṅki niṟkiṟatu. viṟaku cūṭēṟumpōtu kāṟṟu virintu kaṭṭaiyai uṭaittuk koṇṭu veḷiyēṟukiṉṟatu. ataṉāl veṭikkum cattam uṇṭākiṟatu. (4) 100 rūpāykkuk kuṟaiyāta māta varumāṉam peṟupavarkaḷ...... (5) nīrāvi veḷiyēṟāmal pāliluḷḷa nīrallāta poruḷkaḷ taṭukkiṉṟaṉa. ataṉai āṟṟuvatāl nīrāvi veḷiyēṟiviṭum. pāl poṅkātu. (6) 20,000 varaiyil ivaṟṟuḷ cila tāvarac cattaiyum, cila irattattaiyum uṟiñci vāḻum. (7) nīraik kiḻittukkoṇṭu cella. (8) pīturutāla kālai; 8292 aṭi. (9) 271½ mail nīḷam, 137½ mail akalam. (10) pattu āṇṭukaḷukku oru taṭavai. (11) pāmpiṉ nañcu pāmpaik kollātu. (12) marattuḷ kāṟṟiluḷḷa veppattai vāṅki paṉik kaṭṭikkuk koṭukka māṭṭāta iyalpuṭaiyatu. marattūḷ pōṭṭu vaippatāl ai° urukiviṭamāṭṭātu. (13) nīrāvi veḷiyē cella. (14) celulāyiṭ, veṭi pañcōṭu (Gun Cotton) kaṟpūramum vēṟu cila poruḷkaḷum kalantu ceyyappaṭukiṟatu. cātāraṇa pañcai naiṭṭirik aciṭil (Nitric Acid) ūṟaviṭuvatāl atu veṭi pañcāka māṟukiṉṟatu. (15) avaikaḷāl poruḷkaḷai muṭṭi aṟiyavum mōppam piṭikkavum. (16) itu irumpu campantappaṭāta oruvakai veḷḷaik kaḷi maṇṇāl ceyyappaṭum pāttiram. itu mutalil cīṉāviṟ ceyyappaṭṭatu. ippoḻutu airōppiya nāṭukaḷilum ceyyappaṭukiṟatu. (17) kuraṅkukaḷum maṉitarum orē muṉṉōriliruntu tōṉṟiṉārkaḷ eṉṟu. (18) cuviṭcarlāntil. (19) marattiṉāl ceyta nīṇṭa mitiyaṭikaḷai iṭṭukkoṇṭu. (20) villiyam cēk°piyar (1564 - 1615). (21) carācari 2,000 kālaṉ aḷavil. (22) atil palarum kuḷittuk kāl kaḻuvi vāyalampi aḻukkuc ceyvatāl. (23) 23,901 mail. (24) veppamāṉa kāṟṟu mēlē eḻa anta iṭattai nirappak kuḷirnta kāṟṟuc celvatāl. (25) kaṇṇiṟ paṭṭāl kaṇṇīrai uṇṭākkuvatu; itu perumpālum kūṭṭaṅkaḷaik kalaikka araciṉarāl payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu.
52
(1) ēḻu āṇṭu varaiyil. (2) mattiya irēkai nāṭukaḷ. (3) mīṉampākkatti liruntu iratmalāṉaikku (koḻumpu) tiṉamum. (4) oli kāṟṟilum pārkka nīril nālu maṭaṅku atika vēkamākac cellum. (5) 100 mail varaiyil. (6) itu mīṉeṇṇey, veṇṇey, pāl, muṭṭaiyiṉ mañcaḷ karuvilum, tāvara uṇavil ciṟitaḷavum kāṇappaṭukiṟatu. itu kuḻantaikaḷiṉ vaḷarccikkup peritum payaṉuṭaiyatu. (7) itu taṇṇīril karaiyak kūṭiyatu. kēḻvaraku, arici mutaliya tāṉiyaṅkaḷiṉ taviṭṭil atikam uḷḷatu. veṇkāyam, uruḷaik kiḻaṅku, muṭṭai mutaliyavaikaḷilumuṇṭu. pi (B) vaiṭṭamiṉ uṭampil illāviṭil peri peri eṉṉum nōy uṇṭākum. (8) avar avarkaḷukkuk kiṭaikkum aḷavukku atikam kiṭaikkātu. (9) 36 irāttal. itu oruvaṉ uṭkoḷḷum nīr, uṇavu eṉpavaikaḷiṉ niṟaiyilum pārkka, 6 maṭaṅkaḷavil atikam. (10) vallūr tēvarāca piḷḷai. (11) paḻaṅkaḷi lum tāvara uṇavukaḷilum, ārañcu, elumiccam paḻam, kīrai vakaikaḷil itu atikam uṇṭu. (12) jēm°vāṭ eṉṉum āṅkilēyar. (13) māṭṭiṉ kuḷampu, tōlkaḷaip pakkuvamāka kāycci. (14) mocārṭ (Mozart) eṉṉum haṅkēriyar. ivar 17-ām nūṟṟāṇṭil vāḻntār. (15) cempu. (16) makintu (acōkac cakkaravarttiyiṉ makaṉ). (17) peri kiḷi°, cākariṭṭi°. (18) cēra cōḻa pāṇṭiya irācciyaṅkaḷ, pallavar, cāḷukkiyar, kaṅkar āṭcikaḷum piṟkālattil iruntaṉa. (19) kirēkkar. (20) vēṭṭai āṭātu iṟaicciyaip peṟuvataṟkāka. (21) camīpattil kālamāṉa āṅkila makākavi. (22) ippoḻutu uḷḷa cirippūṭṭum vitamāka naṭikkak kūṭiyavar. ivar āṅkilar. (23) kiṟittuvukku muṉ, kiṟittuvukkup piṉ. (24) kaṉṉiyākumarikkut teṟkēyiruntu kaṭalil maṟaintupōṉa nilapparappu, lemu eṉpatu tēvāṅkaik kuṟikkum. aṅku tēvāṅkukaḷ atikam iruntamaiyāl annilap parappukku ippeyar iṭappaṭṭatu. (25) karūr (tiruvañcaikkaḷam) pukār, maturai.
53
(1) pāṇṭiyaṉukku mīṉ, cōḻaṉukkup puli, cēraṉukku vil. (2) pāṇṭiyaṉukku vēmpu, cēraṉ paṉaṅkuruttu. cōḻaṉ ātti. (3) kaṭaṟkaraiyil. (4) viyāḻaṉ. (5) putaṉ. (6) ilaṅkai, intiyā, jappāṉ, cīṉā, malēyā. (7) tilli. (8) pukaiyiratam, kappalkaḷ , tuṇi ālai. (9) āstirēliyā, teṉṉāppirikkā, niyūcīlantu. (10) karavaṉ pātaiyāka (maṅkōliyāvi liruntu ciṉṉa āciyā vaḻiyāka) (11) paṉikkaṭṭi vīṭukaḷil vāḻpavar kaḷāyum, vēṭṭaiyāṭupavarkaḷāyum. (12) māṭṭuc cāṇi, vēppilai, mañcaḷ. (13) cukattukku. (14) naṉṟāka mellutal. umiḻ nīr. (15) muṉ, piṉ vaṇṭikaḷ varukai. (16) nīr, kāṟṟu, veppam. (17) mūccuviṭa muṭiyā mal. (18) puraṭcikkārar, kamyūṉi°ṭukaḷ. (19) itu 1776-l amerikkā viṭutalai aṭainta nāḷiṉ koṇṭāṭṭatiṉam. (20) kāci, irāmēccu varam, citamparam; kōvā, maṭu, pāla°tīṉam. (21) pāla°tīṉam. (22) kampaḷikku. (23) tipettu. (24) viṭātu, pūmiyiṉ kavarum cakti ataṉai yum uṭaṉ koṇṭu celkiṟatu. (25) viḻum ciṟiya kirakaṅkaḷ noṭikku 30 mutal 50 mail vēkattil pūmiyai nōkki varukiṉṟaṉa. ap poḻutu kāṟṟōṭu avai urāyvatāl cūṭēṟi veḷiccamuṇṭākiṟatu.
54
(1) eṇṇey nīraikkāṭṭilum ilēcāṉatāl. (2) aṇukuṇṭu. (3) urēṉiyam (Uranium) (4) atiluḷḷa vaiṭṭamiṉ cattukkaḷ veḷiyēṟi viṭukiṉ ṟaṉa. (5) cippikaḷ kaṭal āḻattil cērntu piṉ maṇalāl mūṭuṇṭu nerintu cuṇṇāmpāvatālum, piṉpu pūmi atircci pōṉṟa iyaṟkaik kuḻappaṅkaḷāl atu mēlē eḻuvatālum. (6) itu vimāṉaṅkaḷ mēl taṭṭiṉiṉṟu paṟakkavum, vantu iṟaṅkavum kūṭiyatāka amaikkappaṭṭa kappal. ik kappal muppatu mutal nāṟpatu vimāṉaṅkaḷ varaiyil koṇṭu cellum. (7) aṅku nilam atika vilai, oru catura aṭi nilattiṉ vilai, 20 pavuṇ varaiyil. āṉāl oru catura aṭi kaṭṭaṭam kaṭṭum poruḷiṉ vilai iraṇṭu ṣiliṅ varaiyil uḷḷatu. (8) patiṉmūṉṟaṭi. (9) amerikkāvil; ataṉ kuṟukkaḷavu 200 aṅkulam. (10) uḷḷēyuḷḷa kāṟṟu veḷiyēṟṟappaṭukiṟatu; cūṭēṟṟik kirumikaḷ aḻikkappaṭukiṉṟaṉa. (11) kaṉaṭā. (12) ataṉuḷ vāyu uṇṭāvatāl (13) iraikku. cantatiyaip perukka. veppa nilai māṟṟamaṭaivatāl. (14) mutal utavi maruttuvarukku aṟivittu aḻaittu varutal. pōlī cārukku aṟivittal. (15) taṭimaṉ, kṣayarōkam. (16) taṇṇīrai veḷiyē pōkki veppam uṇṭākki mūccu varacceytal. (17) virikiṟatu. (18) kālarā, vayiṟṟuḷaivu, neruppuk kāyccal. (19) kuyiṉā, kocu valai, kocu perukāmal taṭuttal. (20) maṉṉippu. (21) ācaṉamaḷittu, vanta karumam viṉāvuvēṉ. (22) vaṇakkañ ceyvēṉ. (23) muṉṉāl varum vaṇṭikaḷ teriyamāṭṭā; ātaliṉ apāyam uṇṭākum. (24) piṉṉōkki varumāṉāl apāyam nērum. (25) acaiyāmal niṟpēṉ.
55
(1) mūṉṟu vakai. (2) kōḻi, kiḷi, puṟā. (3) cupāṣ cantirapōcai. (4) vaikāci, āṉi. (5) evare°ṭ, imayamalaiyil. (6) vāṉanūl. (7) cīṉā, jappāṉ. (8) māri, kōṭai, ilai utir kālam, tuḷir kālam. (9) āṟu, iḷavēṉil. mutuvēṉil, kār, kūtir, muṉ paṉikkālam, piṉpaṉikkālam. (10) 4 maṇi mūḷai uḻaippukkuc cariyāṉa kaḷaippai uṇṭākkum eṉac collappaṭukiṟatu. (11) kuṭṭi, kaṉṟu, kaṉṟu, kuṭṭi. (12) varuvāy koṭāta oṉṟukkāka atika poruḷ celaviṭutal. (13) āntai. (14) oliyilum pārkka oḷi vēkamākac cellutalāl. (15) vāṣiṅṭaṉil kuṭiyaracut talaivar (President) taṅkum aracāṅka māḷikai. (16) karāl. (17) vāṭiyirukkumām kokku. (18) mayir vēril pikmeṇṭ (Pigment) eṉṉum oruvakai niṟam irukkiṟatu. atu keṭṭup pōkumpōtu mayir naraikkiṟatu. (19) oṭṭakam (20) ṭōkkiyō, ilaṇṭaṉ, niyūyārk. (21) nāḻikai vaṭṭaṅkaḷ (oru pāttirattiliruntu maṇalai allatu nīrai oḻuka viṭutal) cūriya niḻal, naṭcattiraṅkaḷaik koṇṭu. (22) paṟkaḷaik koṇṭu. (23) kacakacāc ceṭik kāyiṉ pāl. (24) ilaiyilō pūvilō vantirukkum pūcci puḻukkaḷai akappaṭutti avaikaḷiṉ cattai uṟiñcum tāvaraṅkaḷ. (25) īrac cākkai mēlē pōṭṭu.
56
(1) ceyṇṭ heliṉā (2) car pirāṉci° ṭirēk (Sir Francis Drake). (3) vikṭōriyā irāṇiyāl ārampikkappaṭṭa vīrarukku aḷikkum patakkam (1862 pipravari 10). (4) viyācarāl (5) 1786il (Jonas Hanway) eṉpavarāl. palar avarmītu kal eṟintu parikācañ ceytaṉar. kuṭai piṭittal peṇkaḷukkuriyatākak karutappaṭṭatu. (6) iṭivāṅkum karuvi. (7) kaṭavuḷ āṟu nāṭkaḷum paṭaikkum toḻil ceytu, ēḻāvatu nāḷ ōyntiruntār eṉa nampuvatāl. (8) amerikkāvil uḷḷa aracāṅka kaṭṭaṭam. atil 102 māṭikaḷ uḷḷaṉa. (9) ac camātiyait tiṟantu pārtta pōtu pala āyirakkaṇakkāṉa taṅka nāṇayamum vilaiyuḷḷa paḻaṅ kālap poruḷkaḷum kiṭaittaṉa. (10) intiyāvil. (11) yantirattukku ariciyiluḷḷa taviṭu pōyviṭuvatāl atil cīvacattu (vaiṭṭamiṉ) pōyviṭukiṟatu. (12) uṇṭu. karupput tōl uṣṇattait tāṅkum. (13) kocukkaṭiyāl. (14) araippaṭi pāl. (15) putaittal, erittal, eruk kuḻiyil iṭṭu vaittal. (16) aṟṟa paṟiṉ allatu piḷā°mō. (17) ā°pattiri, pō°ṭāpī°. (18) avaikaḷiṉ kuḷampukaḷ tēyntu pōkāmal. (19) periya intiyak kaviyāka viḷaṅkiṉār. (20) uṭampiluḷḷa ciṟu tuvāraṅkaḷāl. (21) mūccuppai mūlam. (22) oliyaik koṇṭu cellum kāṟṟut taṭaipaṭuvatāl. (23) kuḷircciyuḷḷatu; cukavācam. (24) oru vakaik kūrccara moḻi. (25) tolaiviluḷḷa cattattai iḻukka vum kāṭciyaik kāṭṭavum kūṭiya irēṭiyō pōṉṟa karuvi.
57
(1) tāma° ālvā eṭicaṉ (2) icaiyaṟiyum vilaṅku; iṉimaiyillāta oliyaik kēṭṭāl iṟantu viṭum eṉa nampappaṭukiṟatu. (3) lāmā eṉṉum teṉṉamerikka vilaṅku. (4) nampi akapporuḷ. (5) poyyāmoḻip pulavarāl. (6) kūṭṭamāṉa kaṇkaḷ. (7) talai, mārpu, vayiṟu. (8) makkaḷ muraṭāṉa kaṟkaḷāl ceyta āyutaṅkaḷaip payaṉpaṭuttiya kālam. (9) muṭṭaiyiṭṭu. (10) makkaḷ aḻuttamāṉa kallāyutaṅkaḷaic ceytu payaṉpaṭuttiya kālam. (11) kampiyillāta tanti, ṭelivicaṉ, ākāya vimāṉam, rēṭiyam, ek°rē, ṭelipōṉ, oḷikkatirkaḷiluḷḷa niṟa ārāycci. °puṭnik. (12) mukamatu meṭiṉāvukkuc ōṭic ceṉṟa nāḷ mutal. ki. pi. 628. (13) tavaḷaikaḷ, talaippiraṭṭaikaḷākip piṉ tavaḷai kaḷākum. (14) javaharlāl, rājāji. (15) kaliliyō (16) āpattukku utavi ceypavarkaḷum, oṟṟuk kēṭpavarkaḷum. (17) iraṭṭaik karuttuḷḷa vākkiyaṅkaḷ. (18) vayiram. (19) vayirattiṉāl. (20) malaikaḷil kāṟṟu nerukkamillātiruppatāl. (21) nākkaiyum muracaiyum cuṭṭuviṭum. (22) irācamuṭi. (23) toṇṇuhṟu aṭi. (24) pākṭīriyā eṉṉum kirumikaḷāl. (25) tiruppati (vēṅkaṭam).
58
(1) arairūpāy. (2) pattu rūpāy. (3) 2½%. (4) 48. (5) ittāliyil paicānakaril. (6) eypelkōpuram (Eiffel Tower) 985 aṭi; maturaik kōpuram 152 aṭi; (7) paṟakkamāṭṭātatu. (8) kuyil. (9) iṅku periya piramiṭkaḷum maṉita mukac ciṅkamumuḷḷaṉa. (10). vicūviya°. (11) nālumaṇinēram mutal āṟumaṇi nērattil; iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷukku. (12) nuṇṇiya tāvara vakaikaḷum, ulōka campantamāṉa nuṇṇiya poruḷkaḷum, mīṉ muṭṭaikaḷum nīriliruntu nīraip paccai niṟamākkukiṉṟaṉa. (13) cātāraṇa kaṟi uppu. (14) ceviḷ. (15) haiṭiraciṉum ākjicaṉum cērntu. (16) muṭiyum. C.A. eṉṉum eḻuttukkaḷum taṉiyē allatu oṉṟu cērntu. (17) 12 vayatukkuṭpaṭṭa. (18) piḷōraṉ° naiṭṭiṅkēl. (19) orumaṇikku ittaṉai mail vēkam. (20) evare°ṭ cikaram 29,002 aṭi uyaram, mikakkūṭiya āḻam pacipik kaṭal 35,000 aṭi. (21) 300,000,000 kaṉa mail. (22) (1) 3,000,000,000 āṇṭu. (2) 1,000,000,000; 10,000,000 āṇṭu. 10,000 āṇṭu. (23) ēṟakkuṟaiya 1,700,000,000. (24) eṭṭu irāt tal. itil āṟu irāttal nīr. (25) it tīvukku rāpānuy (Rapanui) eṉṟu peyar. it tīvukaḷ 1721-il ī°ṭar perunāḷaṉṟu kaṇṭu piṭikkap paṭṭamaiyāl ivaṟṟukku ippeyar.
59
(1) talaiyil irukkum uṇar iḻaikaḷāl. (2) 25,000 ciṟiya kaṇ iṇaikkap paṭṭatu. atu talaiyai acaiyāmalē ellāp pakkaṅkaḷilum pārkkak kūṭum. (3) vāliliruntu alaku iṟutiyāka 2 3/4 aṅkulam varaiyil; muṭṭaiyiṉ parumaṉ payaṟu aḷavu. (4) muḷ, nañcu, keṭṭamaṇam, keṭṭa cuvai, cuṇai. (5) 26 avuṉ° (6) piḷāṭṭiṉam taṅkattaip pārkkilum kaṉamāṉatu. itil turuppiṭippatillai. amilaṅkaḷum itaik keṭukkamāṭṭā. (7) 13 1/2 maṭaṅku. (8) cempaiyum, tuttanākattaiyum kalantu. (9) kantakam, pā°para°, kuḷōrēṭ uppu, ciṟu kuccikaḷ. (10) kārpalik aciṭ, merkurik pērkuḷōraiṭ, piṉail, poṭāciyam pēr māṅkaṉēṭ. (12) pirāṇa vāyuvum kāṟṟiluḷḷa nīrum paṭutalāl. (13) itu nilattiliruntu veṭṭi eṭukkappaṭukiṟatu. itu nār nārākap piriyum; tī piṭikkātu. ākaiyāl itai āṭaiyāka neytu tī apāyamuḷḷa iṭaṅkaḷil vēlai ceypavar payaṉpaṭuttuvar. itaic cimiṇṭu mutaliyavaṟṟōṭu kalantu palakaikaḷ ceyyappaṭukiṉṟaṉa. (14) maṉita uṭalil 95° kku kīḻum 110° kku mēlum oru pōtum veppam iruppa tillai. veppamāṉiyaip payaṉpaṭuttumuṉ ciṟitu utaṟip pātaracam 98 ṭikirikku kīḻē varumpaṭi ceytu koḷḷavēṇṭum. veppamāṉiyiṉ pātaracam aṭaṅkiya pākattai nōyāḷiyiṉ nākkukku aṭiyilāvatu pakkattilāvatu muṉpiṉ iraṇṭu nimiṭam vaikkavēṇṭum. piṉ veppamāṉiyai eṭuttup pātaracam ettaṉai ṭikiriyil irukkiṟatu eṉṟu pārkka vēṇṭum. ārōkkiyamuḷḷavaṉ uṭalil veppam 98.4 ṭikiriyil irukkum. (15) itu kaḷḷikkōṭṭaiyil ceytu iṅki lāntukku aṉuppappaṭṭa veḷḷait tuṇi. muṟkālattuk kaḷḷik kōṭṭai kalikkō (Calicow and Caleo) eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭatu. ip peyar ciṟitu eḻuttukūṭṭum vēṟupāṭṭōṭu ittuṇikku iṭap paṭṭatu. (16) ivveppamāṉi pāraṉhēyiṭ eṉṉum cermaṉiyarāl kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. ik karuvikku i°piriṭ āv vaiṉ (Spirit of Wine) eṉṉum cārāyattukku patil pātaracam payaṉpaṭuttappaṭṭatu. ivar uṟaiyum nilai (Freezing Point) 0° kkup patil 32° eṉa ik karuviyil amaittār. (17) itu cermaṉiyil 1,500iliruntu payaṉpaṭuttappaṭṭu varukiṉṟatu. itu pi°ṭōlā (Pistola) eṉṉumiṭattil toṭakkattil ceyyappaṭṭatu. (18) itu miṉcaktiyiṉ vicai alakukku (unit) vaḻaṅkum peyar. alaceṉrō volṭṭā (Alessendro Volta) eṉpavarāl ivvaḷavu koṇṭuvarappaṭṭatu. ivar 1774il piṟantār. (19) itu āyurvaṉ velpāc (Alur von welbach) eṉṉum cermaṉiyarāl kaṇṭu piṭikkappaṭṭatu. (20) 2,000,000 varaiyiluṇṭu eṉṟum ivaikaḷait toṭukkum kuḻāykaḷai oṉṟu cērttu nīṭṭiṉāl muḻu nīḷamum pattu mail aḷavu ākumeṉṟum colkiṉṟaṉar. (21) irattam niṟamillātatu. itil mika nuṇṇiya ceṅkūṭukaḷ iruppatāl civappākat terikiṟatu. (22) āṇiṉ mūḷai niṟai 49.5 avuṉ°; peṇṇiṉ mūḷai niṟai 44 avuṉ°. (23) 100 pākaṅkaḷukkuk kīḻ (24) 127 nalla iṉaṅkaḷ.
60
(1) atika veppattil camaippatālum tiṟantu viṭuvatālum A vaiṭṭamiṉ cattup pōyviṭukiṟatu. (2) cōṭāttūḷ payaṉpaṭuttuvatiṉālum taṇṇīrai vaṭiya viṭuvatiṉālum vaiṭṭamiṉ B illāmal pōyviṭukiṟatu. (3) kotikka vaittu āṟiya nīraik koṭukkalām. nīr uṭampiluḷḷa nañcut taṉmaiyuḷḷa poruḷkaḷai veḷiyē kaḻiyac ceyyum. (4) nāḷ oṉṟukku āṟumutal eṭṭu kiṇṇam nīr varaiyil parukalām. nīr aruntuvatāl yātum keṭuti nērātu. kālaiyil oru kiṇṇam nīr aruntutal uṭal nalattukku ēṟṟatu. (5) kālilum pārkka talaiyaip pativāka vaittuk koṇṭu kāṟṟupaṭumpaṭi viṭa vēṇṭum. caṉaṅkaḷ kūṭṭaṅkūṭik kāṟṟait taṭaiceyya viṭutal kūṭātu. kaṭaṟpañcaik kuḷirnta taṇṇīril toṭṭu mukattait taṭava vēṇṭum. (6) vaḷarntavarkaḷukkuc cātāraṇa carācari nāṭit tuṭippu nimiṭattukku 72; vaḷarnta āṇkaḷukku 60 mutal 70 varai; peṇkaḷukku 65 mutal 80 varai; 7 vayatuḷḷa kuḻantaikaḷukku 80 mutal 90; 1 vayatuḷḷa kuḻantaikku 110 mutal 120; piṟanta kuḻantaikku 120 mutal 140 varai. tēka veppam oru ṭikiri atikarittāl 10 vītam nāṭit tuṭippu atikarikkum. (7) atlāntik kaṭal ataṟku aṭuttatu intu camuttiram. (8) 1926il oru kirām irēṭiyattiṉ vilai 24,750 pavuṉākaviruntatu. 1928il 14,440 pavuṇāka vilai iṟaṅki viṭṭatu; irēṭiyattiṉ taṉmaiyuḷḷa mecatōriyam (mesothorium) eṉṉum ulōkattiṉ vilai oru kirām 6,000 pavuṉ. (9) ā°tirēliyāvil teṉ kip°lāntu (South Gipsland) mākāṇattil 12 aṭi nīḷamuḷḷa maṇpuḻu kāṇappaṭu kiṟatu. itaṉ mottam oru aṅkulam. itu oru aṅkulam nīḷamuḷḷa muṭṭaikaḷai iṭukiṟatu. (10) taṉatu uṭaliṉ nīḷattukku atikam. atu vālāl marakkiḷaiyaip piṭiyāviṭil tūkki eṟiyappaṭum. (11) vāk kuṇṭām eṉat toṭaṅkuvatāl ip peyar peṟṟa nūl oḷavaiyārāl ceyyappaṭṭatu. (12) kampar irāmāyaṇattil ivvāṟu ōriṭattil pāṭiyuḷḷār. (13) cīrakaccampā, ciṟumaṇiccampā, caṉṉac campā, ūcic campā, iluppaip pūc campā, mallikaic campā, kōṭaic campā, puṉuku campā, kuṅkumaccampā, muttuc campā. (14) cempāḷai, pūmpāḷai, muṭṭaikkār, kaṭappukkār, yāṉaik kompaṉ, corṇavāri, veḷḷaikkār, iṟaṅkamēṭṭāṉ, iḷaṅkalaiyaṉ, pūṅkār. (15) tēyilai, kāppi, cārāya vakaikaḷ. (16) 7,000°F mutal 27,000°F varaiyil. (17) 6°F. (18) 4 avuṉcu. (19) 5,000-kku mēl. (20) kāṟṟil celvataiviṭa cekaṇṭil 15 maṭaṅku vēkam. kāṟṟil cekaṇṭil 1,100 aṭi cellum. (21) maṇalil muṭṭaiyiṭṭu veyyil cūṭṭil. (22) 120. (23) kūkai āntaiyilum periyatu. atu pērāntai eṉappaṭum. (24) °ṭāliṉukku muntiya cōviyat uruciyat talaivar 1870 - 1924. (25) aracāṅkam kuṟikkappaṭṭa kēḷvi allatu ceyalaippaṟṟi teḷivupaṭutti veḷi yiṭum aṟikkai.
61
(1) camuttiraṅkaḷ nīrāviyāka māṟiviṭum. (2) aikkiya amerikkāvaip pōla 4½ maṭaṅku parumaiyuṭaiyatu. (3) amerikkāvil °kaṅk (Skunk) eṉṉum oruvakaip pūṉai kāṇappaṭukiṟatu. atu tēṉīkkaḷ koṭṭu vataip poruṭpaṭuttātu avaṟṟai uṇṭuviṭum. (4) tāvara iyaliṉ paṭi atu paḻa vakaikaḷaic cērntatu. (5) ēṟakkuṟaiya 20,000 vakaikaḷ. (6) pirēcil nāṭṭil maṇikkuruvi (bell bird) eṉṉum paṟavai kāṇap paṭukiṟatu. itaṉ ōcai oru mailukku appāṟ kēṭkum. (7) tārāvallīṟu (duck hawk) oru maṇi nērattil 180 mail; cuvivaṭ Swift eṉṉum paṟavai 200 mail paṟakkak kūṭum eṉac collappaṭukiṟatu. (8) cila paṟavaikaḷ taṉatu eṭaiyilum 50% atika uṇavai uṇṇum. (9) 15 pōttal. (10) iṉippu, kaippu, uvarppu, puḷippu eṉṉum nāṉku. maṟṟavai ivaṟṟiṉ kalappu. (11) ēṟakkuṟaiya 15,000. (12) ēḻil aintu pakutikku (5/7) mēl aṅkup paṉikkaṭṭi āṟukaḷ 6,000 mutal 9,000 aṭit taṭippuṭaiyaṉa. (13) ivaṉ pūmiyaic cuṟṟik kaṭaṟpayaṇañ ceyta pōtu pilippaiṉ tīvil maraṇamāṉāṉ. ivaṉuṭaṉ ceṉṟa 18 pērum toṭarntu payaṇañ ceytu pūmiyaic cuṟṟivantaṉar. (14) in nakaram nūṟṟukku mēṟpaṭṭa, tīvukaḷiṟ kaṭṭappaṭṭiruppatāl. (15) teṉṉamerikkā airōppavaip pōl irumaṭaṅku periyatu. (16) ēṟakkuṟaiya 200 irāttal; naṉṟāka vaḷarnta timiṅkilam 100 aṭi nīḷamum 100 toṉ eṭaiyuṭaiyatāyirukkum. (17) i°tāṉpul; itu pāti airōppiya turukkiyilum pāti āciyāviluḷḷa pa°pōra° nīriṇaikku ūṭākavumuḷḷatu. (18) itu °pēm timiṅkilattiṉ vayiṟṟiṉiṉṟum veḷivarum narai niṟamāṉa vācaṉaip poruḷ. itu taṅkattaip pōl aintu maṭaṅku vilaiyuḷḷatu. (19) pacipik kaṭal tīvukaḷil oṉṟāṉa yāp (Yap) tīvil; avai 2 aṭimutal 12 aṭi viṭṭamuḷḷa kal takaṭukaḷ. (20) 25 pakuti nikkal mīti cempu. (21) cāttāvāri (asparagus) itu oru nāḷil 6 aṅkulattukku mēl vaḷarnta aṟiyappaṭṭatu; mūṅkilum itaippōl vaḷarakkūṭiyatu.
62
(1) cōḷam. (2) irākkūṉ (raccon) eṉṉum pūṉai; itu uṇpataṉ muṉ uṇavai nīril kaḻuvukiṟatu. (3) ā°tirēliyāvil yūkālipṭa° maraṅkaḷil vāḻum kōlākkaraṭi. itu vēṇṭiya nīrai ilaiyiliruntu peṟṟuk koḷkiṟatu. (4) aṇṭārṭikkil ñāyiṟu paṭum nērattil uṇṭākum iyaṟkai nilaimaiyāl pirakācamāṉa paccai niṟamākat tōṉṟum. (5) maṇikku 75 mail vēkattil vīcum cuḻal kāṟṟu. (6) vaṭa amerikkap pulveḷikaḷil vāḻum oruvakai aṇil; itu nāy kuraippatu pōlac cattamiṭuvatāl pirayari nāy eṉappaṭum. (7) 500 irāttal naṉku vaḷarnta ciṅkam 3½ aṭi uyaram mūkku mutal vāl nuṉivarai 11 aṭi nīḷam. (8) carācari eṭai 11 avuṉcu. atu 5 aṅkula nīḷamum 3½ aṅkula akalamum 2½ aṅkulat taṭippumuḷḷatu. (9) ēṟakkuṟaiya 20,000. (10) ām. (11) piriṭṭicār 1814il tīmūṭṭi eritta kaṟaikaḷai maṟaippataṟku. (12) vaṟukkum pōtu uḷḷirukkum īram nīrāviyāka māṟi virivaṭaiva tāl. (13) ēṟakkuṟaiya 15 kalaṉ. (14) ēṟakkuṟaiya 400 irāttal. (15) caipīriya aṇiliṉ vāl mayiriṉāl. (16) atu ki.mu. 1200-il cīṉāviṟ ceyyappaṭṭatu. (17) cilar āṟuvāram uṇavillāmaliruntirukkiṟārkaḷ. 5 nāṭkaḷukku mēl nittirai illātirukkavillai. (18) alakcāntar; pōr vīrariṉ tāṭiyai etirikaḷ piṭikkātirukkumpaṭi. (19) atu mutalil ceyyappaṭṭa niyuyārk, ilaṇṭaṉ eṉṉum iṭap peyarkaḷiliruntu (New York, London). (20) kāṟṟu aṭikkum ticaikku maṟupakkattil. (21) cuṟṟaḷavai. (22) kuṟukkar. (23) tār. (24) koṉpiyūca°. (25) mikkāṭō (Mikkado).
63
(1) yu - yuṟcu (Iu-iutsu also Gudu). (2) 1911; mañcu. (3) 1842-il hoṅhoṅ kiṭaittatu. (4) kuttuc caṇṭaikkārar kalakam (Boxer Rebellion). (5) ēval ceyvaṉ eṉpataṟku aṭaiyāḷamāka 17 -ām nuhṟṟāṇṭil vaḻaṅ kiyatu. piṉpu taṉmāṉam eṉṉum matippukkuriyatāka māṟiṟṟu. (6) amē sāṉ. (7) pampā° (8) aṇṭī° 5,000 mail (9) celvā° (Selvas). (10) pirēcil-pōrccukkīciyam; veṉicuvelā - °pāṉiyam. (11) oru toṭarpil 38 mail nīḷam. (12) 6 mutal 9 aṅkula nīḷam; oru ārañcup paḻam aḷavu. (13) 1/1000 pakutiyai. (14) koriyā nāṭṭup peṇkaḷ. (15) nūṟṟukku atikam. (16) ataṉaic cūḻntu mukilpōl vāyu neruṅkiyiruppatāl. (17) pirēcil nāṭṭil 6 aṅkula uyaramuṭaiya oru kuraṅku kāṇappaṭukiṟatu. atu oru karaṇṭikkuḷ naṉṟāka kuntiyirukkum. (18) arai irāttalukkuk kuṟaivu. atu 300 irāttal eṭaikku atikam vaḷarum. (19) ciṅkam; ataṉ karccaṉai pattu mailukku mēl kēṭkum. (20) malāyā. (21) malākkā. malākkāp pirampu kaittaṭikaḷākap payaṉpaṭum. (22) iraṅkūṉ; maṇṭalāy. (23) niyukiṉi. (24) cīyam (tailāntu). (25) 1957. (26) cuṇṭā (Sunda) tīvukaḷ. (27) ivvāṟu oṭṭip piṟakkum piḷḷaikaḷ mutaṉ mutal iṅku tāṉ avatāṉikkappaṭṭārkaḷ.
64
(1) pompē. (2) ēḻu; pāla°tiṉaik kiṟittuvarkaḷukkākkum poruṭṭu. (3) urōmāpuriyiluḷḷa ceṉ pīṟṟar (St. Peters) kōyil. (4) pacipik, atlāntik, intiyaṉ, ākṭik. (5) koṭmīṉ. (6) eṭicaṉ. (7) kārpaṉ. (8) kārpaṉ. (9) viṣṇucaṉmā. (10) pīcpiḷeṇṭ (Pitchblende). (11) ṭēvi yiṉ curaṅkak kāppu viḷakku. (12) peṉiciliṉ. (13) noṭ (Knot) 6,080 aṭi. (14) ēṟattāḻa 2,000. (15) kiṉiyā eṉpatu kayaṉā (Guiana) eṉpataṉ tiripu. teṉṉamerikkāviluḷḷa ivveli piriṭṭiṣ kayaṉāviliruntu koṇṭu pōkappaṭṭatu. itu (guinea pig) eṉappaṭukiṟatu. (17) itu ceṉṉai kavaṇar (Robert Park - 1755 - 1763) peyarāl aṟiyappaṭukiṟatu. (18) paḻantīvu paṉṉirāyiram. (19) irēpatit tīvu. (20) 1853il pampāyi liruntu tāṉā eṉṉumiṭattukku; 21 mail. (21) aikkiya amerikkāvil apēṇ maṟiyaṟ cālaiyil (Auburn prison) 1890il. (22) aṅkaṅkaḷai veṭṭutal, nīril amukkutal, kāṭṭu vilaṅkukaḷ kollumpaṭi viṭutal, uyarattiliruntu kīḻē taḷḷutal. ciraccētañ ceytal, tūkkiliṭutal. (23) mekcikōvil kāṇappaṭukiṟatu. itu cicōkuvā° (Chichuahuas) eṉappaṭukiṟatu. naṉṟāka vaḷarnta nāy tēykkiṇṇattil vacatiyāka irukkak kūṭiyatu; nāykaḷuḷ ciṟiyatu. (25) nīr kūcāviṉ veḷiyē ceṉṟu nīrāviyākac celkiṟatu. nīrāviyākac cellum nīr uḷḷēyirukkum nīriṉ veppattai vāṅki viṭukiṟatu. (26) nīr vaḻiyē varum catta alaikaḷait taṭukka taṭaikaḷillāmaiyāl.
65
(1) maruntu neruppup paṟṟum pōtu maruntaip pōla pala nūṟu maṭaṅku vāyu uṇṭākiṟatu. vāyu vicaiyōṭu veḷiyēṟuvatāl veṭic cattam uṇ ṭākiṟatu. (2) atu valam iruntu iṭamāka eḻutappaṭṭatu. (3) kōl koṇṭā. (4) iṟaiccit toḻil; iṅkiruntu iṟaicci piṟa nāṭu kaḷukku atikam ēṟṟumatiyākiṟatu. (5 ) T.B. taṭuppu maruntu. (6) viḷakku erippataṟku. (7) 20 mutal 30 āṇṭu. (8) itu mika uyarap paṟakkiṟatu. itu 20 āyiram aṭi uyarattil paṟantatu aṟiyappaṭṭuḷḷatu. itu paruntu vakaiyil mikap periyatu. 4 aṭi nīḷamuṭaiyatu. (9) nilakkarit tāriliruntu. (10) putiya kuṟṟavāḷikaḷ ippoḻutu iṅku aṉuppap paṭuvatillai. (11) kāntārakkalai. (12) kucāṉkaḷ. (13) āpirakām liṅkaṉ. (14) 23 ṭicempar. (15) iṅkilāntiṉ mutalamaiccar irukkum kaṭṭaṭam. (16) yāttiraip periyār iṅkilāntiliruntu amerikkāvukkup payaṇañ ceyta marakkalam. (17) eṭmaṇṭ hillāriyum teṉciṅ nōrkēyum; mē 29, 1953. (18) apāya aṟivippu [eṅkaḷ uyirkaḷaik kāppāṟṟum (Save our souls)]. (19) pāracīkar. (20) caṭutiyil puyalum paṉippukārum tōṉṟuvatāl. (22) ēṟpuvaliyai uṇṭākkum nuṇ kirumikaḷāl (tetanus bacillus). (23) mīṉukkuk kaṇṇimaikaḷillai. (23) mākmillāṉ (Macmillian) eṉṉum i°kotlāntiyarāl.
66
(1) itu ekiptilē rōceṭṭā eṉṉumiṭattil kaṇṭupiṭikkappaṭṭa cācaṉakkal. ic cācaṉam cittira eḻuttu. cātāraṇa eḻuttu. kirēkka moḻipeyarp pukkaḷōṭu kāṇappaṭṭatu. iccācaṉattai utaviyākak koṇṭu ekiptiya cittira eḻuttukaḷ vācikkappaṭṭaṉa. (2) intiyāvil iv viḷaiyāṭṭu ki.pi. 8-ām nūṟṟāṇṭiliruntatākat terikiṟatu. (3) patiṉaiyāyiram coṟkaḷai; milṭaṉ 8,000; cātāraṇa kalvi kaṟṟavaṉ 3,000 mutal 4,000. (4) muṉpuṟamāka. (5) cuṇṇāmpuk kallaiyum kaḷi maṇṇaiyum cūḷaiyiliṭṭu. (6) puṣmaṉ eṉṉum cātiyār. (7) iṅki lāntiluḷḷa kuṟṟa ārāycci (C.I.D) pakutiyiṉar nilaiyam paḻaiya °kotlāntu aracariṉ araṇmaṇai irunta iṭattil iruppatāl. (8) cūriyaṉ vaṭakkil niṟkumpōtu 24 maṇi nēramum cūriyaṉ tōṉṟu vatāl. (9) tiri taṅ°ṭaṉ eṉṉum vayiriya ulōkak kampiyāliṭappaṭ ṭuḷḷatu. miṉcāram pāyumpōtu etirppiṉāl atu cūṭēṟi veḷiccam koṭukkiṟatu. (10) tūriṉ (turin) eṉṉumiṭattil. (11) ṣā. (12) mañcaṭ kaṭal. (13) kaṅkai āṟṟiṭaik kuṟaiyil uḷḷa kāṭum nilamumākavuḷḷa pakuti. (14) nairōpi; tār e° calām (Dar es salam). (15) kāṉā (Ghana). (16) āṭṭīcaṉ kiṇaṟukaḷ mūlam. (17) meriṉō vakai. (18) pālūṭṭi, paṟavai, ūrvaṉa, pūccikaḷ, mīṉ vakai. (19) pattu irāttal. (20) aikkiya nāṭukaḷil kalvi viññāṉa, paṇpāṭṭuc capai (United Nations Educational Scientific and Cultural Organizations). (21) ulaka cukātāra capai (World Health Organizaion). (22) cālamaṉ aracaṉ kaṭṭiya kōyil. (23) kalōri (Calorie). (24) iraṇṭām ulakap pōril amerikka irāṇuvattiṉar ilēcāṉa pōkkuvarattu mōṭṭār vaṇṭikaḷaip payaṉpaṭutti ṉārkaḷ. avai General service Purpose (Vehicles) eṉappaṭṭaṉa, G.P. eṉṉum eḻuttukkaḷiṉ uccarippiliruntu Jeep eṉṉum peyar vantatu.
67 
(1) ilemiṅ eṉṉum elikaḷ. (2) kaḷḷi vakaikaḷ. (3) apiṉ. (4) hop° (Hops); hop° eṉpatu airōppiya nāṭukaḷil payiriṭappaṭum oru vakaik koṭiyiṉ pūmoṭṭu. (5) irāṇi. (6) ā°tirēliyāviṉ vaṭapakutiyil. (7) pala°atiṉ (miṉērvā) āntai. (8) 10 āṇṭukaḷ. (9) olimpa° malai. (10) vāṉa cāttiram. (11) yōcep piri°ṭli (Jospeh Priestly). (12) poṉ, piḷāṭṭiṉam, veḷḷi mutaliyavai. (13) urāṉiyam. (14) pātaracam. (15) kālciyam kārpaṉēṭ, cōṭiyam kārpaṉēṭ, maknīciyam calpēṭ. (16) cātāraṇa uppu, karumpuc carkkarai, camaiyaṟ cōṭā. (17) civappāka māṟum. (18) aceṭṭik amilam (Acetic Acid). (19) ciṟṟik amilam (Citric Acid) iruppatāl. (20) kantakam, kari, veṭi uppu. (22) (Hydrogen Sulphide) iruppatāl. (22) atil cavukkāram nuraiyātu pōṉāl. (23) kārpaṉ moṉōkcaiṭ (Carbon Monoxide). (24) kāṟṟil pirāṇavāyuvum (Oxygen) nīrum iruppatāl. (25) cempum nikkalum kalantu. (26) maknīciyam.
68
(1) ammōṉiyam naiṭrēṭ (Ammonium Nitrate). (2) picpiḷeṉeṭ (Pichblende). (3) kārpaṉ. (4) veḷḷi purōmaiṭ (Silver Promide). (5) nākam. (6) cempu. (7) ṭaṅ°tiṉ (Thungsten). (8) koḻuppōṭu kō°ṭik cōṭāvaic cūṭākki. (9) civappu, ārēñcu, mañcaḷ, paccai, nīlam, karunīlam (Indigo), ūtā (Violet). (10) cēr yēm° ṭīvār (Sir James Dewar). (11) kaṭṭi yāṉanīr nīrilum pārkkap parumai aṭaivatāl. (12) atil karaintuḷḷa uppu koti nilaiyai atikappaṭuttukiṟatu. (13) cekaṇṭukku 1,100 aṭi. (14) irumpu, nikkal, kōpālṭ (Cobalt). (15) cempu, nākam, kantaka amilam. (16) kalvaṉō mīṭṭar (Galvanometre). (17) peṉcamiṉ piṟāṅkaliṉ (Benjamin Franklin). (18) urutar pōrṭ (Lord Rutherford). (19) cattattai oru ticaiyāka orumukappaṭuttum (Concentrate) karuvi. (20) koṉ° tāntiṉōppiḷ, kiri°tiyāṉā, peṟrō kirāṭ, ayarlāntu, cīyam. (21) karip makkaḷiṉ (cevvintiyar) haṉṟakiṉ (Hunraken) eṉṉum colli liruntu; avarkaḷ haṉṟakiṉ teyvam puyalai uṇṭākkukiṟatu eṉa nampiṉārkaḷ. (22) īrāk. (23) ka°piyaṉ kaṭal. (24) nail, kalaraṭō, cintu. (25) eṭiṉpēk, pēṇi (Berne), ili°paṉ, kōpāṭ (Hobart), irayō ṭi ceṉarō, tilli, pākṭāṭ, cantiyākō, pūṉā° ērī° (Buenos airies).
69
(1) mattiya rēkaiyiluḷḷatu; ēṟakkuṟaiya 26 mail. (2) 24,926 mail. (3) pireñcu, cermaṉ, ittāliyam, urōmaṉ (Romansch). (4) 16. (5) ittāli, ā°ti riyā, i°pēyiṉ, uruciyā. (6) teṉṉamerikkā, teṉṉāppirikkā (taṭṭaiyāṉa kuṉṟu), uruciyā, teṉṉāppirikkā. (7) āṅkilariṉ nāṭu. (8) eṭvāṭ pattimāṉ. (9) iṅkilāntil 1886-il eḻutappaṭṭa nila aḷavai viparam. (10) arapu. (11) katē (Cathey). (12) car vālṭar irali. (13) mutalām cēm° aracaṉ. (14) payar (Biar). (15) villō (Willow). (16) uroṭōciyā (Cecil Rhodes). (17) kōtā veṭṭu vāykkāl (Gota Canal) cuviṭiṉ 115 mail. (18) timiṅkilac cuṟā (Whale Shark). (19) nairōpi. (20) paikkal vāvi (Lake baikal) 5,000 aṭi. (21) mēl 20, kīḻ 22. (22) uṟiñcum mīṉ (Sucking Fish). (23) aṇṭārṭik pakuti. (24) kaṭal kākam (Cormorant).
70
(1) iracavātam. (2) ṭelpi (Delphi). (3) 32,500 yārṭ (kacam), (4) ve°ṭā (Vesta). (5) kōv vīḻcci (Khow Cataracts) intōcīṉāvil. (6) pākcaiṭ (Bauxite). (7) cipirālṭar, kiyūṭā (Ceuta). (8) car jārṭ° evare°ṭ (Sir George Everst 1790 -1866) eṉṉum intiya carvē ceṉaraliṉ peyarāl. (9) tōliṉ kīḻuḷḷa koḻuppiliruntu. (10) karuṅkaṭal, kā°piyaṉ kaṭal, mattiya taraikkaṭal, aṭlāṇṭik kaṭal, ārṭikkaṭal. (11) ekiptukkum arāpiyāvukku miṭaiyil; (Wyming) aikkiya amerikkāvil; cīṉā, ā°tiriyā, niyū cavutvēl° (nīlakirimalaiyum nīlamalai eṉappaṭum); mā°kkō.(12) āppirikka mattiyarēkaik kāṭukaḷ, kirīṉlāntu, mattiya āciyā, arēpiyā, niyūcīlantu, peru, ukkirēṉ, mekcikō, vaṭaamerikkā, piṉlāntu. (13) ārkṭik, vaṭaamerikkā, cīṉā, cīyam, niyukiṉi. (14) ulaka cukātāra tāpaṉam (World Health Organization). (15) maraṇa taṇṭaṉai vitikkumpōtu. (16) ilāpā° (Le Paz), pōlviyā. (17) ciṟuttai. (18) aṭla°. (19) ṭaccu. (20) paṉāmā 50 mail; cūya° 100 mail. (21) urōmar (Romer 1644 - 1710) 1676-il. (22) haiṭiracaṉ. (23) atu ciṟitu pōrmik amilattai (Formic Acid) uṭalil celuttuvatāl. (24) alumiṉiyam, mākṉīciyam. (25) irēṭiyam.

acceḻuttukkaḷiṉ puḷḷi: acceḻuttukkaḷiṉ aḷavu puḷḷi eṉappaṭukiṟatu. 72 puḷḷikaḷ ōr aṅkula nīḷamākum. cātāraṇamākap puttakaṅkaḷ 11 allatu 12 puḷḷikaḷil acciṭappaṭukiṉṟaṉa.
pilippaiṉ tīvuk kūṭṭaṅkaḷ: ik kūṭṭattil 7091 tīvukaḷuḷḷaṉa. lūcaṉ, miṉṭāṉā° (Luzon, Mindanas) eṉpavai periya tīvukaḷ; muḻupparappu, 114, 830 catura mail.
paipiḷ: itil paḻaiya ēṟpāṭu, putiya ēṟpāṭu eṉa iraṇṭu pakuti kaḷuṇṭu. paḻaiya ēṟpāṭu epirēya moḻiyilum putiya ēṟpāṭu kirēkka moḻiyilum eḻutappaṭṭiruntaṉa. paḻaiya ēṟpāṭu ki.mu. 300 mutal ki.pi. 300 varai kirēkka moḻiyil moḻi peyarkkappaṭṭatu. ki.pi. 2-ām nūṟṟāṇṭil paipiḷ muḻumaiyum ilāttiṉ moḻiyil moḻi peyarkkappaṭṭatu. 14ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyiṉ vaikiḷiv paipiḷ muḻuvataiyum āṅkilattil moḻi peyarttār. paipiḷ ēṟakkuṟaiya 200 moḻikaḷil moḻipeyarkkappaṭṭuḷḷatu.
mikap periyavai
mikap periya aṇaikkaṭṭu - pōlṭar ṭām (aikkiya - a).
” ” araṇmaṇai - vattikkāṇ; urōmiluḷḷatu.
” ” āṟu - amēcāṉ ; itaṉ vaṭinilam. 2,702,200 catura mail.
” ” irācciyam - cōviyat uruciyā (U.S.S.R)
” ” uppu nīr vāvi - kā°piyaṉ kaṭal 170,000 ca. mail.
” ” erimalai - moṉalōvā (Manualoa) hāvē tīviluḷḷatu. erimalai vāyiṉ viṭṭam 12,400 aṭi.
” ” erimalai airōppāvil - eṭṉā (Mount Etna) 10,800 aṭi uyaram.
” ” uḷnāṭṭuk kaṭal - mattiya taraik kaṭal.
” ” kaṭal - pacipik kaṭal ; 62,968,000 ca.mail.
” ” kaṭaṟpaṟavai - al pāṟṟas (Albatross)
” ” kaṭṭaṭam - ekiptilē kicē (Gizeh) yiluḷḷa piramiṭṭuc camāti.
” ” kaṇṭāmaṇi - mā°kōviluḷḷatu; uyaram 137 aṭi; viṭṭam 21 aṭi; eṭai 200 toṉ.
” ” kappal - kuyīṉ elicapet; 83,673 toṉ.
” ” kappal cellum kālvāy - pālṭik veṇkaṭal kālvāy (Baltic white sea canal) 152 mail.
” ” kaḻimukat tiṭṭu (Delta) - cuntarpaṉ (Sundan bans) vaṅkāḷattiluḷḷatu.
” ” kirakam - viyāḻaṉ - pūmiyaip pōl 1,300 maṭaṅkup periyatu; 320 maṭaṅku pāramāṉatu.
” ” kiṟittuva kōyil - ulm katīṭiral (Ulm Cathedral) cermaṉiyiluḷḷatu; uyaram 532 aṭi.
” ” kuṭānāṭu - intiyā.
” ” kummaṭṭam (Dome) - kōl kumpāṭ (Gole gumbad) pīcappūriluḷḷatu.
mikapperiya ceyaṟkai vāvi - mīṭ (Lake Mead) pōlṭar aṇaiyi luḷḷatu. (ai.a).
” ” taṅkavayal - yōkāṉē° pēk (Johannesbergh) teṉ āppirikkā.
” ” taṉi nāṭu - pirēcil - ēṟattāḻa airōppāk kaṇṭamaḷavu.
” ” tiraippaṭa māḷikai - urokci (Roxy) niyuyārk kiluḷḷatu.
” ” tīvu - kirīṉlāntu; 8,27,300 catura mail.
” ” tīvukkūṭṭam - malāya tīvukkūṭṭam.
” ” tokai makkaḷ kaik koḷḷum camayam - pauttam
” ” tolai nōkki - pālmar (Palmar) malaiyil (ai.a) vaikka ppaṭṭuḷḷatu; ileṉciṉ viṭṭam 200 aṅkulam.
” ” nalla nīr vāvi - cuppīriyar; 31,200 catura mail.
” ” nīccu nīrveḷi - iṅkilīṣ kālvāy; kalēyciliruntu ṭōvar 23 mail.
” ” nīrvīḻcci - ēñcal nīrvīḻcci (Angles Falls in Venezuela).
” ” nūtaṉap poruṭ kāṭcic cālai - ilaṇṭaṉ
” ” nūl nilaiyam - kil (Kiev) cōviyat uruciyāviluḷḷatu: 7,097,000 nūlkaḷ.
” ” paṭṭiṉam - ilaṇṭaṉ 700 catura mail
” ” paruntuvakai - koṇṭōr (Condor) eṉṉum kaḻuku, aṇṭī° malaiyil kāṇappaṭuvatu. nīḷam 4 aṭi.
” ” pavaḷattiṭṭu - ā°tirēliyāviṉ vaṭakiḻakkiluḷḷatu.
” ” paṟavai - tīkkōḻi
” ” pālam - āklaṇṭ pālam (Oakland bridge) cāṉpirāṉci° kōviluḷḷatu. (ai.a.)
” ” pālūṭṭi - timiṅkilam.
” ” pirākāram - irāmē°varam 4,000 aṭi
” ” pukaivaṇṭi nilaiyam - kirāṇṭ ceṉṭral (Grand Central Terminus). niyuyārkkiluḷḷatu; 47 mēṭaikaḷ.
” ” pū kaṇṭam - āciyā; 16,796,000 ca. mail.
” ” pūṅkā - yellō nēcaṉal pārk (Yellow National Park); aikkiya amerikkā.
” ” pūṉaik kuṭumpattaic cērnta vilaṅku - ciṅkam.
mikapperiya makkaḷ tokaiyuḷḷa nāṭu - cīṉā.
” ” makkaḷ tokaiyuḷḷa - paṭṭiṉam - ṭōkkiyō (8.5 milliyaṉ).
” ” makkaḷ neruṅki vāḻum nāṭu - jāvā; oru catura mailukku 817 pēr.
” ” maṉitak kuraṅku - korilā (Gorilla).
” ” muttu - pera°pōṭ ōp (Beresford Hope); 1,800 kirām.
” ” vaṭakkut teṟkāka nīṇṭa nilapparappu - vaṭa amerikkāvum teṉṉamerikkāvum; ārkṭik mutal aṇṭārkṭik varai.
” ” vayirac curaṅkam - kimparli (Kimberly) teṉṉāppirikkāvi luḷḷatu.
” ” vaṉāntiram - cakārā 3,000,000 ca. mail.
” ” vaṉāntiram āciyāvil - kōpi 300,000 ca. mail.
” ” vilaṅku - yāṉai.
” ” vairam - kaliṉaṉ (Callinan) teṉṉāppirikkāvil eṭukkap paṭṭatu.
mika nīṇṭavai
mika nīṇṭa aṇaikkaṭṭu - pāki°tāṉiluḷḷa cukkūr parēc (Sukkur Barrage); 2 mail nīḷam.
” ” āṟu - micicippi micauri; 4,502 mail.
” ” kuṭaivu pātai - tuṉṉā (Tunna) jappāṉil 13 1/4 mail; cuviṟcalāntiluḷḷa cimpiḷōṉ (Simplon) 12 mail 1,374 aṭi.
” ” cuvar - cīṉap peruñcuvar; 1,500 mailukku atikam.
” ” pakal - 21 cūṉ.
” ” pukaivaṇṭi nilaiyamēṭai - pīkāriluḷḷa cōṉippūr (Sonepur) .
” ” malaittoṭar - aṇṭī° 5,000 mail.
” ” malaittoṭar airōppāvil - elpurū° (Elbruz) (kākcēca°)
” ” veṭṭu vāykkāl - ṭōrṭmaṇṭem° (Dortmundems) 170 mail; cermaṉiyil.
” ” kappalōṭum veṭṭuvāykkāl kōṭā (ḻuṭivaya ūyayēṭa) cuvīṭaṉil 115 mail.
mika nīṇṭa vēli - ā°tirēliyāvil 1,139 mail; muyalkaḷiṉ tollaikkāka iṭappaṭṭatu.
mika uyarntavai
mika uyarnta aṇaikkaṭṭu - pōlṭarṭām (kūvar aṇaikkaṭṭu); 726 aṭi uyaram.
” ” uruvaccilai - viṭutalaiccilai; niyuyārk; 150 aṭi uyaram.
” ” kaṭṭaṭam - empayar °ṭēṭ pilṭiṅ (Empire State Building) 1,250 aṭi; oru kālattil iḵtu uyarnta kaṭṭaṭamāka viruntatu. ippoḻutu itaṉilum uyariya kaṭṭaṭaṅkaḷ pala niyuyārkkil irukkiṉṟaṉa eṉṟu collappaṭukiṟatu.
” ” kōpuram - eypel (Eiffel) 985 aṭi; pirāṉcil.
” ” nāṭu - tipet.
” ” nīrvīḻcci - tuklā (Tuegla); teṉṉāppirikkā; 2,810 aṭi.
” ” paṭṭiṉam - pāri (Phari); tipet; 14,300 aṭi.
” ” pukaivaṇṭip pātai - peru nāṭṭil; limāviliruntu orayōvukku (Lima to Oroyo); 15,000 aṭi uyaram.
” ” pukaivaṇṭip pātaip pālam - pirāṉciluḷḷa pēṭ° viyaṭakṭ (Fades Viaduct) 324 aṭi.
” ” malai intiyāvil - nantātēvi 25,600 aṭi.
” ” malaiccikaram - evare°ṭ; 29,141 aṭi.
” ” vāvi - tittikkākā (Titicaca); pōlviyāvil kaṭal maṭṭattukkumēl 12,000 aṭi.
” ” vilaṅku - oṭṭaicciviṅki.
” ” viḻi erimalai - cemparōcō (Chemborozo) ekkuṭōril; u yaram 20,702 aṭi.
ciṟiyavai
mikak kuṟukiya pakal - 22 ṭicampar.
mikac ciṟiya kirakam - putaṉ.
mikac ciṟiya cutantira nāṭu - moṉākō (Monaco); eṭṭuc catura mail.
” ” taṉippaṭṭavar pukaivaṇṭip pātai - vattikkāṉ nakaram; 3/4 mail.
” ” paṟavai - ūṅkārap paṟavai (tēṉ ciṭṭilum ciṟiyatu)
mikkavai
mika āḻnta kaṭal - pacipikkaṭal.
mika āḻnta iṭam - pilippaiṉ tīvukaḷukku aṇmaiyiluḷḷa meṇṭāṉō (Mendano) tīvukku arukiluḷḷatu; 35,400 aṭi āḻam.
” atikam kāppi viḷaiyum nāṭu - pirēcil.
” āḻnta vāvi - caipīriyāviluḷḷa paikal (Baikal) 3,200 aṭi āḻam.
” uppu uḷḷa kaṭal - cākkaṭal (Dead Sea).
” īravippuḷḷa nāṭu - acāmiluḷḷa maṉōyērmaṉ (Mano-yourman); āṇṭil 499 aṅkula maḻai.
” kaṭal maṭṭattukkuk kīḻuḷḷa nīrnilai - cākkaṭal 1,312 aṭi kaṭal maṭṭattukkuk kīḻ.
” kuḷirnta iṭam - vēr kōyāṉi°k (Verkoyansk) vaṭa caipīriyāviluḷḷatu; veppanilai cūṉiyattukkukkīḻ 85 pākai.
” nīṇṭa kālam vāḻum pirāṇi - puḷu vēl (Blue Whale) eṉṉum timiṅkilam; 500 āṇṭu.
” pala moḻikaḷil acciṭappaṭṭa nūl - paipiḷ; ēṟakkuṟaiya 200 moḻikaḷil.
” makkaḷ tokai kūṭiya nāṭu - cīṉā.
” atikam karumpu payirākum nāṭu - kiyūpāttīvu.
” vaṭakkiluḷḷa paṭṭiṉam - hemarpe°ṭ; (Hemmer Fest) nārvēyil.
” vaṟaṇṭa iṭam - cāppaḷḷattākku (Death Valley); āṇṭil 1 1/2 aṅkula maḻai. arikkā villēccil (Arica Village) 1/5 aṅkula maḻai.
” vivēkamāṉa vilaṅku - cimpaṉci eṉṉum kuraṅku.
” veppamāṉa iṭam - cāppaḷḷattākku (kalipōrṉiyāvil), 1340 ṭiripḷōyṭāṉiyāviluḷḷa (Triploitania) aciciyāvil (Aziziah) 1330.
” vēkamāka ōṭum vilaṅku (kuṟukiya ōṭṭam) - ciṟuttaippuli.
” vēkamākap paṟakkum paṟavai - cuvivṭ (Swift); maṇikku 200 mail.
intiyāvil uyarntavai, periyavai, nīṇṭavai.
intiyāvil mika uyarnta malaiccikaram - nantātēvi (25,660 aṭi).
atika caṉattokaiyuḷḷa paṭṭiṉam - kalkattā (40 ilaṭcam)
mika nīṇṭa āṟu - piramaputtirā.
uyarnta nīrvīḻcci - kercoppā vīḻcci, maicūr. (Gersoppa Waterfall 600 aṭi).
periya vāvi - vullarvāvi (Wullar Lake) kācumīram.
nīṇṭa veṭṭu vāykkāl - cārtā (Sharda).
periya nilapparappu aṭaṅkiya mānilam - pampē.
atika caṉattokaiyuḷḷa mānilam - uttirappiratēcam.
nīṇṭa miṉ pukai vaṇṭippātai - pāmpēyiliruntu pūṉā.
uyarnta uruvaccilai - kōmatēcuvarar, maicūr (56 aṭi).
mika īravippuḷḷa iṭam - cerāpuñci (Cherrapunji)
intiyāvil atikampēr kalvi kaṟṟuḷḷa nāṭu - kēraḷam.
periya nūtaṉa poruṭ kāṭcic cālai - “intiyaṉ miyūciyam” kalkattā.
makkaḷ mika neruṅki vāḻumiṭam - mēṟku vaṅkāḷam; catura mailukku 800 pēr.
mikap periya mirukak kāṭcic cālai - mirukac kāṭci tōṭṭam, alippūr (kalkattā).
atika kāṭuḷḷa mānilam - acām.
nīṇṭa pukaivaṇṭi mēṭai - cōṉipūr (Sonepur).
mika nīṇṭa āṟṟiṭaik kuṟai - cuntarpāṉ° (Sunderbans); 8000 ca. mail.
mika nīṇṭa vīti - kirāṇ ṭraṅk vīti (Grand Trunk Road), 1,500 mail.
atikam karumpu viḷaiyum mānilam - uttarap piratēcam.
periya kukaik kōyil - ellōrā (kailācanātar kōyil) pampē.
uyarnta kōpuram - kutāp miṉār (Kutab Minar), tilli.
mikap periya kummaṭṭam - kolkumpāj (Gol gumbaz) pīcappūr.
periya mirukac cantai (Animal fair) - Sonepur fair, pīkār.
periya pirākāram - irāmē°varam kōyil pirākāram, (4,000 aṭi nīḷam)
periya paḷḷivācal - camā māciṭ (tuyaaya āyaḷāṉai), tilli.
periya pālam - cōṉi (ḷuṭinē) pālam.


ulaka aṟiviyal nūl
ulaka aṟiviyal nūl
acurar: āriyariṉ irukku vētattil acurar eṉṉum col kaṭavuḷaik kuṟikka vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu. piṟkālaṅkaḷil atu tēvariṉ pakai varaik kuṟikka vaḻaṅkiṟṟu. pāracīkariṉ vētattil akurā eṉṉum col tēvaraik kuṟikkum. acurar tamiḻariṉ oru piriviṉar. ivarkaḷil oru kūṭṭattiṉar mēṟku āciyāviṟ ceṉṟu kuṭiyēṟi acīriyar eṉṉum peyar peṟṟaṉar. acīriyariṉ kaṭavuḷ acur (ñāyiṟu).
accutaṉ: viṭṭuṇuviṉ peyarkaḷuḷ oṉṟu.
aṇṇāvi: nāṭakaṅkaḷaik paḻakkukiṉṟavaṉukku aṇṇāvi eṉṉum peyar vaḻaṅkum. oru viṣayattil kai tērntavaṉai aṇṇāvi eṉpatum vaḻakku. aṇṇāvi eṉṉum peyarukkup patil ikkālam “ṭairekṭar” eṉṉum peyar vaḻaṅkukiṉṟatu. aṇṇāvi eṉpatilum ṭairekṭar nākarikamāṉa peyareṉap potumakkaḷ karutukiṉṟaṉar. kūttāṭupavaḷ, kūttāṭupavaṉ, kūtti, kūttaṉ eṉṟu muṟkālattil aḻaikkappaṭṭaṉar. ippoḻutu “sṭār” eṉṟu aḻaikkappaṭukiṉ ṟaṉar. āṭi mutirnta kūtti, tōriyai (tōriya maṭantai) eṉappaṭuvaḷ. ippeyar ‘tōṟai’eṉa nāṭṭup pakkaṅkaḷil vaḻaṅkum.
atiti: āriyar, tāyk kaṭavuḷākakkoṇṭu vaḻipaṭṭa vāṉ kaṭavuḷ. kāciyapariṉ maṉaivikkum atiti eṉṟu peyar.
atirataṉ: kaṉṉaṉiṉ vaḷarpput tantai.
atvāru: āriyariṉ yākaṅkaḷil vēta mantiraṅkaḷai ōtum purōkitaṉ.
apimaṉṉu: aruccuṉaṉukkuc cupattirai vayiṟṟiṟ piṟantavaṉ. ivaṉ pāratap pōril 13ām nāḷ maṭintāṉ. ivaṉuṭaiya putalvaṉ paric cittu. pāratappōriṉ kālam ki.mu. 1300 varaiyil.
apirikāṭ (apricot) itu ārmēṉiya maram. itaṉ paḻam turukki, rāyal (Royal) mūrpāk(Moorpartk) piriṭiyā (Bredia) mutaliya iṭaṅkaḷil atikam kiṭaikkiṉṟatu.
apupakkar: ivar mukamatuvukkup peṇ koṭutta māmaṉ. mukamatu viṉ maraṇattukkup piṉ ivar kālipāvāṉār.
ātam pālam: (Adams Bridge irāmaraṇai): itu irāmēcuvarattaiyum maṉṉārkuṭāvaiyum toṭukkum kallum maṇṇum uyarnta pālam. atu muppatu mail nīḷamum oṉṟarai mail akalamuṭaiyatākayirun tatu. ātāmiṉ cuvarkka nīkkattukkup piṉ avar ippālam vaḻiyāka ilaṅkaikkuc ceṉṟāreṉṟu mukamatiyar nampukiṉṟaṉar. 15m nūṟṟāṇṭu varaiyil (1480) ip pālam iruntatu. perumpuyal oṉṟu nērnta pōtu naṭuvē uṭaippu nērntatu. kālantōṟum ivvuṭaippup peruttatu. appoḻutu atu vaḻiyākac ceyyappaṭum naṭaippayaṇam niṉṟu pōyiṟṟu. itu irāmarāl kuraṅkukaḷ utaviyaik koṇṭu iṭap paṭṭateṉṉum paḻaṅkatai uṇṭu.
ātam matattiṉar: (Adamites): ātam matam ki.pi. iraṇṭām mūṉṟām nūṟ ṟāṇṭil vaṭa āpirikkāvil tōṉṟiṟṟu. ātām ēvāḷ eṉpōr vāḻntatu pōla uṭaiyiṉṟi vāḻtalē ciṟanta matam eṉpatu ivarkaḷ koḷkai. āpirikkāvil immatam maṟaintu pōyiṟṟu. aṅku niṉṟum am matam airōppāvukkup paraviṟṟu. iṉṟum airōppāvil nirvāṇa caṅkaṅkaḷ pala uṇṭu. pāracīkattilum ikkoḷkai paravi yiruntatu.
āpu (Mt.Abu): itu arāvali malait toṭarukkut teṉ mēṟkiluḷḷa malai. itu irācaputtāṉā vaṉāntara viḷimpiluḷḷatu. iṅkuc civaṉukkum viṭṭuṇuvukkum ālayaṅkaḷ iruntaṉa eṉṟu aitikam uṇṭu. avai ippoḻutu kāṇappaṭavillai. aṅku caiṉak kaṭavu ḷukku ālayaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. im malaiyiṉ akalam 11 mail; nīḷam 13 mail; cuṟṟaḷavu 50 mail; itaṉ uyaram kaṭal maṭṭattukku mēl 5653 aṭi.
āppiḷ: itil 2000 iṉam varaiyil uṇṭu. cuviṭjarlāntil iti liruntu viṉṉāriyum cārāyamum (Sirit) ceykiṟārkaḷ. kalipōrṉiyā, āstirēliyā mutaliya nāṭukaḷiliruntu ērāḷamāṉa āppiḷ, viyāpārattiṉ poruṭṭu veḷi nāṭukaḷukku aṉuppappaṭukiṉṟatu. āppiḷ maraṅkaḷaip palamuṟai oṭṭuvataṉāl puḷippillāta paḻam tarum āppiḷ maraṅkaḷ uṇṭāyiṉa.
ikkāla ekiptiyar nōyai māṟṟum vakai: oruvaṉukku nōy kaṇṭāl, avarkaḷ oru maṭpāṇṭattiṉ uṭpuṟattāl korāṉiluḷḷa cila varikaḷai eḻutuvārkaḷ. piṉpu ataṟkuḷ nīraiyūṟṟi eḻuttukkaḷ aḻiyum varaiyil āṭṭuvārkaḷ. piṉpu nōyāḷi nīraik kuṭippāṉ.
intiyāvil kalvi: intiyāvil ovvoru āyiram pērukkum eṇpatu pēr varaiyil kaṭitam eḻuta vācikkak kūṭiya kalvi aṟivu uṭaiyavarkaḷāyirukkiṉṟaṉar.
iraṇiya karppam: itu malaiyāḷa aracaṉāṟ ceyyappaṭum oruvakait tāṉam. poṉṉiṉāṟ ceyyappaṭṭa pīppāp pōṉṟa oru pāttirat tiṉuḷḷē āṉ aintu vaikkappaṭum. aracaṉ ataṟkuḷ ceṉṟu irunta vuṭaṉ atu poṉ mūṭiyiṉāl mūṭappaṭum. aracaṉ ataṟkuḷ iruntu pattunimiṭam varaiyil kaṭavuḷ tiyāṉam ceyta piṉpu veḷiyē varuvāṉ. piṉpu vicēṣamāṉa muṭi cūṭṭutal mutaṉmaik kuruvāṟ ceyyappaṭukiṉṟatu. appoṉ pāttiram tuṇṭu tuṇṭukaḷāka veṭṭip pirāmaṇarukkut tāṉamāka vaḻaṅkappaṭum.
iravil veyil erikkum tēcam: vaṭaturuva nāṭukaḷil āṉi, āṭi (cūṉ, cūlai) mātaṅkaḷil cūriyaṉ vāṉattukkuk kīḻ celvatillai. irākkālattilum aṅku veyil erikkiṉṟatu.
īḻuvar: itu īḻavar eṉpataṉ tiripu. ivarkaḷ ilaṅkaiyiṉiṉṟum ceṉṟu tiruvitāṅkūriṟ kuṭiyēṟiṉārkaḷ. ivarkaḷ cellumpōtu tēṅkāyaiyum uṭaṉkoṇṭu ceṉṟārkaḷ eṉpatu aitīkam. teṉ eṉpataṟkut teṟkē iruntuvanta teṉpatu poruḷ.
rāpiṉcaṉ kurucō: innūl ṭāṉiyal ṭipō (Daniel Defore 1659-1731) eṉpavarāl taṉatu patiṉāṟavatu vayatil eḻutappaṭṭa oru kaṟpaṉaik katai. itu pala moḻikaḷil moḻi peyarkkappaṭṭuḷḷatu.
ulakil nīḷamāṉa āṟukaḷ: ulakil nīṇṭa āṟu micauri micicipi (amerikkā) itaṉ nīḷam 4095 mail. āciyāvil nīṇṭa āṟukaḷ yāṅsi tiyāṅ āṟum, caipīriyāviluḷḷa yeṉici āṟum ivaikaḷiṉ nīḷam 3200 mail. āppirikkāvil nīṇṭa āṟu nail. ataṉ nīḷam 3,500 mail. kāṅkō āṟṟiṉ nīḷam 3000 mail. airōppāvil nīṇṭa āṟu vālkā. itaṉ nīḷam 2,300 mail. ṭāṉyūp natiyiṉ nīḷam 1750 mail. micauri micicipiyiṉ kaḻimukam 800 aṭi akalam. amēcāṉ āṟṟiṉ kaḻimukam 200 mail akalamuḷḷatu.
ulakiṟ periya maṇi: ulakiṟ periya maṇi, māskōvil uḷḷatu. ataṉ aṭippākattiṉ cuṟṟaḷavu 68aṭi; uyaram 21 aṭi; kaṉam 23 aṅkulam; niṟai 433,722 irāttal. itu oru pōtum toṅkaviṭappaṭavillai.
ulakiṟ periya mukamatiyap paḷḷivācal: ulakil periya mukamatiyap paḷḷi vācal ṭelliyil uḷḷatu. atu “jūmmā macūti” eṉappaṭum. atu 17ām nūṟṟāṇṭiṟ kaṭṭappaṭṭatu. 201 aṭi uyaramum 450 aṭi caturamum uḷḷatu. itu malai mītu kaṭṭappaṭṭuḷḷatu. paṭikkaṭṭukkaḷāl ēṟic ceṉṟu itaṉai aṭaital vēṇṭum.
ulakil mika mutiya maram: ulakilē mikavum mutiyamaram ilaṅkaiyilē aṉurātapurattiluḷḷa veḷḷaracu. itu acōka aracaṉiṉ (ki.mu.290) makaḷākiya caṅkamittaiyāl pāṭalipurattiṉiṉṟum ilaṅkaikkuk koṇṭu pōkappaṭṭatu. itu vaṭa ilaṅkaiyilē iṟakkappaṭṭa iṭam tiruvaṭi nilai eṉappeyar peṟum. iṅkup puttaruṭaiya pātam pāṟai oṉṟiṉmītu poṟittu vaṇaṅkappaṭṭatu. ap pātam iṉṟum kaṭalvaṟṟum nērattil pāṟaiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. puttar taṉatu oru pātattait tiruvaṭinilaiyilum, maṟṟoru pātattaic civaṉoḷi malai ucciyilum vaittāreṉpatu ilaṅkaip puttariṉ nampikkai.
uṭampil uppu: namatu uṭampilum irattattilum ōraḷavu uppu irukkiṉ ṟatu. atikam viyarvai uṇṭākumpōtu tākam uṇṭākiṉṟatu. viyarvaiyil uppu irukkiṉṟatu. uppu ōriṭattukku varuvatāl (Concentrate) tākam uṇṭākiṟatu. nīr aruntuvatāl uppup paḻaiyapaṭi uṭampil parantu cuvaṟi viṭukiṉṟatu. neruppil vēlai ceyvōrum, uṭampup payiṟci viḷaiyāṭṭup purivōrum atika uppai uṭ koḷḷavēṇṭum. avarkaḷ uṭampil atikam viyarvai eḻutalāl uppu veḷiyē vantu viṭukiṉṟatu.
ulōka kālam: makkaḷ ātiyil cempaiyaṟintaṉar. ataṉ piṉ takaram kaṇṭupiṭikkappaṭṭa pōtu cempōṭu takarattaik kalantu veṇkalañ ceyyappaṭṭatu. piṉpu irumpu kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. makkaḷ ulōkattaiyaṟintu ataip payaṉpaṭuttat toṭaṅkiya kālam ulōka kālam eṉappaṭukiṉṟatu.
uyirkaḷiṉ tōṟṟam: pūmi kuḷirntatum uṭaṉē ellā vakaiyāṉa pirāṇikaḷum tōṉṟavillai. ātiyilē tāvaraṅkaḷum ciṟṟuyir kaḷum kaṭaliṭattē tōṉṟiṉa. kaṭalilē mitantukoṇṭirunta tāvaraṅkaḷ karaiyilē taṅki ilaiyillāta marañceṭikaḷāka vaḷarntu piṉ pala vakait tāvaraṅkaḷākap perukiṉa. naṭcattira mīṉ pōṉṟa pirāṇikaḷ paṭippaṭiyē vaḷarcciyaṭaintatu. mīṉkaḷāyp piṉ taraiyilum, nilatti lum vāḻum pirāṇikaḷāyp piṉvilaṅkukaḷ, paṟavaikaḷāyum. maṉita ṉāyum vaḷarcciyaṭaintaṉaveṉat tolluyir nūlār kūṟukiṉṟaṉar.
eṇṇey: itu nilattiliruntu eṭukkappaṭuvatu mutal ellā vakaiyāṉa neykaḷaiyum kuṟikka vaḻaṅkukiṉṟatu. ney eṉpatu ātiyil pāliliruntu eṭukkappaṭum neykkup peyarāka iṭappaṭṭiruttal kūṭum. itaṉpiṉ eḷḷiliruntu ney eṭukkappaṭṭatu. appoḻutu atu eṇṇey (eḷ+ney) eṉappeyar peṟṟatu. maṟṟaiya vitaikaḷi liruntu ney eṭukka makkaḷaṟinta kālattu anneykaḷ eṇṇey eṉappaṭṭaṉa. maṟṟa neykaḷiliruntu eḷ neyyaip pirittaṟiyum poruṭṭu atu nalleṇṇey (nal+eḷ+ney) eṉavum paṭuvatāyiṟṟu.
erimalaiyiliruntu varum nīrāviyāl iyantiraṅkaḷ iyakkappaṭu kiṉṟaṉa: erimalait tuvāraṅkaḷiṉiṉṟum veḷiyē varum nīrāviyaik kuḻāy vaḻiyākac celuttik kaṉaṭā tēcattil iyantiraṅkaḷ iyakkap paṭukiṉṟaṉa.
ēṭaṉ: itu arāpiyak karaiyil mikat teṟkēyuḷḷa muṉai. itu āṅkilar āṭcikkuṭpaṭṭatu. it tīpakaṟpam 15 mail cuṟṟaḷavuḷḷatu. itu periya taraipparappōṭu iṇaiyum pākam 1350 yār (kajam) akalamuṭaiyatu.
airōppāvil ampaṭṭa maruttuvar: 16ām 17ām nūṟṟāṇṭukaḷil airōppāvil ampaṭṭar cattira maruttuvam ceypavarkaḷāyiruntaṉar. 18ām nūṟṟāṇṭu varaiyil aracaṉ toṭuvatāl nōykaḷ kuṇappaṭum eṉṉum nampikkaiyiruntu vantatu. elumpurukki nōyāl varuntuvōr aracaṉ tammait toṭumpaṭi vēṇṭi vēṇṭukōḷ aṉuppuvatu ak kāla vaḻakkāyiruntu vantatu.
oru āṇṭil pūmiyil viḻum viṇvīḻk koḷḷikaḷ(Meteors): oru āṇṭil 20,000 ṭaṉ niṟaiyuḷḷa viṇvīḻk koḷḷikaḷ ippūmiyil viḻukiṉṟaṉa. ataṉāl āṇṭutōṟum ivvaḷavu niṟaiyāl pūmi atikarikkiṉṟatu. oru āṇṭil ip pūmiyil viḻum viṇvīḻk koḷḷikaḷ 100,000,000 varaiyilākum.
ōrāḷiṉ ōrāṇṭuc carācari varumāṉam: intiyā 82 rūpā; jappāṉ 271 rūpā; jērmaṉi rū.634; pirāṉs rū.636; iṅkilāntu rū.1092; kaṉaṭā rū.1268; aikkiya amerikkā rū.2053.
kaṭalil uppu: karuṅkaṭalil 100kku - 5 vītamum, ceṅkaṭalil 4 vītamum, cākkaṭalil 25 vītamum uppu irukkiṟatu. cāk kaṭaliṉ nīr taṭippā yiruppatāl atil nīntuvōr āḻa muṭiyātu.
katirkāmam: itu ilaṅkaiyiluḷḷa mikap paḻaiya murukaṉālayam. iṅku vikkirakam illai. ivvālayam ki.mu. 2ām nūṟṟāṇṭil tuṭṭa kamuṇu veṉṉum aracaṉāṟ paḻutu pārkkappaṭṭatu. ciṅkaḷa makkaḷ katirkāma tēvō eṉa murukak kaṭavuḷai mikavum paya pattiyuṭaṉ vaḻi paṭṭaṉar. katirkāmak kōyilukkup pūcai ceytu mēṟpārppōr kappuṟāḷai eṉappaṭum ciṅkaḷa marapiṉarē. perahirā eṉṉum putta tantattai nakarvalam ceyyum avarkaḷiṉ viḻākkaḷilum pattiṉik kaṭavuḷaik kuṟikkum cilampum, katirkāmak kaṭavuḷaik kuṟikkum pūmālaiyum koṇṭu cellappaṭum.
kaḻuvum cōṭā: itu 90 ṭikirikku atika cūṭāṉa taṇṇīril metuvākak karaikiṉṟatu. ciṟitu cūṭuḷḷa nīril cōṭā viraiviṟ karaiyum.
kākam: kākam illāta tēcaṅkaḷ illai. muṉṉoru kālattil intiya viyāpārikaḷ pāpilōṉiyāvukkuk kākattaik koṇṭu ceṉṟārkaḷ. paṟavaikaḷ aṅkillātiruntamaiyāl aṅkuḷḷavarkaḷ kākattiṉ aḻakaik kaṇṭu viyantārkaḷ. ivvaralāṟu cātakak kataikaḷuḷ oṉ ṟākiya pavēru cātakam (ki.mu.500) eṉṉum putta nūliṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu.
kāṉkirīṭ: cimentaiyum parukkaik kaṟkaḷaiyum kalantu ceyyappaṭuvatu kāṉkirīṭ eṉappaṭum.
kārpālik āciṭ allatu pēṉāl (Benol): itu tāriliruntu (Coal Tar) ceyyappaṭukiṉṟatu. keṭṭa nāṟṟattaip pōkkic cuttañ ceyyum kuṇamuṭaiyatu.
kuyil: itu kākattaip pōṉṟatu. cila kuyilkaḷukku veḷḷaip puḷḷi kaḷ uṇṭu. itu cōlaikaḷil vāḻum. itaṉ kural iṉimaiyuṭaiyatu. itu tāṉ iṭṭa muṭṭaiyai aṭaikāttuk kuñcu poriyātu. kākattiṉ kūṭṭil ataṟkut teriyāmal iṭṭuvaikkum.
kuḷōrōpārm: (Chloroform) ṭākṭar cimcaṉ(Dr.Simpson) eṉpavar 1847ām āṇṭu navampar mātam nālām tēti kuḷōrōpōm eṉṉum mayakka maruntaik kaṇṭupiṭittār. itu cattira vaittiyam ceyyum pōtu nōyāḷiyai mayaṅkiyirukkac ceyyap payaṉpaṭukiṟatu.
kuṟṟam atikarippataṟkuk kāraṇam: keṭṭa kūṭṭuṟavu, paramparaiyāka varum tīya kuṇaṅkaḷ, matupāṉam, pērācai, vaṟumai eṉpaṉa.
kuḷḷa yāṉai: kāṅkōk kāṭukaḷil (āpirikkā) oru vakaik kuḷḷa yāṉaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaikaḷiṉ uyaram aintu aṭi mutal āṟu aṭi uyaram. cātāraṇa yāṉaiyiṉ uyaram patiṉmūṉṟaṭi varaiyil.
cattam kēṭpataṟku vēṇṭum alai; cattam kātai aṭaintu kēṭpa taṟku muṉ 35,000 oli alaikaḷ kātuc cavvait taṭṭukiṉṟaṉa.
caturaṅkam (Chess): iv viḷaiyāṭṭu intiya makkaḷāl mutaṉmutaṟ kaṇṭu piṭikkappaṭṭatu. ki.pi. 6ām nūṟṟāṇṭil pāracīkar itaṉai intiyariṭa miruntu aṟintaṉar. arāpiyar ataṉaip pāracīkariṭamiruntu terintu koṇṭaṉar.
cattam: cattam kāṟṟil noṭikku 1100 aṭi celkiṉṟatu. āṉāl nīril noṭikku 5000 aṭi celkiṉṟatu.
cantiraṉ: pūmi aṉaṟpiḻampākac cuḻaṉṟu koṇṭirukkum pōtu ataṉ oru pakuti citaṟip paṟantu antarattē cuḻalavārampittatu. atuvē cantiraṉ eṉappaṭukiṉṟatu. atil kaṟaipōlat tōṉṟuvaṉa avintu pōṉa erimalaikaḷ. tamiḻmakkaḷ cantiraṉiṟ kāṇum kaṟaiyai muyal eṉpar. pūmiyiluḷḷa uyaramāṉa malai evaresṭ malai. ataṉ uyaram 29,000 aṭi. cantiraṉiluḷḷatu 42,000 aṭi. cantiraṉ pūmiyiliruntu evvaḷavu tūram irukkiṟatō, avvaḷavu 400 maṭaṅku tūrattil cūriyaṉ irukkiṉṟatu.
cāratā caṭṭam: itu paruvamākāta peṇkaḷukku vivākam naṭattutal caṭṭa virōtam eṉak koḷvatōr caṭṭam. ic caṭṭam cāratā eṉpavarāl (Rai Bahdur Harbules Sarda) 1929il koṇṭu varappaṭṭamaiyiṉ itaṟkuc cāratā caṭṭam eṉṟu peyar koṭukkappaṭṭatu. accaṭṭam naṭappil iruppatāl putuccēri, kāraikkāl mutaliya iṭaṅkaḷil vaittup pāliya vivākaṅkaḷ naṭattappaṭukiṉṟaṉa. avvāṟu ceyvatu ic caṭṭam pirāṉs irācciyattil cellātu eṉpatu karutiyē yākum.
cārāyam:(Alcohol) itu carkkarai allatu māvait taṇṇīriṟ karaittu īsṭ (Yeast) puḷikkac ceytapiṉ vālaiyiliṭṭu vaṭippatāl uṇṭā kiṉṟatu. cārāyam eriyumpōtu veḷiccam melliya nīla niṟamuṭaiya tāyirukkum.
cākkaṭaṟ cukavācam: pala āyiram āṇṭukaḷākac cākkaṭal (Dead sea) capikkappaṭṭa iṭamākak karutappaṭṭatu. ippoḻutu ataṉkarai cukavācamākak kāṇappaṭukiṉṟatu. cākkaṭal nīriliruntu pala iracāyaṉap poruḷkaḷ eṭukkappaṭukiṉṟaṉa. ik kaṭal 14 mail nīḷamum 10 mail akalamum 360 catura mail vicālamum uṭaiyatu. ovvoru nāḷum yōrtāṉ āṟu ataṉuḷ āṟu ilaṭcam ‘ṭaṉ’ taṇṇīrait taḷḷu kiṉṟatu. mārikālattil pala nīr ūṟṟukkaḷum ciṟṟāṟukaḷum itaṉuḷ viḻukiṉṟaṉa. ik kaṭalukku veḷiyē nīr celvataṟkuk kālvāykaḷ illai. itaṟkuḷ viḻum nīr avvaḷavum nīrāviyāka māṟukiṉṟatu. kaṭal nīril nūṟṟukku nālu mutal 6 paṅku uppu uṇṭu . ikkaṭalil 25% uppu irukkiṉṟatu. itil evvakai uyirum vāḻa muṭiyātu. yōrtāṉ āṟukoṇṭu varum mīṉkaḷ iṟantupōkiṉṟaṉa. itil uppu atikam iruppatāl nīntuvōr āḻntuviṭamāṭṭār. ik kaṭalil 12 ilaṭcam ṭaṉ niṟaiyuḷḷa uppu uṇṭu. iṉṉum palavakai yāṉa maruntu uppukkaḷ itiṉiṉṟu kiṭaikkiṉṟaṉa.
cila uyirkaḷ perukum vakai: oru muyaliliruntu perukum cantati mūṉṟu āṇṭukaḷil 13,718,000 ākum. oru naṭuttaramāṉa kāṭ(Cod) mīṉ oru muṟaiyil 7,000,000 muṭṭaikaḷ varaiyil iṭum. oru vaṇṇāttip pūcciyiliruntu mūṉṟu āṇṭukaḷil 1,000,000,000 vaṇṇāttip pūccikaḷ tōṉṟum. oru yāṉaiyiliruntu taṭaiyiṉṟic cantati perukumāṉāl 750 āṇṭukaḷil 1,900,000 ākapperukum.
cila pirāṇikaḷiṉ uyaram: oṭṭaic civiṅki 20 aṭi; mutalai 20 aṭi nīḷam; malaippāmpu 25 aṭi nīḷam kirīṉlāntu timiṅkilam 70 aṭi nīḷam tattaṉōsiyas (Tatanosiuas) eṉṉum muṟkāla mirukattiṉ nīḷam 100 aṭi, uyaram 30 aṭi. itaṉ elumpukaḷ amerikkāvilēyuḷḷa pāṟai aṭukkukaḷiṟ kāṇappaṭṭaṉa.
cilappatikāram: iḷaṅkōvaṭikaḷ eṉṉum cēra irācakumāraṉāl ki.pi. iraṇṭāvatu nūṟṟāṇṭiṟ ceyyappaṭṭatu. itu kaṇṇaki kōvalaṉ eṉṉum iruvar varalāṟṟaik kūṟukiṉṟatu. iḷaṅkōvaṭikaḷ, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṉ tampi. cilappatikārattukku aṭiyārkku nallār eṉṉum oru pulavar urai eḻutiyuḷḷār.
ciṟuvariṉ oḻukkattukkuk kāraṇam: vīṭṭiluḷḷavarkaḷ, naṇpar. puttakaṅkaḷ, paḷḷik kūṭaṅkaḷ, kōyilkaḷ eṉpaṉa.
cīmēntu: (Cement) kaḷittaṉmaiyum cuṇṇāmputtaṉmaiyumuḷḷa maṇṇaic cuṭṭu uruḷaiyiliṭṭu araippatāl cimeṇṭ uṇṭākiṉṟatu. itu taṇṇīr paṭṭatum kaṭiṉamākum taṉmaiyuṭaiyatu.
ceṅkuntar: ivarkaḷ cōḻa tēcak kalveṭṭukkaḷil vāḷ peṟṟa kaik kōḷar, vēl peṟṟa kaikkōḷar eṉappaṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷ aracaṉatu paṭṭāḷattil pōrvīrarkaḷākaviruntaṉar. ivarkaḷ ippoḻutu kaikkōḷar eṉṉum peyaraip peṟṟu necavut toḻil ceyvar.
cempu: paḻaṅkālattil ṭṟāṉsvāl(teṉṉāppirikka) curaṅkaṅkaḷil cempu eṭukkappaṭṭatu. ekiptiyariṉ teyvaṅkaḷ itaṉāl ceyyap paṭṭirukkiṉṟaṉa. cempōṭu 1/10 paṅku takaram kalantu veṇkalam ceyyappaṭṭatu.
tāvara uṇavu koḷḷum uyirkaḷ nīṇṭa kālam vāḻkiṉṟaṉa: ūṉ uṇṇum uyirkaḷaiviṭat tāvarap poruḷkaḷai uṇṇum uyirkaḷ, nīṇṭa kālam vāḻkiṉṟaṉa eṉṟu ikkāla viññāṉikaḷ kūṟukiṉṟaṉar.
tiru: itu aḻaku mutaliya pala poruḷkaḷaik kuṟippatāyiṉum kaṭavuḷōṭu toṭarpuṟṟa peyarkaḷukku muṉṉāl vaittup paḻaiya nāḷ toṭṭu vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu. itaṟku utāraṇam tirukkōyil, tirumeḻukku, tiruvalaku pōlvaṉa. tiruvitāṅkūr aracaṉatu araṇmaṉaiyilum, aracaṉōṭu toṭarpu peṟṟavaikku muṉṉum tiru vaḻaṅkukiṉṟatu. tiru, tiruvāḷar eṉpaṉa, srī , srīmāṉ eṉpavaikaḷukkup patilāka ik kālattil vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
tiruttaṇikai: itu arakkōṇattukku eṭṭu maililum ceṉṉaikku 51 mail tūrattilumuḷḷa murukaṉ kōyil. cūraṉai vataitta piṉ murukak kaṭavuḷ ciṉam āṟiyirunta iṭamātaliṉ ittalam tiruttaṇikai eṉappeyar peṟṟatu. iṅkuttāṉ murukak kaṭavuḷ cāminātaṉāka viruntu iṟaivaṉukkup piraṇavattiṉ poruḷaik kūṟiṉār eṉpatu aitīkam.
tulāpāram: itu tiruvitāṅkūr aracarāl avarkaḷ āyuṭkālattil orumuṟai ceyyappaṭum oruvakait tāṉam. aracaṉ taṉatu vāḷuṭaṉum kēṭakattuṭaṉum oru taṭṭilirukka an niṟaikkuc camamāṉa poṉṉai iṉṉoru taṭṭiliṭṭu niṟuttu ataṉaip pirāmaṇarkaḷukkut tāṉañ ceyvatu tulāpāram eṉappaṭukiṉṟatu. inniṟai £ 12,000 varaiyilum viḻāviṟku ākum celavu £ 4000 varaiyilum eṉak kaṇakkiṭap paṭṭuḷḷatu.
nattai āṟumātaṅkaḷ nittirai koḷḷum: nattai āṟumātattukku nittirai koḷḷum. ilaṇṭaṉ nūtaṉa cālaiyil oru vaṉāntara nattai iraṇṭarai āṇṭukaḷukkup piṉ viḻitteḻuntatu.
nām uṇavu uṭkoḷvatu ēṉ?: iyantiraṅkaḷ iyaṅkuvataṟku viṟakum taṇṇīrum tēvaippaṭuvatu pōlavē, namatu uṭampukkum uṇavu tēvaippaṭukiṉṟatu. nām mūccu viṭumpōtu uṭkoḷḷum pirāṇa vāyu tacainārkaḷuṭaṉ cērntu erikiṉṟatu. orumaṉitaṉ oru nāḷil 30 avuṉs pirāṇavāyuvai uṭkoḷḷukiṉṟāṉ. oru maṉitaṉiṉ uṭampil oru nāḷil uṇṭākum veppam araikkālaṉ kuḷirnta nīrai muppattiraṇṭu pākaikkuk kotikkac ceyyak kūṭiyatākum. iv veppam uṭampiluḷḷa poruḷkaḷai erippatāl uṇṭākiṟatu. iv vāṟu erippatāl uṇṭākum tēyvukku uṇavu koṭuttu nirappā viṭil, karuvikaḷ cūṭṭiṉāl takikkappaṭum.
nittirai koḷḷavēṇṭiya nēram: nittirai koḷḷum maṇi nēram maṉitaṉukku āṟum, peṇkaḷukku ēḻum, mūṭaṉukku eṭṭum eṉpatu paḻamoḻi. neppōliyaṉ iraṇṭu maṇi nērattukku atikam nittirai koḷḷavillai eṉac collappaṭukiṟatu.
pakavatkītai: itu kiruṭṭiṇaṉāl aruccuṉaṉukkup pōrkkaḷattē upa tēcikkappaṭṭa nūl eṉṟu collappaṭukiṟatu. kaṇṇaṉ tamiḻaratu kaṭavuḷ. pakavat kītaiyilum kūṟappaṭṭa ñāṉam mikavum pōṟṟappaṭu kiṉṟatu. itu paḻaiya tamiḻarkaḷil vicēṣa ñāṉattai viḷakkuvatākum. itu ki.mu.6ām nūṟṟāṇṭaḷaviṟ ceyyappaṭṭateṉak karutappaṭukiṟatu.
pala yukaṅkaḷ: pūmikku mēl irupattiraṇṭu mail kaṉam maṇ ēṟuṇ ṭuḷḷatu. ak kālattai nila nūlār nālu yukaṅkaḷākap pirittuḷḷārkaḷ. ovvoru yukattilum vevvēṟu vakaip pirāṇikaḷ vāḻntaṉa. oru yukattil vāḻnta pirāṇikaḷ aṭutta yukattiṟ kāṇappaṭavillai. iv vakaip pirāṇikaḷiṉ eṉpukaḷ. nila āḻattiṟ kaṇṭu eṭukkappaṭṭaṉa. ap pirāṇikaḷiṉ tōṟṟam mikavum āccariyam viḷaippaṉa.
paḻaiya kaṟkālam: maṉitaṉ muraṭāṉa kaṟkaḷāl āyutaṅkaḷaic ceytu payaṉpaṭuttiya kālam paḻaiya kaṟkālam eṉappaṭukiṉṟatu. maṉitaṉ āyutaṅkaḷaic ceyyavum neruppaiyuṇṭākkavum mikap paḻaiya kālattilēyē aṟintiruntāṉ. paḻaiya kaṟkāla makkaḷ ceytu payaṉ paṭuttiya anēka āyutaṅkaḷum poruḷkaḷum av vaṭivuṭaiyaṉa vāy nalla muṟaiyiṟ ceytu iṉṟu varaiyum payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟaṉa.
pākṭīriyā(Bacteria): pākṭīriyā eṉṉum nuṇṇiya kirumikaḷ eṅkum niṟaintuḷḷaṉa. ivaikaḷuṭ cila nōykaḷai uṇṭākkuvaṉa: cila naṉmaikaḷaip purivaṉa. ammai, piḷēk, vāntipēti (kālarā) pōṉṟa toṟṟu nōykaḷai uṇṭākkupavai tīya pākṭīriyākkaḷākum. oru pākṭīriyāviṉ kuṟukkaḷavu oru aṅkulattil irupattaiyāyirattil oru paṅku ākum; 64,000,000,000 kirumikaḷ cērntāl oru tāṉiya eṭaiākum.
pāracūṭ: “pāracūṭ” eṉpatu vimāṉattiliruntu kutippataṟkup payaṉ paṭuttappaṭum kuṭai. itaic ceyvataṟku nūṟu kejam nalla paṭṭuttuṇi tēvai. atu 300 tuṇṭukaḷāka veṭṭit taikkappaṭum. kuṭaiyiṉ kīḻ puṟattil kaṭṭappaṭum kayiṟukaḷ 2500 irāttal pārattait tāṅkak kūṭiyaṉavō eṉṟu cōtikkappaṭum. “pāracūṭ” payaṉpaṭuttappaṭuvataṉ muṉ palamuṟai cōtikkappaṭum. ovvoru pāracūṭṭilum ovvoru kuṟippup puttakam eḻuti vaikkappaṭṭirukkum. mutalil atu paṟakkum vimāṉattiliruntu 180 irāttaluḷḷa oru pārattaik kaṭṭik kīḻē viṭṭuc cōtikkappaṭum. atu payaṉpaṭuttappaṭṭālum payaṉpaṭuttap paṭāviṭṭālum mātam oru muṟai cōtikkappaṭum. pāracūṭṭōṭu nilat til iṟaṅkukiṉṟavaṉukku ēḻu aṭic cuvariliruntu kutippatu pōṉṟa atircci uṇṭākum.
pālaṅkaḷ: āṟukaḷ, maṉitaṉ pāyntu kaṭakka muṭiyāta akalamuṭaiyaṉavā yirukkiṉṟaṉa. ākavē muṟkāla makkaḷ āṟukaḷaik kaṭappataṟkup pala upāyaṅkaḷaik kaiyāṇṭaṉar. avaṟṟil oṉṟu nīntutal, maṟṟatu paṭaku kaḷiṉ payaṉ naṭantu cellak kūṭiya pālam ivviraṇṭilum cēma māṉatu. oru muṟai pālam amaittu viṭṭāl piṉ eppoḻutum yārum varuttam iṉṟi naṭantu cellalām. ākavē makkaḷ āṟukaḷ mītu pālamiṭa muyaṉṟārkaḷ. cila camayaṅkaḷil āṟṟiṉ oru karaiyil niṉṟa maram cāyntu viḻuntu ataṉ maṟṟak karaiyai aṭaiyak kūṭiya tāka viruntatu. ātiyil ivvakai maraṅkaḷ pālaṅkaḷākap payaṉpaṭ ṭaṉa. āṟṟiṉ naṭuvē marattūṇkaḷai nāṭṭi avaikaḷ mītuviṭappaṭṭa iraṇṭu maraṅkaḷē muṟkāla makkaḷiṉ pālaṅkaḷākum. muṟkālaṅkaḷil marattūṇkaḷai iṟukki avaimītu marakkaṭṭaikaḷai parappip pālaṅ kaḷ iṭappaṭṭaṉa. ivvakaip pālam pāpilōṉil aipirāntu natimēl iṭappaṭṭiruntatu. ap pālattai nūṟu kaṟṟūṇkaḷ tāṅkiṉa. pāracīka aracaṉākiya cairas (ki.mu. 480) kirīcu mītu paṭai eṭuttapōtu avaṉ iraṇṭu marakkalaṅkaḷaip pālaṅkaḷākap payaṉpaṭutti āṟṟaik kaṭantāṉ.
pāl kaṟakkum iyantiram: āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka makkaḷ kaiyi ṉālēyē māṭukaḷil pāl kaṟantārkaḷ. āstirēliyā, amerikkā, airōppā mutaliya nāṭukaḷil iṉṟu pacukkaḷiliruntu iyantiram vāyi lākak pāl kaṟakkappaṭukiṉṟatu. pacuviṉ ovvoru mulaiyilum irappar kavacamiṭṭa irumpuk kuḻāykaḷ māṭṭappaṭum. iyantiram vēlai ceyyumpōtu kaṉṟukkuṭṭi vāyvaittup pāl kuṭippatupōl ak kuḻāy iyaṅkip pālaik kaṟakkum. kaiyāl kaṟakkum pālilum iyantiram kaṟakkum pāl kuṟaivatillai. iyantiram mūlam nālu allatu aintu nimiṭaṅkaḷil muppatu māṭukaḷaḷavil pālaik kaṟantuviṭalām.
pātaikaḷ: cakkaraṅkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭuvataṉ muṉ oṟṟai aṭippātai kaḷum muraṭāṉa vītikaḷum iruntaṉa. cakkaraṅkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭa piṉ cemmaiyāṉa vītikaḷ amaikkum avaciyam ēṟpaṭṭatu. cakkaraṅkaḷ nilattiṟ putaiyātapaṭi kīḻē kaṟkaḷ patikkappaṭṭaṉa. heratōtas (ki.mu.484-425) aiciyaṉ kaṭaṟkarai mutal perciyā varaiyum viyāpārap pōkku varattukkēṟṟa pātaikaḷ iruntaṉaveṉṟu kūṟiyirukkiṉṟār. paḻaiya viyāpārap perum pātai ciṉṉa āciyāvil ārampamāki pāracīkattuk kūṭāka āpkāṉistāṉam intiyā tēcaṅkaḷiṉ ūṭē ceṉṟu vaṭa kiḻakkuc cīṉāvait toṭuttatu. mecapettēmiyā ekiptu, kirīciluḷḷa peṇkaḷ cīṉappaṭṭukkaḷai uṭuttiṉar. kiṟistu piṟappa taṟkup pala āyiram varuṭaṅkaḷukku muṉ cumēriyāvukkum cintu natip paḷḷattākkiṉ nakarakaṅkaḷukkumiṭaiyil perum varttakam naṭai peṟṟatu. cīṉar paṭṭuuṟpattic ceyvatai ki.mu.2000il aṟintirun taṉar. mutal mutal kallup patitta vīti ciyōps aracaṉāl (ki.mu. 29ām nūṟṟāṇṭu) ekiptil tiṟakkappaṭṭatu. inta vītiyai āyirakkaṇakkāṉa aṭimaikaḷ pattu varuṭakālamāka vēlai ceytu muṭitta ṉar eṉṟu heratōtas eṉṉum carittirāciriyar kūṟiyirukkiṉṟaṉar.
pilippaiṉ tīvukaḷ: pilippaiṉ tīvukaḷ eṉpaṉa vācaṉaic carakkut tīvukaḷ eṉavum aṟiyappaṭum. it tīvukaḷukkut talainakaram maṇilā. it tīvuk kūṭṭattil 7083 tīvukaḷ uṇṭu. ittīvukaḷ, muṉ oṉṟāyiruntu piṉ erimalaik kuḻappaṅkaḷāl ivvāṟu citaṟuṇṭaṉa eṉa nila nūlār kūṟukiṉṟaṉar. maṇilā curuṭṭukkup pēr pōṉatu.
pilli, cūṉiyam: .ilaṅkaiyilē koḻumpu nūtaṉa poruṭkāṭcic cālai yil pala maṇ pāvaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pilli, cūṉiyam ceyyum mantira vittaikkārar maṇpāvai ceytu etiriyiṉ peyarai atil eḻuti, avaṉukku eṉṉa vakaiyāṉa tīmai varavēṇṭumō avvakai yāṉa tīmai varavēṇṭumeṉṟu colli mantiram pōṭuvārkaḷ. avaṉatu kai muṟiya vēṇṭumāyiṉ ap pāvaiyiṉ kaiyai muṟittu viṭuvārkaḷām. iv vivaraṅkaḷ aṅku eḻutappaṭṭirukkiṉṟaṉa. mēṟkut tēcaṅkaḷil mantira vittaikkārar uyirōṭu koḷuttappaṭu tal, nīril amiḻttik kollappaṭutal ākiya taṇṭaṉai peṟṟaṉar.
poṟpūṇ kaṭṭiya pirampu: paḻaiya kālattē aracar kaṭṭaḷaiyai niṟai vēṟṟum atikārikaḷ poṉ pūṇ kaṭṭiya pirampaik kaiyil vait tiruntārkaḷ. itu tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattilē araca uttiyōkattar “māṟu koṇṭuṟukki vaṉkarai aṭaikkaluṟṟār” eṉa varuvatālum “teṉmalaip piṟanta poṉ maruḷ cūral- karuṅkaṇṭōṟum pacum poṉṉēṟṟittoṭittalaippaṭukōl piṭittakaiyar” eṉap poruḷ kataiyil varuvatālum aṟiyappaṭum.
puluṟṟō eṉṉum kirakam: itu 1930il ṭākṭar lōvel (Dr. Lowell) eṉpavarāl kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu.
pīr: (Beer) itu vālaiyil vaṭikkappaṭāta kuṭivakai. itu vāḷiyai muḷaikkaviṭṭup piṉ vaṟuttu araittup puḷikkaviṭṭu vaṭikkappaṭu kiṉṟatu.
putiya kaṟkālam: makkaḷ kaṟkaḷaip pāṟaikaḷiṟ ṟīṭṭi aḻakākavum aḻutta mākavum ceytu payaṉpaṭuttiya kālam putiya kaṟkālam eṉappaṭukiṉṟatu. kaṟkāla makkaḷ ulōkattaip paṟṟi aṟiyavillai.
pūmiyiṉuḷ neruppu: ippūmikku aimpattiraṇṭu mailkaḷukkuk kīḻ neruppu irukkiṉṟatu. itaṉ muppatu mailkaṉam muṉṉamē kuḷirn tuḷḷatu. mīti 22 mail kaṉamum kālattil erimalaikaḷ ciṭṭaṅkaḷai mēlē iṟaittatālum kaṭal nilamākavum, nilam kaṭalākavum māṟuta laṭaintamaiyāl maṇ ēṟuṇṭatu.
marumakkaḷ tāyam: ellā ulakilum naṭappatu makkaḷtāyam. makkaṭṭāyam eṉpatu tantaiyiṉ cottil piḷḷaikaḷukkuḷḷa urimai. malai yāḷattil marumakkaṭṭāyam eṉṉum vaḻakkuṇṭu. tantaiyiṉ cottup piḷḷaikaḷukkuc cērāmal cakōtariyiṉ piḷḷaikaḷukku ātalai marumakkaṭṭāyameṉpārkaḷ. ivvaḻakku nāyar, tīyar,cīriya kiṟittuvar mutaliya cātikaḷiṭaiyē kāṇappaṭukiṉṟatu.
malaiyāḷa aracurimai: malaiyāḷattil aracurimaiyum ivvakaiyiṉatē. aracaṉatu cakōtariyiṉ piḷḷaikaḷukkē (marumakkaḷukkē) aracurimai cārukiṉṟatu. urimai peṇ vaḻiyai cārntatu. marumakkaḷē irācā. irāṇi eṉṉum peyar peṟuvar. irāṇiyiṉ kaṇavaṉ irācā eṉap paṭuvatillai. aracaṉiṉ maṉaivi ammācci eṉappaṭuvar. aracaṉiṉ maṉaivikkum piḷḷaikaḷukkum aracurimaiyil evvakai urimaiyu millai. aracaṉ uyirōṭu irukkumpōtē avarkaḷukku vēṇṭiya poruḷai viṭuvāṉ.
mayil: itu intiyāvilum kiḻakkut tīvukaḷilum kāṇappaṭum paṟavai. cālamaṉ aracaṉ kālattil piṉiciya mālumikaḷ avaṉukkāka mayil kaḷai intiyāviṉiṉṟum vāṅkic ceṉṟaṉar. ak kālattil mayil aḻakukkāka vaḷarkkappaṭṭatōṭu uṇavukaḷukkum payaṉpaṭuttappaṭ ṭatu. itu acōkaṉiṉ kalveṭṭukkaḷālum viḷaṅkukiṉṟatu. urōmil mayiliṉ nākku uyarnta uṇavākak karutappaṭṭatu. muṟkāla makkaḷ mayil iṟakukaḷāl tammaiyum vīṭukaḷaiyum alaṅkarittaṉar. mayiliṟakiṉāl aḻakiya viciṟikaḷ kaṭṭappaṭum. atu maruntukkum utavukiṉṟatu. itu pāmpukaḷaik kollum. paccōntiyaik kaṇṭāl itu naṭuṅkum eṉṟu collappaṭukiṉṟatu. paccōnti itaṉ kaṇkaḷaik kotti eṭuttu viṭumām. mayilukku mayūram eṉpatum iṉṉoru peyar. iccol tamiḻ eṉak “kiṟṟel” eṉṉum āciriyar kūṟuvar. mēkam iruḷvataik kaṇṭāl mayil āṭum. “kārkaṇṭa maññai” eṉat tamiḻ nūlkaḷ kūṟum. mayil cēvalkaḷai aḻakiya peṇkaḷukku uvamippatum vaḻakku. nocci ilaiyai mayiliṉ aṭikkum. kāyām pūvai ataṉ kaḻuttukkum uvamittal marapu.
mikap paḻaiya maṉita elumpu: ulaka muḻumaiyilum mikap paḻaiya maṉita elumpu jāvā tēcattiṟ kaṇṭu eṭukkappaṭṭatu. iv velumpukkuriya āḷ aintu ilaṭcam varuṭaṅkaḷil vāḻntiruttal vēṇṭumeṉa ārāycciyāḷar kūṟuvar. avarkaḷ ivvāṟu pīṅkiṅ, airōppāviṉ pala pakutikaḷiṟ kaṇṭeṭutta paḻaiya makkaḷiṉ maṇṭaiyōṭukaḷaik koṇṭu maṉitaṉ kuraṅku pōṉṟa tōṟṟattiṉiṉṟu paṭippaṭiyē vaḷarcciyuṟṟu ikkāla nilaiyai aṭaintāṉ eṉak kūṟuvar. 
aḷavu mīṟi uṇṭāl viraivil maraṇam: aḷavukku atikam uṇavai uṇpatāl maṉitaṉ viraivil iṟantu viṭukiṟāṉ. uṇṇak kūṭiya taṟkuc ciṟitu kuṟaivāka uṇpatāl āyuḷ nīṭikkum.
āḻam kaṇṭupiṭikka muṭiyāta vāvi: teṉṉamerikkāvil ticumel (Tsumel) eṉṉum iṭattil oru vāvi irukkiṟatu. ataṉ āḻam iṉṉum kaṇṭupiṭikkappaṭavillai.
ulakiluḷḷa piracaikaḷ ovvoruvarum irāṇuvac celaviṟkup paṅku paṟṟum tokai: 1918ām āṇṭu oru cermaṉ piracai 12 pavuṉum piriṭṭiṣ piracai 7 pavuṉum iraciya piracai 6 pavuṉum pirāṉciya jappāṉ piracai mūṉṟu pavuṉum ittāliya piracai 2 pavuṉum carācari irāṇuvac celaviṟ paṅku eṭuppatākak kaṇakkiṭappaṭṭatu.
ekiptiyar mīṉkaḷaip pakkuvañceyya aṟintiruntaṉar: ekiptiyar mīṉkaḷ keṭāmal pakkuvañ ceyyum muṟaiyai aṟintiruntaṉar. avarkaḷ mīṉai liṉaṉ tuṇiyil cuṟṟi oruvakait taṇṇīril iṭṭu vaittaṉar. iṉṟum am mīṉkaḷ paḻutu paṭātirukkiṉṟaṉa.
oṉpatu kirakaṅkaḷ: putaṉ, veḷḷi, pūmi, cevvāy, viyāḻaṉ, caṉi, yūṟāṉas, neptiyūṉ, pḷāṭṭō(Pluto) cōtiṭar kūṟum kirakaṅkaḷ: ñāyiṟu. tiṅkaḷ, cevvāy, putaṉ, viyāḻaṉ, veḷḷi, caṉi, irāku, kētu.
kuṟṟavāḷikaḷ vītikaḷil vēlai ceytaṉar: “anicis” eṉṉum ekiptiya aracaṉ, kolait taṇṭaṉaikkuriya kuṟṟam purintavarkaḷai āyuṭ kālam varaiyil vītikaḷ amaikkavum, matilkaḷ kaṭṭavum vēlai puriyumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. im muṟaiyaip piṉpaṟṟi urōmar, kuṟṟavāḷikaḷ potu vēlaikaḷ ceytal vēṇṭumeṉa vitittaṉar. cīṉāviluḷḷa vītikaḷ ellām mikavum vaḷaivuḷḷaṉa. picācukaḷiliruntu pirayāṇikaḷ tappuvataṟkāka ivvāṟu vītikaḷ amaikkappaṭṭaṉa eṉṟu nampappaṭukiṉṟatu. avarkaḷ picācukaḷ nērākavaṉṟi vaḷaintu cella māṭṭāveṉṟu nampukiṉṟaṉar.
cantiraṉ: cantiraṉiṉ kuṟukkaḷavu, 2160 mail allatu pūmiyiṉ kuṟukkaḷa vil nālil oru paṅku, atu pūmiyiliruntu 289,000 mail tūrattil irukkiṉṟatu. atu pūmiyai 28 nāḷ, 7 maṇi, 43 nimiṭam, 7 cekkaṇṭil oru muṟai cuṟṟi varukiṉṟatu. atu taṉatu pātaiyil mēṟkiliruntu kiḻakkē celkiṉṟatu. ataṉ oru pakkam veḷiccamākavum maṟṟap pakkam eppoḻutum iruḷākavum irukkiṉṟaṉa.
caṉi: itaṉ kuṟukkaḷavu 73,000 mail. itu cūriyaṉiliruntu 886,000,000 mail tūrattil irukkiṉṟatu. itaṉaic cuṟṟiyirukkum vaḷaiyattiṉ kuṟukkaḷavu 173,000 mail. vaḷaiyam 50 mail taṭippuḷḷatu. itaṟku oṉpatu cantirarkaḷ uṇṭu. caṉi taṉṉait tāṉē 10 1/4 maṇi nērattukku oru muṟai cuṟṟi varukiṉṟatu.
cākiraṭīs(ki.mu.468): ivar kirēkka tattuvañāṉikaḷuḷ pēr pōṉavar. ivar taṭitta utaṭum taṭṭai mūkkum mitanta kaṇṇumuṭaiya avalaṭcaṉa puruṭar. ivar maṉaiviyiṉ peyar cāntappai. avaḷ mikavum vāyk kāri. cākiraṭīs mikavum poṟumaiyuḷḷavar. orumuṟai avar maṉaivi pāttiraṅkaḻuviya nīrai avar talaiyil ūṟṟiṉāḷ. cākiraṭīs ivvaḷavu muḻakkattukku ivvaḷavu maḻaitāṉō eṉṟu coṉṉārām. ivar oru nūlaiyum eḻuti vaikkavillai. māṇākkarukkup pōtaṅkaḷ cey tār. nakarattiluḷḷa kaṭavuḷai vaṇaṅkuvatillai eṉṟu kuṟṟañcāṭṭap paṭṭu nītipatiyāl ivar nañcu uṇṇumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭappaṭṭār. ivar cāntamāka nañcai arunti iṟantār.
cūriya kirakaṇam: cantiraṉ taṉatu pātaiyil pūmiyaic cuṟṟi varumpōtu pūmikkum cūriyaṉukkum iṭaiyil varukiṉṟatu. ivvāṟu vantu atu cūriyaṉuṭaiya oḷiyaip pūmiyil viḻātu maṟaikkumpōtu cūriya kirakaṇam uṇṭākiṉṟatu. eppoḻutum cantiraṉ nērē varamāṭṭātu. cila camayaṅkaḷil uyarntum cila camayaṅkaḷil patintum cellum. cūriya kirakaṇam pakaṟ kālattil nikaḻum.
cūriyaṉiṉ oḷi: cūriyaṉ pūmiyiṉum 330,000 maṭaṅku periyatu. ataṉ oḷi pūraṇa cantiraṉiṉ oḷiyilum 579,000 maṭaṅku atikamāṉatu.
cūriyaṉ: cūriyaṉ piramāṇṭamāṉa neruppukkōḷam. atu oru iṭattil niṉṟu koṇṭu taṉṉait tāṉē cuṟṟukiṉṟatu. atu taṉṉaittāṉē orumuṟai cuṟṟivara 25 1/2 maṇi nēram ākiṉṟatu.
cūriyaṉ mattiya irēkaikku nērē varum kālam: paṅkuṉi (March) 22n tētiyum puraṭṭāci (Septemper) 22n tētiyum cūriyaṉ mattiyarēkaikkuc cari nērē varukiṉṟatu. akkālattil ellāt tēcaṅkaḷilum irāp pakal camamāyirukkum. paṅkuṉi mutal āṉivaraiyum cūriyaṉ vaṭakkē celvatu pōl tōṉṟum. āṉi 22kkup piṉ teṟkē varuvatu pōl tōṉṟum. mārkaḻiyil maṟupaṭiyum vaṭakkē tirumpi paṅkuṉi 22u uccikku mēl varum.
cūriyaṉil kāṇum maṟukkaḷ: tūra tiruṭṭi kaṇṇāṭiyāṟ pārkkumpōtu cūriyaṉil kaṟuppu maṟukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cūriyaṉiṉ uṭpākatti liruntu veḷiyē varum āvip paṭalaṅkaḷē im maṟukkaḷ eṉṟu viññāṉikaḷ collukiṉṟaṉar. cila maṟukkaḷ 100,000 mail kuṟukkaḷa vuḷḷaṉavākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 1905ām varuṭam tōṉṟiya maṟu 40 pūmikaḷai oru muṟaiyil viḻuṅkakkūṭiya parumai uṭaiyatāyiruntatu. 11 varuṭaṅkaḷukku oru muṟai cūriyaṉuṭaiya maṟukkaḷ atikamākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ak kālattil kōṭaiyil atika maḻai pey kiṉṟatu.
celvarkaḷ pōla ēḻaikaḷ uṭuttakkūṭātu: iṅkilāntilē mūṉṟām eṭvarṭ aracaṉ kālattila (ki.pi. 1327-1377) celvarkaḷ aṇivatu pōṉṟa uṭaiyai maṟṟavarkaḷ uṭuttal kūṭāteṉac caṭṭam uṇṭāk kappaṭṭiruntatu. caṭṭattukku māṟāka aṇivōriṉ uṭaikaḷ paṟikkappaṭṭaṉa.
tōṟṟavaḷarccik koḷkai: ulakil vāḻum pirāṇikaḷellām oṉṟi ṉiṉṟu oṉṟu paṭippaṭiyē vaḷarcciyaṭaintaṉa veṉṟu kūṟi ovvoru pirāṇikkum aṭuttapaṭiyiluḷḷa pirāṇikaḷukkuḷḷa oṟṟumaikaḷaik ikkoḷkaiyiṉar ārāyntu kāṭṭuvar. ivarkaḷ koḷkaiyiṉpaṭi maṉitaṉ vālillāk kuraṅkiṉiṉṟum tōṉṟiṉāṉ.
naṭcattiraṅkaḷiṉ eṇ: periya tolaivu nōkki āṭi (tura tiruṭṭik kaṇṇāṭi) yaik koṇṭu niḻaṟpaṭam piṭikkak kūṭiya naṭcattiraṅkaḷ 30,000,000,000 eṉṟu kaṇakkiṭappaṭṭuḷḷatu.
naṭcattiram pōṉṟu teriyum kirakaṅkaḷ: naṭcattiraṅkaḷ orē iṭattil niṟkiṉṟaṉa. naṭcattiraṅkaḷ pōṉṟu terivaṉavaṟṟiṉ cila , pūmi pōṉṟa kirakaṅkaḷākum. avaikaḷiṉ oḷi civappāka irukkum.
naṭcattiraṅkaḷum tamatu pātaikaḷil cuṟṟi varukiṉṟaṉa: naṭcattiraṅkaḷ tamatu pātaikaḷil cuṟṟi varuvatai nūṟu āṇṭukaḷ kavaṉittālum aṟiya muṭiyātu. cūriyaṉ taṉṉaiccuṟṟi varum kirakaṅkaḷuṭaṉ noṭikku 200 mail vēkattil pirayāṇam ceykiṉṟatu. atu taṉatu pātaiyaic cuṟṟi vara 250,000,000 āṇṭukaḷākum eṉṟu kaṇakkiṭap paṭukiṉṟatu. ivvāṟu cūriyaṉ ilaṭcakkaṇakkāṉa muṟai cuṟṟi vanta teṉṟu cilar kūṟuvar. vēṟu cilar kōṭikkaṇakkāṉa muṟai cuṟṟi vantirukkiṟateṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
nilattiṉ aṭiyil veppattaic celuttum muṟai: nilattukkuk kīḻē veppattaic celutti aṟaikaḷaic cūṭākkummuṟai urōmarāl aṟiyappaṭṭiruntatu. urōmar, pali pīṭattiluḷḷa neruppiṉ cūṭṭai, kuḻāykaḷ vaḻiyākac celutti vāyuvai akalac ceytu ulōkattāṟ ceyta kiḷikaḷaip pāṭumpaṭi ceytaṉar. vēṟu muṟaikaḷāl kurumār vikkirakaṅkaḷai acaiyumpaṭi ceytaṉar. alakcāntiriyāvilirunta ‘cerapis’ eṉṉum ālayattil vikkirakattaik kīḻē iruntu mēlē tūkkak kūṭiyatākak kāntam vaikkappaṭṭiruntatu.
neptiyūṉ: itu oru kirakam; itu cūriyaṉaic cuṟṟi vara 165 varuṭaṅkaḷ piṭikkiṉṟaṉa.
paṇṭamāṟṟu: nāṇayaṅkaḷ aṭikkappaṭuvataṉ muṉ vāṇikam paṇṭamāṟ ṟāka naṭaipeṟṟatu. āstirēliya paḻaṅkuṭikaḷ kāvi niṟamaṇṇaip peṟum poruṭṭuk kōṭari ceyyum kaṟkaḷai nūṟṟuk kaṇakkāṉa mailkaḷukkuc cumantu ceṉṟaṉar. paḻaiya kālattil tōl, cippi, timiṅkilap pal, civappu iṟaku, uppu mutaliyavai nāṇayaṅkaḷ pōṟ payaṉpaṭṭaṉa.
puliyiṉ tōl variyuṭaiya tāyiruppatēṉ: puliyiṉ tōl mañcaḷ niṟamum kaṟuppu variyum uṭaiyatāyirukkiṉṟatu. puliyāl vēṭṭai yāṭappaṭum mirukaṅkaḷ ataṉaip puṟkaḷukkūṭākap pārkka muṭiyā tiruttaṟku ataṉ variyum niṟamum vāyppāka irukkiṉṟaṉa.
pikmiyar: āpirikkāvil pikmiyar eṉṉum kāṭṭuc cātiyiṉar kāṇappaṭu kiṉṟaṉar. āṇkaḷ nāṉku aṭi uyaramākavum peṇkaḷ ciṟitu kuṟai vākavum iruppar. avarkaḷiṉ niṟai 80 irāttal varaiyilākum.
pūmi: pūmi ātiyil neruppu uruṇṭaiyāyiruntu kuḷirntu uyirkaḷ vāḻtaṟku ēṟṟatāka māṟiṉatu. atu taṉṉait tāṉē irupattu nāṉku maṇi nērattiṟ cuṟṟum; cūriyaṉai 365 1/4 nāḷil cuṟṟi varum. atu cūriyaṉiṉiliruntu 93,000,000 mail tūrattiluḷḷatu. uruṇṭai vaṭiviṉatu. turuva muṉaikaḷ ciṟitu taṭṭaiyāṉavai. pūmi uruṇṭai eṉpataik kappal varum pōtu. pāymaram mutalil terintu piṉ aṭip pākaṅ terivatālum kappal cellum pōtu aṭippākam maṟaintu piṉ pāymaram maṟaivatālum aṟiyalām.
pūmiyiṉuḷ neruppu: pūmiyiṉ kīḻ iraṇṭu mail āḻattil taṇṇīr kotikkum. 7 mail āḻattil irumpu urukum.
pūmiyil mukkāṟpaṅku kaṭal: pūmiyiṉ mēṟparappil kiṭṭattaṭṭa mūṉṟu paṅku kaṭalum oru paṅku nilamumāyuḷḷaṉa. pūmiyiṉ muḻu nilapparappum 196,000,000 catura mail. atil 141,000,000 catura mail kaṭalum 55,000,000 caturamail nilamumākum.
pūmiyiṉ mēṟpaṭalam: ip pūmiyiṉ mēṟpākattil 13,000 aṭi allatu 24 1/2 mailkaḷukkuttāṉ pūmiyiṉ mēṟpaṭalam irukkiṉṟatu. ataṉ kīḻ neruppu irukkiṉṟatu. nilattai veṭṭumpōtu kāṇappaṭum paṭalaṅkaḷaik koṇṭu nila nūlār, pūmiyiṉ vayataik kaṇakkiṭuvar. (1) mēlē 600 aṭikaḷum kuvāṭṭiṉari eṉṟum (2) ataṉ kīḻ 3000 aṭikaḷum ṭeriṭṭiriyari eṉṟum (3) ataṉkīḻ 15,000 aṭikaḷ cekkaṇṭari allatu mescō cōyik eṉṟum (4) ataṉ kīḻ 12,000 aṭikaḷ piraimari allatu palōcōyik eṉṟum (5) ataṉ kīḻ ākkō litik eṉṟum peyariṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivai piṉ 15 kālap pakutikaḷākap pirikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ovvoru kālap pakutiyilum pala vakaiyāṉa pirāṇikaḷ vacittaṉa eṉṟum kuvāṭṭiṉarip pakutiyiṉ piṟkālattilēyē maṉitar tōṉṟiṉārkaḷeṉṟum nila nūlār ārāyntu kūṟuvar.
pūmi atircci: nilattukkuk kīḻ neruppu irukkiṟatu. pūmiyiṉ uṭpuṟam kuḷirntu curuṅkumpōtu pūmi atircci uṇṭākiṉṟatu. pūmi atirccik kālaṅkaḷil pukaiyiratam ōṭuvatupōṉṟa cattam allatu tolaivil muḻaṅkuvatu pōṉṟa cattam pūmiyiṉ kīḻ uṇṭākum. appoḻutu kaṭaltirai mika uyara eḻuntu vekutūram cellum.
pūmikku 7 mailkaḷukku mēl mūccu viṭa muṭiyātu: pūmikku mēlē uyarac cellac cella mūccu viṭutal varuttamākum. kāṟṟu aṅku nerukkam illāmal irukkum. mēlēyiruntu kīḻē vara varak kāṟṟu nerukkamuḷḷatāyirukkum. pūmiyaic cuṟṟik kāṟṟu 54 mutal 84 mail varaikkum irukkalāmeṉṟu collappaṭukiṉṟatu.
pūmi, mattiya irēkaiyil cuḻalum vēkam: pūmi mattiya irēkaiyil cekkaṇṭukku 5000 kajam allatu maṇiyil 1000 mailukku mēl cuḻalkiṉṟatu. pūmi cūriyaṉaic cuṟṟi varum pātaiyil maṇikku 68000 mail pirayāṇañ ceykiṉṟatu. pūmi mēṟkiliruntu kiḻakkē cuḻal kiṉṟatu. atu 23 pākai carintu celkiṉṟatu.
makkaṭ pirivu: ulakil makkaḷ, nōṭik. alpaiṉ mattiya tarai eṉa mūṉṟu perum pirivukaḷākap pirikkappaṭṭirukkiṉṟaṉar. ivarkaḷ maṟupaṭi mañcaḷ, kaṟuppu, veḷḷai, kapilai, civappu niṟac cātikaḷākap pirikkap paṭuvar. ivvaintu niṟaṅkaḷum maṅkōliyar, nīkirōvar, kākēciyar eṉa mūṉṟu pirivukaḷil aṭaṅkum. im mūṉṟum piṉ pala ciṟu pirivu kaḷākap pirikkappaṭum. cātikaḷaip paṟṟiya ārāycciyil talai, mayir uṟuppukkaḷiṉ amaippu, niṟam eṉpavaṟṟaik kavaṉittal ciṟantatu.
maṉitaṉiṉ uṭai: ātikāla maṉitaṉ uṭampukkup pātukāppāka uṭai aṇintāṉ. uṭaikaḷiṉ iyalpu nāṭṭiṉ veppanilaiyaip poṟut tiruntatu. kuḷir tēcaṅkaḷil vāḻntōr uṭampōtu oṭṭakkūṭiya iṟukkamāṉa uṭai aṇintaṉar. cūṭāṉa tēca makkaḷ taḷarnta uṭai tarittaṉar., iv vuṭaikaḷai aḻakāka taittu aṇiyum muyaṟcikaḷ ceyyappaṭṭaṉa. ivvāṟu maṉitar alaṅkāramāka uṭai aṇiyum paḻakkam ēṟpaṭṭatu. paṭai eṭuppuk kālaṅkaḷil oru cātiyār iṉ ṉoru cātiyārai veṟṟi koṇṭaṉar. appōtu veṉṟa cātiyāriṉ uṭaikaḷaiyum paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum vellappaṭṭa cātiyār piṉpaṟṟiṉar. iṉṟu naṭappatum atuvē.
maṉitaṉiṉ elumpukaḷ: maṉita uṭalil 208 elumpukaḷ irukkiṉṟaṉa.
maṉitariṉ cuvācam: vaḷarnta maṉitaṉ nimiṭattil 16 mutal irupatu muṟai cuvācikkiṉṟāṉ. kuḻantaikaḷum kāyccaṟkārarum itiṉum atikamākac cuvācikkiṉṟaṉar. oru maṉitaṉ taṉatu cīviya kālattil aṟupatu vayatil 508,000,000 cuvācaṅkaḷai iḻuttirukkiṉṟāṉ. ak kāṟṟiṉ aḷavu 9,600,000 kaṉa aṭiyākum. maṉitaṉiṉ uṭampil 2,000,000 mayirt tuvāraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. oru catura aṅkulattil 500 tuvāraṅkaḷ uṇṭu. uḷḷaṅkālilum uḷḷaṅkaiyilum itilum nālu maṭaṅku atikam irukkiṉṟaṉa. oru maṉitaṉuṭaiya tāṭi oru varuṭattil āṟu aṅkulam vaḷarum.
miṉṉaliṉ vēkam: miṉṉal oru noṭiyil (cekkaṇṭil) 186,000 mail pāykiṉṟatu. iṭi 1/8 mailai mūṉṟu noṭiyil kaṭakkiṉṟatu.
mīṉeṇṇey(Cod liver Oil) itu nārvē, niyūpauṇṭulantu mutaliya tēcaṅkaḷil kiṭaikkiṉṟatu. itu kāṭ eṉṉum oru vakai mīṉiṉ pittappaiyai (Liver) nīriliṭṭu avikkumpōtu mēlē eḻum eṇṇey. niṟamum cuvaiyum illātatē cuttamāṉa eṇṇeyākum. itu uṭampai vaḷarkkum cattu niṟaintatu.
muṭṭākkiṭum āṭavar: cakārā vaṉāntarattilē eyar malaiyil tuvārek (Tuareg) eṉṉum makkaḷ vāḻkiṉṟaṉar. avarkaḷil āṭavar mukkāṭu iṭṭukkoḷvar. peṇkaḷ mukkāṭu iṭuvatillai. avarkaḷ mukkāṭu iṭum tuṇi nīla niṟamuṭaiyatu. ataṟku ēṟṟa tuṇi cūṭāṉil ceyyap paṭukiṉṟatu. kaṇṇaiyum vāyaiyum mūkkaiyum maṟaikkum mūṭipōla itu aṇiyappaṭukiṉṟatu. veḷiyē ciṟu tuvāraṅkaḷ viṭappaṭukiṉṟaṉa. tuvāraṅkaḷāl vēṟu pakutikaḷ teriyamāṭṭā.
mutalmutal ākāyattiṟ paṟanta maṉitaṉ: mutalmutal ākāyattiṟ paṟantavar ‘pailārarṭi rōciyar’ eṉpavar. 74 aṭi uyaramum 48 aṭi kuṟuk kaḷavumuḷḷa ōr pukaik kūṇṭu ceyyappaṭṭatu. ataṉ kīḻppākam 16 aṭi akalamuṭaiyatāyiruntatu. ataṉ kīḻē irumpuk kampiyil iru pantaṅkaḷ vaikkappaṭṭaṉa. cūṭāṉa kāṟṟai uḷḷē celuttuvataṟ kākavē ivvāṟu ceyyappaṭṭatu. kūṭu mēlē viṭappaṭumuṉ, ‘rōciyar’ irunūṟu allatu munnūṟu aṭikaḷukku mēlē eḻumpiṉar. kūṭu mēl eḻumpātapaṭi kayiṟukaḷ kaṭṭi iḻukkappaṭṭaṉa. rōciyarum iṉṉoru varumākap pukaik kūṇṭiṟ pirayāṇañceytaṉar. kūṇṭu 3000 aṭi mēlē kiḷampi vāṉattil 25 nimiṭam niṉṟatu. ‘haiṭrōciṉ’ vāyu cātāraṇa vāyuvilum 1/14 paṅku kuṟainta kaṉamuṭaiyateṉṟu kaṇṭu piṭikkappaṭṭatu. ‘haiṭrōciṉ’ (Hydrogen) vāyu niṟaikkappaṭṭa kūṇṭu parīṭcikkappaṭṭatu. ataṉaip pārkka 100, 000 makkaḷ kūṭi yiruntārkaḷ. atu 3,123 aṭi uyarap paṟantu 3/4 maṇi nēram vāṉattil niṉṟatu. viṭṭa iṭattiliruntu 15 mail tūrattiluḷḷa kirāmat tōṭṭat til iṟaṅkiṉapōtu kirāma vācikaḷ tikil koṇṭu ataṉaic cukkuc cukkākak kiḻitteṟintaṉar.
muttaraiyar: ki.pi. 8ām nūṟṟāṇṭu mutal ki.pi. 10ām nūṟṟāṇṭu varai yil tamiḻ nāṭṭiṉ cila pakutikaḷai āṇṭa ciṟṟaracar. ivarkaḷaip paṟṟi nālaṭiyāril cila kuṟippukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ātaliṉālēyē, nālaṭiyār eṭṭām nūṟṟāṇṭu varaiyiṟ ceyyappaṭṭa nūl eṉak karutappaṭukiṉṟatu.
mocārṭ(Mozart): ivaṉ cāspēk eṉṉum iṭattil 1756il piṟanta cērmaṉiyaṉ. ivaṉ taṉatu mūṉṟāvatu vayatil taṉakku aintu vayatu mūppāyirunta tamakkaiyiṭattil piyāṉō vācikkappayiṉṟāṉ. nālāvatu vayatil avaṉ piyāṉō vācittatōṭu ciṟu pāṭalkaḷum ceytāṉ. aintāvatu vayatil ivaṉ palkalaik kaḻakattil icai pāṭiṉāṉ. 1762il ivaṉ tantai, ivaṉaiyum ivaṉ tamakkaiyaiyum koṇṭu cuṟṟup pirayāṇañ ceytāṉ. mocārṭṭum avaṉ tamakkaiyum cērmaṉ aracarkaḷ muṉṉilaiyil pala muṟai pāṭiṉārkaḷ.
vāl veḷḷi: vāṉa vītiyil 120,000 vāl veḷḷikaḷ cañcarikkiṉṟaṉa eṉṟu karutappaṭukiṉṟatu. ivai kirakaṅkaḷaip pōlat tamatu pātai kaḷil cūriyaṉaic cuṟṟi varukiṉṟaṉa. ivaikaḷiṉ vālkaḷ pala āyiram mail nīḷamuṭaiyaṉa. vāl pōlat terivatu eriyum vāyu. vāl veḷḷikaḷ cūriyaṉaic cuṟṟi varumpātai nīṇṭa vaṭṭa (muṭṭai) vaṭiviṉatu.
vimāṉam tūkkik kappal: (Air craft carrier): itu cātāraṇa pōrk kappaliṉum pārkka vēkamākac cellak kūṭiyatu. taṉṉai vimāṉat tākkutalkaḷiliruntu pātukāttukkoḷḷat takkatu. cātāraṇa pōrk kappal, oṉṟu allatu iraṇṭu vimāṉaṅkaḷai māttiram koṇṭu cella muṭiyum. avai pōrkkappaliṉ aṭittaḷattiṉiṉṟum paṟantu cellum. tirumpi varumpōtu avai kaṭalil iṟaṅkum. appoḻutu kappalai niṟutti avaikaḷai mēlē tūkki eṭukka vēṇṭum. vimāṉam koṇṭu cellum kappalkaḷil vimāṉaṅkaḷ kappal ōṭum pōtē paṟakkavum iṟaṅkavum muṭiyum. itaṟkāka mēlē taḷam iṭappaṭ ṭirukkum. vimāṉaṅkaḷ kīḻt taṭṭil irukkum. paṟakka vēṇṭiyapōtu avai mēlē tūkki eṭukkappaṭum. vimāṉaṅkaḷukku maṭikkak kūṭiya ceṭṭaikaḷ uṇṭu. ivvāṟiruppatu kappalil iṭavacati peṟuvataṟ kākavākum. oru kappal nāṟpatu vimāṉaṅkaḷukku atikam koṇṭu cellum.
viḷakkeṇṇey: āmaṇakku muttukkoṭṭaiyiliruntu viḷakkeṇ ṇey eṭukkappaṭukiṉṟatu. muṟkālattil ivveṇṇey viḷak kerippataṟkup payaṉpaṭuttappaṭṭatu. ākavē atu viḷakkeṇṇey eṉappaṭṭatu. āmaṇakku vitaikaḷait tuvaittu vennīril iṭṭuk kotikkac ceytu eṇṇey eṭukkappaṭum. kotinīril eṇṇey mitakkum.
viyāḻaṉ: ellāk kirakaṅkaḷilum viyāḻaṉ periyatu. itaṉ kuṟukkaḷavu 88,000 mail. itu cūriyaṉiliruntu 483,000,000 mail tolaivil irukkiṉṟatu. cūriyaṉaip paṉṉireṇṭu āṇṭukaḷukku oru muṟai yum taṉṉait tāṉē 9 maṇi, 55 nimiṭam 26 noṭiyil cuṟṟi varukiṉṟatu. itaṟku oṉpatu cantirarkaḷ uṇṭu.
viyapicāram: ulakam muḻuvatilum viyapicārak kuṟṟattukkut tūkkup pōṉṟa koṭuntaṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu. yūtar ik kuṟṟattukku maraṇataṇṭaṉai vitittaṉar. urōmil peṇṇiṉ peṟṟōr allatu kaṇavaṉiṉ viruppattiṉpaṭi taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu. kāṉsṭāṉ ṭiyas, ḷuṭ pēr pōṉavar. taṭitta kāṉsṭaṉ (Constantius and Constans) kālattil viyapicārikaḷ erikkappaṭṭārkaḷ. allatu cākkiliṭṭut taittuk kaṭalil eṟiyappaṭṭārkaḷ. paḻaiya pirāṉcil maraṇataṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu. speyiṉil aṅkaṅkaḷaik kaḷaintārkaḷ; pāpilō ṉil āṟṟil eṟintārkaḷ. intiyāviṉ cila pākaṅkaḷilum ivvakai vaḻakkiruntateṉpatu peruṅkataiyil varum cāṅkiyat tāyiṉ varalāṟṟālaṟiyalām. kāl kaikaḷai veṭṭiviṭuvatum, malaiyiliruntu taḷḷi vīḻttik kolvatum, ceṅkallait talaiyil vaittu nakaraic cuṟṟi varac ceyvatum nakarppuṟattē turattiviṭuvatum pōṉṟa taṇṭaṉaikaḷumiruntaṉa.
veḷḷi: itu pūmiyilum ciṟiya kirakam. itu cūriyaṉai 255 nāṭkaḷukku oru muṟai cuṟṟi varukiṉṟatu. itaṉaic cūḻa irukkum kāṟṟu nerukka māka iruppatāl itu cūriya oḷiyai naṉṟākap pirati pimpikkiṉṟatu. taṉṉait tāṉē 23 1/2 maṇi nērattil cuṟṟi varukiṉṟatu.
veḷḷai niṟam koṭukkum tūḷ:- (Black Powder) itu cuṇṇāmpukku mēl kuḷōraiṉ (Clorine) eṉṉum vāyuvaip palamuṟai celuttuva tāl ceyyappaṭukiṟatu. it tūḷiṉāl tuṇikaḷ veḷḷaiyākkap paṭukiṉṟaṉa.
velṟ(Felt): taikkātatum necavu ceyyappaṭātatumākiya oruvakait toppiyai palar tarippataik kāṇkiṟōm. itu velṟ toppi eṉappaṭukiṟatu. itu kampaḷiyai naṉṟāka nerukki iyantirattiliṭṭu aṭittuc ceyyappaṭukiṉṟatu.
yacur vētamum cāma vētamum: ivvētaṅkaḷ irukku vētattaiyē ātāramāka uṭaiyaṉa. vevvēṟu camayac caṭaṅkukaḷil ōtutaṟku irukku vētattiṉiṉṟum eṭuttut tiraṭṭappaṭṭa pāṭalkaḷē yacur, cāmam eṉṉum peyar peṟukiṉṟaṉa.
sṭrāpō B.C. 65-25 A.D. ivar ōr kirēkkar. akastas eṉṉum urōmā puri cakkaravartti kālattil vāḻntavar. ivar 17 pakutikaḷ aṭaṅkiya pūmi cāttira nūl eḻutiṉār. avar intiyāvaip paṟṟik kuṟippiṭ ṭirukkiṉṟār.
āppirikka kaṭṭaḻaki: ivaḷ āppirikkā vilē cārā (Sara) eṉṉum nīkirōva vakup piṉariṉ kaṭṭaḻaki. ivaḷ taṉatu iraṇṭu itaḻkaḷaiyum tuvāram ceytu marattiṉāl ceyta iraṇṭu ceyaṟkai itaḻkaḷai itaḻ kaḷil vaittut tuvāraṅkaḷil kuccikaḷai vaittup porutti yirukkiṉṟāḷ. iv vāṟu taṉṉai alaṅkarittuk koḷpa vaḷē ciṟanta kaṭṭaḻakiyākak karutappaṭukiṉ ṟāḷ. teṉṉintiyāvil kātait toḷ ḷal ceytu nuṅkukkulaikaḷ pōṉṟa oru vakai aṇikaḷait toṅka viṭuvatu cilarāl kaṭṭaḻaku eṉṟu karutappaṭukiṉṟatu. vēṟu cilar toḷḷal ceyta kātil tōḷaḷavum nīḷumpaṭi kaṉatta īya vaḷaiyaṅkaḷait toṅka viṭuvatai aḻakākak karutukiṉṟaṉar.
ṭelipōṉ: alakcāntar kirakampel (Alexander Graham Bell 1847-1922) eṉṉum āṅkilar ṭelipōṉaik kaṇṭupiṭittār. 1876il mutal mutal ṭelipōṉ pēcappaṭṭatu.
pāracūṭ: 1793il oru pirāṉciya taḷapati āstiriya iḷavaracaṉ oruvaṉāl aniyāyamāka ciṟaiyilaṭaikkappaṭṭāṉ. avaṉ kuṭaiyai virittup piṭittukkoṇṭu uyaramāṉa kaṭṭaṭattiliruntu kutittōṭa muyaṉ ṟāṉ. avaṉ itil veṟṟi peṟavillai. kāl muṟintuviṭṭatu. piḷañ cāṭ eṉṉum oruvaṉ 1785il oru pāracūṭṭai mutaṉ mutaṟ ceytāṉ. avaṉ pukaik kūṇṭil pirayāṇañ ceyyum pōtu pāracūṭṭil ōr kūṭaiyaik kaṭṭi atil nāyai vaittuk kīḻē viṭṭāṉ. atu kāyap paṭāmal kīḻē iṟaṅkiṟṟu. karaṉiyaṉ eṉṉum ōr pirāṉcukkāraṉ 1802l pukaik kūṇṭil ilaṇṭaṉukkup pirayāṇañ ceytu pāracūṭṭil iṟaṅkiṉāṉ.
pāṇiṉi: ivar vaṭamoḻikku ilakkaṇañ ceytavar. ivar kālam ki.mu. 400 varaiyil. ivar kālam ki.mu. 800 eṉṟu kūṟuvārumuḷar. ataṉai perumpālum carittirakkārar ēṟṟukkoḷvatillai. pāṇiṉi ceyta ilakkaṇam pāṇiṉīyam allatu aṭṭa attiyāyi eṉappaṭum. itil ōriṭattil yavaṉaraip paṟṟik kūṟappaṭukiṉṟatu. alakcāntarukkup piṉpē yavaṉar eṉṉum col intiyāvil vaḻaṅkiṟṟu. ākavē pāṇiṉiyiṉ kālam ki.pi. 4m nūṟṟāṇṭu eṉat tuṇiyappaṭukiṉṟatu.
piḷāṭṭō: (Plato) ki.mu. 429: ivar cākariṭīsiṉ māṇavar. ivarukku 28 māṇavar iruntaṉar. ivar kaṇita vallār. ki.mu. 347il marittār. ivar ellāp pirāṇikaḷukkum uyir uṇṭeṉṟum, viruppattiṉāl niyāyamum, niyāyattiṉāl tīrppum uṇṭākiṉṟateṉak kūṟiṉār.
makamatu napi: ki.pi. 570-632) ivar mekkāvil ōr ēḻaik kuṭumpattiṟ piṟantār. ivaratu tāy tantaiyar iḷamaiyil maraṇamāyiṉar. ivar taṉ māmaṉāruṭaṉ iruntu vaḷarntu vantār. ivar katīṉāeṉṉum vitavai yiṉ oṭṭakaṅkaḷai ōṭṭic cellum vēlaiyil amarntār. ivar nērmaiyāka naṭantamaiyiṉ oṭṭakak kūṭṭattārukkellām talaiva rāṉār. katīṉā ivarai maṇantāḷ. ivar kapiriyēl eṉṉum tēvatūtaṉ taṉakkuk kūṟiya uṇmaikaḷai makkaḷukkup pōtittār. ap pōtaṉaikaḷaṭaṅkiya nūl kurāṉ eṉappaṭum. mekkāvil etirikaḷ ivaraik kolla muyaṉṟaṉar. ākavē ivar meṭiṉāvukku ōṭic ceṉ ṟār. itu ki.pi. 622il itiliruntu makamatiya varuṭam ārampikkum.
aṟiyaṉ: (Arrian) ki.pi. 90-170 ivar ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭilirunta kirēkka carittirāciriyar. ivar makā alakcāntariṉ paṭaiyeṭuppaip paṟṟi ēḻu pākaṅkaḷaṭaṅkiya oru puttakam eḻutiṉār.
āṭcmiṭīs: (ki.mu. 298-212) ivar oru kirēkkar. ivar kaṇita vallunarā yiruntatōṭu iyantiraṅkaḷ ceyyavum putitākak kaṇṭu piṭittār. āṭcmiṭīciṉ caṅkuppuri(ācmiṭīs skurū) eṉṉum taṇṇīr iṟaik kum iyantiram ivarāl kaṇṭu piṭikkappaṭṭatu. kirēkka tēcattiṉ mītu paṭai eṭuttu vanta kappalkaḷai iyantiraṅkaḷiṉ utaviyāl ivar aḻittār. kaṇṇāṭik kūṭākac cūriya kiraṇattai oṭukki ōr muṉai yiṟ pāyum paṭi celuttik kaṭalil varum kappalkaḷukkut tīmūṭṭiṉār eṉṟu collappaṭukiṉṟatu. kirēkkar mītu paṭai eṭuttu vanta urōma paṭaittalaivaṉ āṭc miṭīcaikkollātu uyirōṭu piṭittu varum paṭi taṉatu āṭkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. āṭcmiṭīs āḻntu cintittuk koṇṭirukkumpōtu avarai yāreṉṟu aṟiyāta oru urōmaip pōr vīraṉ avar talaiyaik koytu viṭṭāṉ.
arisṭāṭṭal: (Aristotle ki.mu.384-322) ivar piḷāṟṟōviṉ marumakaṉ. ivar makā alekcāntariṉ āciriyar. ivar mutal pirāṇi nūl eḻutiyavarāvar.
āṅkila kōmar: jahṉ milṭaṉ (John Milton 1608-1674) eṉṉum kavi kōmar eṉappaṭuvār. ivar kōmar pōlavē kuruṭarākaviruntu taṉatu 50 vayatil kavipāṭa ārampittār. ivar ceyta cuvarkka nīkkam,cuvarkkap pēṟu mutaliya nūlkaḷ (pradise lost and paradise regained) ciṟappuṭaiyaṉa. kera tōtas taṉ kālattukku 400 āṇṭukaḷiṉ muṉ kōmar eṉṉum mākavi iruntār eṉak kūṟiyirukkiṉṟār.
iratta ōṭṭattaik kaṇṭupiṭittavar: ṭākṭar villiyam harvē (Dr.William Harway 1678-1757) eṉṉum āṅkilar irattam irutayatti liruntu paravukiṉṟateṉpataik kaṇṭupiṭittār.
kampiyillāt tanti kaṇṭupiṭittavar: kalli elmō mārkōṉi (Gulielmo Marcomi 1874-1937) kampiyillāt tantiyaik kaṇṭupiṭittār. rēṭiyōvaik kaṇṭupiṭittavarum ivarē. ivar ittāliyar.
kaliliyō: kalili. ki.pi. (1654-1642) ivar ittāliyilē paicā nakariṟ piṟantār tolaivu nōkkit kaṇṇāṭiyaik kaṇṭupiṭittavarivarē. ivar cūriyaṉ pūmiyaic cuṟṟi varukiṟa teṉṉuṅ koḷkaiyai maṟuttup pūmi cūriyaṉai cuṟṟi varukiṟa teṉak kūṟiṉār. araciṉar itaṟkāka ivarukkuc ciṟait taṇṭaṉai vitittaṉar.
kalivariṉ pirayāṇaṅkaḷ: (Gulliver’s travels) innūl jōnatāṉ cuvipṭ (Jonathan Swift 1667-1745) eṉpavarāl eḻutappaṭṭatu. itu kuṟippup poruḷ potinta kaṟpaṉaik katai. itiṟ kūṟappaṭum kuḷḷarum irākkatarum muṟaiyē avvirukaṭcikaḷukku muriyōrāvar.
koṉpiyū cas: (ki.mu. 550-479) ivar cīṉarkaḷiṉ tattuvañāṉi ivar makkaḷ oḻukkam araciyal eṉpavaikaḷai makkaḷukku eṭutturaittār. ivar pōtaṉai cīṉā tēcam muḻumaiyilum kaikkoḷḷappaṭṭatu. ivar koḷkaiyaik koṇṭa matam koṉpiyūcasmatam eṉappaṭukiṉ ṟatu. puttar intiyāvilē taṉatu koḷkaikaḷai makkaḷukkup pōtik kum kālattil ivar cīṉāvil iruntār. 
cāṇakkiyar: ivar cantirakupta mayūraṉukku (ki.mu. 322-298) mantiriyāka viruntār. ivar kāñcīpurattup pirāmaṇar. ivar kauṭaliyar eṉavum aṟiyappaṭuvar. ivar vaṭamoḻiyil pala nūlkaḷ ceytuḷḷār. avaikaḷuḷ artta cāstiram ciṟappuṭaiyatu.
ṭārviṉ: (Darwin) 1809-1882 ivar periya uyir nūṟ pulavar. uyirt tōṟṟa vaḷarcci (Evolution) koḷkaiyai ulakukku naṉku eṭuttu viḷakkiyavar. ātiyiṟ kaṭaliṟ tōṉṟiya naṭcattiramīṉ pōṉṟa pirāṇikaḷē kālat til vaḷarcciyuṟṟuk karaivāḻ pirāṇikaḷāki maṉitar varaiyil vaḷarcci yuṟṟaṉaveṉṟum maṉitar tōṉṟuvataṟku aṭutta kīḻp paṭiyiluḷḷatu kuraṅku eṉṟum kūṟuvar. ivar koḷkaiyai anta kālattil palar maṟut taṉar. kuraṅkiliruntu maṉitaṉ tōṉṟiṉāṉ eṉṟu kūṟutal caṭṭa virōtam eṉṉum piramāṇam iṉṟum amerikkāviluḷḷatu.
car cakatīs cantirapōs: (1858-1938) ivar tāvaraṅkaḷukku uyir uṇ ṭeṉṟum avaikaḷukkup pirāṇikaḷukkup pōlavē narampu ōṭṭam uṇarcci viruppu veṟuppu mutaliyaṉa uṇṭeṉṟum eṭuttuk kāṭṭiya kīḻ nāṭṭu viññāṉi.
irāpiṉcaṉ kurucō: innūl ṭāṉiyal ṭi pō (DaniealDe For 1659-1731) eṉpavarāl tamatu patiṉāṟāvatu vayatil eḻutappaṭṭa oru kaṟpaṉaik katai. itu pala moḻikaḷil moḻi peyarkkappaṭṭuḷḷatu.
hera tōtacu: kirēkka carittirāciriyarākiya, heratōtacu ki.mu. 5ām nūṟṟāṇṭil viḷaṅkiṉār. ivar pāpilōṉ ekiptu arēpiyā ciṉṉa āciyā mutaliya iṭaṅkaḷukkup pirayāṇañ ceytu varalāṟṟukku vēṇṭiya pala ātāraṅkaḷait tiraṭṭi ōr nūl eḻutiyuḷḷār. avar intiyarkaḷaip paṟṟiyum kuṟippiṭṭirukkiṉṟār. ivar carittirap pitā eṉappaṭuvar. pulutāc eṉṉum varalāṟṟu āciriyar ki.pi.mutal nūṟ ṟāṇṭil vāḻntār.
mutal nīrāvik kappal: eṭiṉpaṟōviluḷḷa villiyam cimiṅṭaṉ (William Symington) eṉpavarāl 1788il mutal nīrāvik kappal ceyyappaṭṭatu
niḻaṟ paṭam: (Photography) mutal mutal Fosc.Talat eṉpavarāl 1839il kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu.
mika uyarattiluḷḷa paṭṭiṉam: pēru nāṭṭilē cērpōti pāskō eṉṉum paṭṭiṉam 14,200 aṭi uyarattil irukkiṉṟatu. atu mattiya irēkaikkup 10 pātai teṟkē uḷḷatu. aṅku veppam atikam. aṅku veppa mikutiyāl kuḻantai piṟakkātu: maṉitar tokai māttiram 14,000 ; lāmā eṉṉum avvūr āṭukaḷ kūṭak kuṭṭi pōṭātu. kōḻi muṭṭaiyiṭātu. nalla cāti nāy kūṭap piḻaikkātu. āṉāl veḷḷi akappaṭuvatāl atai veṭṭi eṭukka 14,000 pēr aṅku vēlai ceytu varukiṟārkaḷ.
kālam aḷakkuṅ karuvi: ātiyil cūriyaṉiṉ niḻalaik koṇṭu nēram aḷakkappaṭṭatu. piṉpu nīrk kaṭikāraṅkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa. ik kaṭikāraṅkaḷ muṟkālattu nākarika makkaḷ ellōriṭaiyum vaḻaṅkiṉa. caṅka nūlkaḷil itu nāḻikai vaṭṭam eṉak kūṟappaṭṭuḷḷatu. ik kaṭikāraṅkaḷaip pārttu nēram aḷappataṟkup vēlaiyāṭkaḷ niyamikkappaṭṭiruntaṉar. avarkaḷ ‘poḻutaṟintu nuvalum poyyā mākkaḷ” eṉap paṭṭaṉar. taṇṇīrk kaṭikāraṅkaḷiṉ muṟaiyil maṇaṟ kaṭikāraṅkaḷum ceytu payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. ki.pi. 1000il nēraṅ kāṭṭum muḷḷuḷḷa acaiyak kūṭiya oru vakaik kaṭikāram airōppā vil vaḻaṅkiṟṟu. ki.pi. 1300il maṇi aṭikkum kaṭikāram ittāli tēcattil ceyyappaṭṭatu. 1600il kaliliyō kalili eṉpavar ‘peṇṭulam’ eṉṉum tūkkiṉ mūlam iyaṅkum: kaṭikārattaik kaṇṭu piṭittār. kaiyiṟ kaṭṭum kaṭikārattai niyuṭaṉ pēkkiluḷḷa pīṭṭar hīl eṉpavar 1500il kaṇṭupiṭittār. itu akkālattil niyuṭaṉ pēkmuṭṭaikaḷ eṉappaṭṭaṉa.
kutirai ilāṭaṉ: kutirai ilāṭaṉ vīṭṭukkuḷ pēy picācukaḷai nuḻaiya viṭātu eṉṟu iṉṟum iṅkilāntiṉ cila iṭaṅkaḷil nampappaṭṭu varukiṉṟatu. ākavē avarkaḷ vīṭṭiṉ muṉ iṟappil kutirai ilāṭaṉaik kaṭṭit toṅka viṭuvārkaḷ. intiyāvilum irumpukkup pēypaicācaṅkaḷ payam eṉṟu nampappaṭukiṉṟatu. iravil taṉi vaḻi celvōr kaiyil ōr irumpaik koṇṭu celvatu iṉṟum cila iṭaṅkaḷil vaḻakku.
poṅkum nīr ūṟṟukaḷ: (Artesianwells): cila tēcaṅkaḷilē, tāṉē mēl eḻum ūṟṟukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivai ārampattil tuḷaikkappaṭu kiṉṟaṉa. tuḷai ūṟṟai aṭaintatum nīrūṟṟukaḷ veḷiyē pala aṭi tūrattukku eḻumpik kutikkiṉṟaṉa. ivvakaiyāṉa ūṟṟukkaḷ atikam. astirēliyāvil uṇṭu iv vūṟṟukaḷ uyaramāṉa iṭaṅkaḷiṉiṉṟum vantu nilattiṉ kīḻ paḷḷamāṉa iṭaṅkaḷiṟṟēkki niṟkum. avviṭat til tuvāram kaṇṭatum taṇṇīr taṉatu maṭṭattuk eḻumpuvatālēyē ivvakaip poṅki eḻum ūṟṟukkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. teṟku niyu vēls (New South Wales) eṉṉum iṭattiluḷḷa oru ūṟṟiṉ āḻam 1783 aṭi. itu 3,300,000 kalaṉ taṇṇīrait tiṉam veḷiyē koṭṭukiṉṟatu.
kirumikaḷ (germs): nīrilum kāṟṟilum palavakaik kirumikaḷ mitakkiṉṟaṉa. ivai, tāvaraṅkaḷaiyum maṟṟum uyir vāḻvaṉavaiyum pōlap paṟpala vakaiyiṉa. ivaṟṟuṭ cila tāvaraṅkaḷukku nōyai uṇṭākkukiṉṟaṉa. cila maṉitarukkut toṟṟu nōykaḷai viḷaikkiṉṟaṉa. neruppuk kāyccal, ammai, kōtāri, piḷēk pōṉṟa nōykaḷukkuk kāraṇam kirumikaḷē. nōykaḷai viḷaikkum kirumikaḷ acuttamāṉa iṭaṅkaḷilēyē taṅkip perukukiṉṟaṉa. ātaliṉālēyē vīṭukaḷilum vīṭṭukku aṇmaiyilum aḻukkup poruḷkaḷ iruttal kūṭātu eṉṟu collappaṭukiṉṟatu. ik kirumikaḷai kaṇkaḷiṉāṟ pārkka muṭiyātu. pūtak kaṇṇāṭikaḷiṉutaviyāṟ pārkkalām.
irattattil kirumikaḷ: ellāk kirumikaḷum tīmai viḷaippaṉavalla. cila naṉmai viḷaikkiṉṟaṉa. nam irattattil oru vakai veḷḷaik kirumikaḷ irukkiṉṟaṉa. avai nam cukattaip pātukākkiṉṟaṉa. nam uṭampil oru kāyam uṇṭāṉāl eṇṇiṟanta nōyk kirumikaḷ uḷḷē nuḻaiya muyalukiṉṟaṉa. appoḻutu irattattil irukkum kirumikaḷ avaikaḷai etirttup pōrāṭik koṉṟu viṭukiṉṟaṉa. aḻukkilēyē nōyk kirumikaḷ taṅkukiṉṟaṉa. ātalāl kāyaṅ kaḷaik kaḻuvic cuttamāka vaittiruttal vēṇṭum. kuṭivakaikaḷaip payaṉpaṭuttuvōriṉ uṭampil veḷḷaik kirumikaḷ mikak kuṟaivāyirukkiṉṟaṉa.
kirumikaḷ pālai uṟaiyac ceykiṉṟaṉa: pālaik kāycci vaittāl atu maṟunāḷ kaṭṭiyāka uṟaivataik kāṇkiṉṟōm. ivvāṟu ceyvatu kirumikaḷē. roṭṭikkāraṉatu māvaip puḷikkac ceyvatum, kuṭivakaikaḷ ceyvataṟkup payaṉpaṭuttum nīr mayamāṉa poruḷkaḷaip puḷippu uṇṭākkuvatum ik kirumikaḷē.
uṭaikaḷ: kampaḷi veppattai vāṅki veḷiyē viṭātu. ākavē kampaḷi uṭai uṭampiluḷḷa cūṭṭaik kāppāṟṟum. caṇal uṭai (liṉaṉ) cūṭṭai veḷiyē viṭum iyalpiṉatu. ākavē caṇal uṭai uṭampukkuk kuḷircciyai aḷikkum. pañcu kampaḷikkum caṇalukkum iṭaiyiluḷḷa taṉmai vāyntatu.
makā alakcāntar ki.mu. 356-323 ivar kirēkka aracar. ivar pāracīkam pāpilōṉ ekiptu mutaliya nāṭukaḷai veṉṟu intiyāmītu paṭai yeṭuttār. ivar akkālattu takṣacīlam eṉṉum iṭattai āṇṭa pōṟas aracaṉai veṟṟikoṇṭār. ivar intiyāviṉiṉṟum tirumpic cellum vaḻiyil taṉatu 33-vatu vayatil pāpilōṉil iṟantār.
mūṉṟu vayatil pīyāṉō vācittār: mōcāṭ(Mozart) eṉṉum kaṅkēriyar (18m nūṟṟāṇṭu) taṉatu mūṉṟāvatu vayatil yāriṭamum payilāmalē pīyāṉōvil tiruttamāka icai vācittār. meykaṇṭār campantar ākiyōr tamatu mūṉṟāvatu vayatilēyē ñāṉam peṟṟup pāṭiṉār eṉṟu collappaṭukiṉṟatu. innikaḻccikaḷai “ viṭṭakuṟai toṭṭakuṟai’ eṉpar tamiḻ makkaḷ.
vāskōṭikāmā: pōrttukkēciya mālumiyākiya vāskōṭikāmā eṉpavaṉ naṉṉampikkai muṉaivaḻiyākak kaḷḷik kōṭṭaiyil 1498il mē mātam 20ām nāḷ iṟaṅkiṉāṉ. itaṟkup piṉṉarē ollāntar pirāṉciyar ṭāṉiyar (Danes) āṅkilēyar mutaliyōr intiyāvukku vantaṉar.
vāṉmīkar: ivar vaṭamoḻi irāmāyaṇañ ceytavar. ivar kālam ki.mu.600 eṉṟu karutappaṭukiṉṟatu. ivar ceyta irāmāyaṇattaiyē kampar tamiḻiṟ pāṭiṉār. kampar irāmāyaṇattukku muṉ, caṅka irāmāyaṇam eṉa oṉṟu iruntateṉat terikiṉṟatu. an nūliluḷḷa veṇpā voṉṟu yāpparuṅkayila viruttiyuraiyil mēṟkōḷāka vantuḷatu. vāṉmīkar teṉṉāṭṭut tamiḻareṉṟum avar vaṭamoḻiyil pulamai yuṭaiyarāy vaṭamoḻiyil nūl ceytāreṉṟum ārāycciyāḷar kūṟuvar. ik kālattil āṅkilamoḻiyaik kaṟṟu ammoḻiyil nūl ceyyum intiyar palar kāṇappaṭukiṉṟaṉaraṉṟō? vaittiyā eṉṉum āciriyarum, vēṟu cilarum vētapāṭalkaḷaic ceytavarkaḷ palar kār niṟamuṭaiya tamiḻarāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉar eṉak kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ.
cavukkāram: koḻuppuṭaṉ poṭṭāṣ (potash) cērttu avittuc cavukkārañ ceyyappaṭukiṉṟatu. ivvāṟu avikkumpōtu kiḷiciṟiṉ (Glycerne) eṉṉum oruvakai iṉippu eṇṇey uṇṭākiṉṟatu. cavukkārattiliruntu iṉippeṇṇeyaip pirippataṟkuc cātāraṇa kaṟiyuppup payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟatu.
cuttañ ceyyum cōṭā: (Washing soda) itu cātāraṇa uppiliruntu viṟṟiyal eṉṉum oruvakai eṇṇey (Oil of vitriol) cuṇṇāmpu karittūḷ eṉpavai cērttuc ceyyappaṭukiṉṟatu. itu eṇṇeyp paṟṟaic cuttañ ceyvataṟkup payaṉpaṭuttappaṭum. cōṭā niṟaṅkaḷaip pōkkum iyalpiṉatu. cavukkārattil cōṭā cērntiruppatāl, cavukkārattai uṭampiṟṟēyttuk kuḷippiṉ uṭampiluḷḷa eṇṇeyp paṟṟuk kaḻuvappaṭṭuviṭum. ataṉāl tōlukkuk keṭutiyuṇṭāku meṉṟu collappaṭukiṉṟatu.
vāyvu viṭṭaṭaitta pāṉaṅkaḷ: (Aerated Water) ivaikaḷil vāyvu kalantirukkiṉṟatu. ippāṉaṅkaḷ parukuvataṟkuc cuvai aḷippiṉum cātāraṇa nīrilum ciṟantaṉavalla. avaikaḷuṭ kalantuḷḷa vāyu keṭuti viḷaikkak kūṭiyaṉa ātaliṉ, avai maṟukkat takka pāṉaṅkaḷumākum.
tēyilaiyum kāppiyum: tēyilaiyilum kāppiyilum uṟcākam uṇ ṭākkattakka oruvakai cattu irukkiṉṟatu. tēyilaiyai nīṇṭa nēram koti taṇṇīril ūṟa viṭutalālum kotiyāta nīril metuvāka ūṟa viṭutalālum tāṉiṉ eṉṟa (Tannin) oruvakai nañcu, tēyilaiccat tuṭaṉ nīril iṟaṅkukiṉṟatu. itu vāyaiyum vayiṟṟaiyum vaṟaḷac ceyyum. tēyilaiyai aintu nimiṭaṅkaḷukku mēl vennīril ūṟa viṭutal ākātu.
ātāmiṉ appiḷ: maṉitariṉ toṇṭaiyiṉ mēluḷḷa muṭicciyai ātāmiṉ āppiḷ (Adams Apple) eṉpārkaḷ. vilakkappaṭṭa kaṉiyaip pucitta pōtu atiṉ pakuti oṭṭik koṇṭamaiyāl im mitappu uṇṭāṉateṉpatu kiṟittavarkaḷ nampikkai. avarkaḷ taṇṇīrai ātāmiṉ pāṉam (Adams Ale) eṉavum vaḻaṅkuvar.
īcōppiṉ kaṟpaṉaik kataikaḷ: (Aesops Fables) eṉṉum ciṟiya kaṭṭuka kataikaḷaṭaṅkiya nūl oṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu. ivar kirēkka nāṭṭilē viṭutalaipeṟṟa ōr aṭimai. ivar ki.mu. 6m nūṟṟāṇṭil vāḻntār.
āpirakām: āpirakām cālaṭiyā tēcattilē ūr eṉṉum nakarattil ki.mu. 2153il piṟantār. ivar maṉaiviyuṭaṉ kāṉāṉ tēcattiṟceṉṟu taṅkiṉār. ivariṉ putalvar ismēyil īcāk eṉpavarkaḷiṉiṉṟum muṟaiyē arēpiyarum epirēyarum tōṉṟiṉārkaḷ eṉpatu paḻaiya aitīkam.
pirānti: (Brandy) muntirikai iracattiliruntu (Wine) vālaiyiliṭṭu vaṭikkappaṭuvatu. (Distill) pirāṉcil ceyyappaṭum pirānti uyarntatu. cīṉiyaik karukavaṟuttu nīril karaippatāl uṇṭākum cāyattāl itaṟku niṟam koṭukkappaṭukiṉṟatu.
attar: rōjā malaraik kuḷirnta nīril iṭṭuvaippiṉ nīr maṭṭattil oruvakai eṇṇey mitakkum. itaṉai iṟakāl eṭuttuc cērkkap paṭṭatē attar eṉappaṭukiṉṟatu. itu ciṟanta vācaṉaip poruḷ.
cavvātu: itu cavvātup pūṉai (Civet Cat) yiliruntu eṭukkappaṭukiṉṟatu. ippirāṇi, pūṉai eṉṉum peyar peṟṟa pōtilum nīr nāy iṉattaic cērntatu. itaṉ nīḷam vāliliruntu talaivaraiyum iraṇṭaṭiyum. uyaram pattu aṅkulamumirukkum. itu āpirikkā. pirēcil, kiṉiyā(Guinia) mutaliya iṭaṅkaḷil peritum kāṇappaṭum. puṉuku nāvi eṉṉum oru vakaip pūṉaiyiliruntu kiṭaikkiṟatu.
alpākkā: itu peru (teṉṉamerikkā) tēcattaic cērnta nāṭṭil kāṇappaṭum oruvakai āṭu. itu lāmā eṉṉum āṭṭiṉattaic cērntatu. nīṇṭa kaḻuttuṭaiyatu. itaṉ urōmam mika meṉmaiyuṭai yatu. itaṉ urōmattāl aḻakiya āṭaikaḷum kuṭaic cīlaikaḷum neyyappaṭukiṉṟaṉa. iccīlai iṭappaṭṭa kuṭai alpākkak kuṭai eṉa vaḻaṅkum.
ārāṭṭumā: (Arrow root owders) itu teṉṉamerikkāvil vaḷarum marantā (Maranta) eṉṉum oruvakaic ceṭiyiṉaṅkaḷiliruntu eṭukkappaṭu kiṉṟatu. icceṭi iraṇṭu allatu mūṉṟu aṭi uyaram vaḷarum. itu pirēcil nāṭṭil atikam payiriṭappaṭukiṉṟatu. itaṉ vēr nañcūṭṭiya ampiṉ kāyattai māṟṟum ciṟappuṭaiyatu eṉṉum poruḷ paṟṟi itaṟku ‘arō rūṭ’ eṉṉum peyar iṭappaṭṭuḷḷatu. oru āṇṭu vaḷarnta ceṭikaḷiṉ vērkaḷaik kiṇṭi eṭuttu uraliliṭṭut tuvaittup periya toṭṭikaḷil niṟaikkappaṭṭa nīril iṭappaṭum. vēriluḷḷa mā aṭiyil aṭaintu kiṭakkum. piṉpu immāvaic cīlaiyiliṭṭuk kāya viṭṭa piṉ takaraṅkaḷilaṭaittu viyāpārattukku aṉuppappaṭukiṉṟatu.
cermaṉ cilvar: pāti cempu 1/4 pākam (Zine) 1/4 nikkal cērvatāl cermaṉ cilvar eṉṉum ulōkam uṇṭākiṉṟatu.
tarpaṉtaiṉ (Turpentine): itu paiṉ (Pine) maraṅkaḷiṉiṉṟu vaṭiyum oru vakai eṇṇey. nāṟpatu āṇṭukaḷukkumēl mutirnta maraṅkaḷil māttiram iv veṇṇey vaṭikiṉṟatu. paiṉ maraṅkaḷ kaṉaṭā, caipiṟañ eṉṉum iṭaṅkaḷil atikam vaḷarkiṉṟaṉa.
kastūri: itu kastūri māṉiliruntu eṭukkappaṭukiṉṟatu. itu māṉ matam eṉappaṭum. itu vācaṉaip poruḷākavum maruntākavum payaṉpaṭukiṉ ṟatu. kastūrimāṉ intiyāvilum tipettilum kāṇappaṭum. cermaṉiyar nilakkarittāriliruntu (Coal tar) ceyaṟkaik kastūri ceykiṉṟaṉar.
kaṟpūrat tailam: itu malāyt tēcattiṟ kāṇappaṭum kaṟpūra marattiliruntu vaṭiyum oruvakai eṇṇey; tarpaṉtaiṉ pōṉṟatu. kaṟpūra maraṅkaḷ palakaikaḷāka aṟuttup peṭṭikaḷ ceyyappaṭukiṉṟaṉa. ivai vayira muṭaiyaṉavalla.
kaṟuvāt tailam: kaṟuvāp paṭṭaiyait taṇṇīril ūṟaviṭṭapiṉ ataṉai vālaiyiliṭṭuk kaṟuvāt tailam vaṭikkappaṭukiṉṟatu. atu kāramāṉa maṇamuṭaiyatu; nōvait tīrkkat takkatu.
kavaṭi allatu cōki( Cow rises): kavaṭikaḷ perumpālum mālait tīviṟ kiṭaikkiṉṟaṉa. āpirikkāvil ivai cillaṟaip paṇattukkup patil payaṉpaṭukiṉṟaṉa. aṭimai viyāpārak kālattil pampāyiliruntu āpirikkāvukku ērāḷamāṉa kavaṭikaḷ (cōḻikaḷ) aṉuppappaṭṭaṉa.
ṭaiṉameṭ: itu cuvīṭaṉ tēcattavarākiya ē nōpel (A-Nobel) eṉpava rāl 1868ām varuṭam cūlai mātam 14ām nāḷ kaṇṭupiṭikkap paṭṭatu. itu mikavum payaṉuḷḷa oruvakai veṭi maruntu. itaṉāṟ ceyyappaṭṭa veṭikaḷ periya pāṟaikaḷaip peyarkkavum kaṭṭaṭaṅ kaḷait takarkkavum payaṉpaṭukiṉṟatu.
pulleṇṇey: itu ilaṅkaiyilē uṇṭākum ‘ lemaṉ kiras’ (Lemon grass) eṉṉum oruvakaip pulliliruntu eṭukkappaṭukiṉṟatu.
liṉcīṭ eṇṇey: (Linseed Oil) itu piḷāks (Flax) eṉṉum caṇal vitaiyiliruntu eṭukkappaṭum eṇṇey. itu viraivākak kāyum iyalpuṭaiyatu. ākavē itu maraṅkaḷukkup pūcum niṟaṅkaḷōṭu (pint) kalappataṟku itu payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟatu.
liṉaṉ: itu hemp (Hem) eṉṉum oruvakaic caṇal nāriliruntu neyyappaṭum oru vakai āṭai. hemp eṉṉum caṇaliṉ nār muraṭākavuḷḷatu. ataṉiṉṟum paṭaṅku (Canvas) neyyappaṭum.
alakcāntiriyā puttaka cālai: alakcāntiriyā (ekiptil) puttaka cālai tālami cōtar eṉṉum ekiptiya aracaṉhl (kimu 283) amaikkap paṭṭatu. iṅku 700,000 nūlkaḷ iruntaṉa. jūliyas cīcar muṟṟukai yiṭṭa kālattil oru kaṭṭaṭattilirunta nūlkaḷ erikkappaṭṭaṉa. ki.pi. 391il vikkiraka vaṇakkattukku māṟāka āvēcam koṇṭeḻunta kiṟittavarkaḷ, ālayaṅkaḷai aḻittapōtu eñciyirunta nūlkaḷ aḻintum citaṟiyum pōyiṉa. ki.pi. 641il ōmar eṉṉum kaliv alak cāntiriyāvaip piṭittapōtu avaṉ kuṟāṉukku māṟākavum vīṟu koḷ vatō nūlkaḷeṉak kūṟip piṟkālattil cēkarittu vaikkappaṭṭirunta nūlkaḷaiyum erittāṉ.
kiṭaicci:(Cork) puṭṭikaḷai aṭaippataṟkup payaṉpaṭuttappaṭum. kiṭaicci speyiṉ pirāṉs ittāli kārcikkā (Corsica) mutaliya iṭaṅkaḷil vaḷarum oruvakai maraṅkaḷiliruntu uritteṭukkum paṭṭai. immaram muppataṭi mutal 40 aṭi uyaram vaḷarukiṉṟatu. 150 varuṭam niṟkum. pattu varuṭaṅkaḷukku oru muṟai itaṉ paṭṭaiyai marattiṟ kāya muṇṭākātapaṭi kīṟi uritteṭukkappaṭukiṉṟatu. cila maraṅkaḷiṉ paṭṭai muraṭākavirukkum. ap paṭṭaikaḷ vīṭu vēyvataṟkup payaṉpaṭuttap paṭukiṉṟaṉa.
cavvarici: itu arici pōlak kāṇappaṭutalāl arici eṉappaṭukiṉṟatu. uṇmaiyil itu ariciyaṉṟu. oruvakaip paṉaiyiṉ cōṟṟi. (kuṭal) cumattirā jāvāvilum maṟṟum malāyat tīvukaḷilum vaḷarkiṉṟatu. itaṉ ōlai teṉṉōlaiyaip pōṉṟatu. itu attāppu maram eṉap peyar peṟum. im marattait taṟittu uṭkuṭalai eṭuttut taṇṇīril kaḻuviya piṉ itu cavvarici (Sago) eṉappaṭukiṉṟatu.
kuṅkumap pū: (Saffron Flowers) itu ciṉṉa āciyā, kāsmīram pāracīkam speyiṉ iṉṉum airōppāviṉ pala pakutikaḷil uṇṭākum. oru vakaic ceṭiyiṉ pū. vāyiliṭṭu meṉṟāl mañcaḷ niṟamuṇṭākum. itu tamiḻ maruntukaḷukku atikam payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟatu. itu vīṭukaḷil uṇavukaḷukkum payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟatu. itaṉ vilai atikamāyiruppatāl pala pōlikaḷ uṇṭu.
cantaṉa maram: itu intiyāvilē maicūr, malaiyāḷam mutaliya iṭaṅ kaḷil māttiram kāṇappaṭuvatu. itu eṅku muḷaippiṉum aracāṅkat tukkuṭaiyatu. oruvariṉ nilattil cantaṉamaram muḷaittāl uṭaṉē araciṉarukku aṟivikkappaṭavēṇṭum. ilaṅkaiyil muṟkālaṅkaḷil cantaṉa marattiṉāl kaṭavuḷ vikkirakaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. ilaṅ kaiyilē tēvaṉ tuṟaiyil (Dondra Head) irunta periya viṭṭuṇu ālayattil vaikkappaṭṭirunta vikkirakaṅkaḷ cantaṉak kaṭṭaiyāl ceyyappaṭṭiruntaṉa eṉṟu teṉeṉṭ (Tennent) eṉpavar eḻuti yuḷḷār. cantaṉak kaṭṭaiyiliruntu cantaṉa attar eṭukkappaṭukiṉṟatu. itu maruntākavum maṇap poruḷākavum payaṉpaṭukiṉṟatu. viviliya vētattiṟ collappaṭum cālamaṉ (ki.mu.900) aracaṉ intiyāviṉiṉ ṟum cantaṉak kaṭṭaikaḷait taṉatu mālumikaḷ mūlam vāṅkiṉāṉ. cantaṉak kaṭṭai cāmpirāṇi pōlat tūpam iṭavum utavum.
cilanti: ciṅkaḷa makkaḷ keṭṭa piḷḷaikaḷaic cilantip pūccikkuc cari eṉak kūṟuvārkaḷ. cilantip pūcciyiṉ kuñcukaḷ tāyp pūcciyai uṇṭuviṭukiṉṟaṉa.
marakkūḻ(Wood pulp) maraṅkaḷai veṭṭi iyantiraṅkaḷiliṭṭu araittuk kūḻ pōṉṟa oruvakaik kaḻi ceyyappaṭukiṉṟatu. itaṉāl kaṭutāci ceyyappaṭukiṉṟatu. intiyāvil mūṅkiliruntu ikkūḻ araikkappaṭu kiṉṟatu. putiṉap pattirikkaikaḷ patikkum kaṭutāci ceyvataṟkāka nāḷoṉṟukku muppatu ēkkar nilattiluḷḷa paiṉ maraṅkaḷ (āṇṭu oṉṟukku 15 catura mail) aḻikkappaṭukiṉṟaṉa.
muntirikai iracam (Wine) itu muntirikai iracattaip piḻintu puḷikka viṭṭuc ceyyappaṭukiṉṟatu. itu poṅki aṭaṅkiya piṉ puṭṭikaḷil aṭaikkappaṭukiṉṟatu. itil ōr aḷavu cārāyac cattu (Alcohol) uṇṭu.
sṭikkiḷpāk(Stickle back) eṉpatu oru vakai mīṉ. peṇmīṉ muṭṭaiyiṭuvataṟku āṇ mīṉ kaṭaṟ cātāḻaikaḷaik koṇṭu kūṭu ceykiṉṟatu. peṇmīṉ muṭṭai iṭṭa tum āṇ mīṉ muṭṭaikaḷiṉ mītiruntu avaikaḷaik kāval ceykiṉṟatu. vēṟu mīṉkaḷ kūṭṭukku arukāmaiyil vantāl āṇmīṉ ataṉai mūrkkamākat tākkukiṉ ṟatu. kuñcukaḷ kūṭṭukku veku tūrattil ceṉṟu viṭṭāl, āṇmīṉ avaikaḷait toṭarntu viḻuṅkik koṇṭu vantu viṭukiṉṟatu. muṭṭai iṭṭapiṉ peṇmīṉ muṭṭaikaḷaik kavaṉippatillai. āṉāl atu muṭṭai kaḷait tiṉṉa muyalum. āṇ mīṉ. atai avvāṟu ceyyātapaṭi ataṉait turattiviṭum.
viski: viski eṉṉum kuṭi vakai vāḷi eṉṉum tāṉiyattiliruntu vaṭikkappaṭukiṉṟatu.
ṭuviṭ: (Tweeds) itu kampaḷiyiṉāl nerukki neyyappaṭum oru vakaic cīlai. itu skātlāntil atikam ceyyappaṭukiṉṟatu. ivvāṭai vilai ēṟappeṟṟatu.
kallāka māṟum naṇṭukaḷ: ilaṅkaiyiṉ kiḻakkukkaraiyil tirikōṇa malai eṉṉum kuṉṟu oṉṟu uḷḷatu. cila kālaṅkaḷil immalaiyiṉiṉ ṟum oru vakait tailam kaṭaluṭpāykiṉṟatu eṉṟu collappaṭukiṉ ṟatu. attailam paṭṭa nīr vāḻum pirāṇikaḷ kallāy viṭukiṉṟaṉa. naṇṭukkal eṉpaṉa ivvakaiyiṉavē. ak kaṟkaḷ uyir naṇṭiṉ vaṭiviṉa. kallāy irukkiṉṟaṉa. uṭaittāl uṭaikiṉṟaṉa. veḷiṟiya paccaiyum nīlamum kalanta niṟamuṭaiyaṉavāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ik kaṟkaḷ maruntukkum payaṉpaṭukiṉṟaṉa.
pūls kēp: nām eḻutum kaṭutācikku ippeyar vaḻaṅkukiṉṟatu. itu collukku kōmāḷiyiṉ toppi eṉpatākum. iccol pōliyē kāppē (folio cape) eṉṉum ittāliya colliṉ tiripu. 13ām nūṟṟāṇṭu mutal 17-vatu nūṟṟāṇṭu varaiyil ik kaṭutāciyil taṇṇīr aṭaiyāḷattil maṇi kaṭṭiya toppiyiṭappaṭṭatu. itaṉāl ippiḻai mikap paḻaiya kālattilēyē viṭappaṭṭateṉat terikiṉṟatu.
turuvak karaṭi: turuvak karaṭi mārikālam vantatum paṉikkaṭṭikaḷil kuḻi ceytu atil mūṉṟu mātattukku orē mūccil uṟaṅkukiṉṟatu. ak kālattil ataṉ irutayam meṉmaiyāka aṭikkiṉṟatu. uṭampil cūṭum 25 pākai varaiyiltāṉ irukkiṟatu. ataṉ uṭampiṉ cēmikkap paṭṭa koḻuppu ataṟku uṇavākap payaṉpaṭukiṟatu. ilai tuḷir kālam vantatum atu viḻitteḻukiṉṟatu.
veṭṭi: veṭṭi eṉṉuñ col kūliyiṉṟi nī vēlai ceyyappaṭum vēlaikkup peyar. muṟkālaṅkaḷil aracaṉukkākak ceyyappaṭum vēlaikkuk kūli koṭukkappaṭavillai. ilaṅkaiyil veṭṭi eṉṉuñ collukkup patil irācakāriyam eṉṉum collaip payaṉ paṭuttiṉar. peruṅkuḷaṅkaḷai veṭṭutal ālayaṅkaḷaik kaṭṭutal mutaliya vēlaikaḷ ellām makkaḷāl kūliyiṉṟiyē ceyyappaṭ ṭaṉa. pōrvīrar, ciṟpikaḷ, maṟṟun toḻilāḷarkaḷukku nilaṅkaḷ viṭappaṭṭiruntaṉa. avar aracaṉukku vēṇṭiya vēlaikaḷaik kūliyiṉṟic ceytaṉar. ilaṅkai aracariṉ pōrvīrarkaḷuṭaṉ avar maṉaiviyarum camaiyaṟ pāttiraṅkaḷum camaiyalukku vēṇṭiya arici kāykaṟikaḷum koṇṭu avarkaḷait toṭarntu ceṉṟārkaḷ eṉap paṭukiṉṟatu.
mutalaikku aṭivayiṟṟil kūccam: mutalai āḷaip piṭittāl ataṉ aṭivayiṟṟait taṭava vēṇṭumeṉac colluvārkaḷ. reṉeṉ eṉṉum āṅkilar iṉṟaikku nūṟu āṇṭukku muṉ ilaṅkai varalāṟu eḻutiyuḷḷār. avar kūṟiyiruppatu varumāṟu ‘ maṭṭakkaḷappilē oru mutalai piṭikkappaṭṭiruntatu. ataṉai acaittup pārttapōtu acaiyavillai. iṟantatu pōlavē kiṭantatu. eṉ makaṉ ataṉ aṭi vayiṟṟait toṭṭapōtu atu uṭaṉē vālaiyāṭṭi acaintatu.
takkāḷi: itu teṉṉamerikkac ceṭi. nāṉūṟu āṇṭukaḷiṉ muṉ airōp pāvil payiriṭappeṟṟatu. itu ittāliyil naṉku uṇṭākiṉṟatu. itu ippoḻutu intiyā, ilaṅkai, jappāṉ mutaliya iṭaṅkaḷilum payiriṭappaṭukiṉṟatu.
tēkku: itu intiyāvilum kiḻakkut tīvukaḷilum kāṇappaṭukiṉṟatu. tēkka maraṅkaḷ parmāviliruntu piṟa nāṭukaḷukku aṉuppappaṭukiṉṟaṉa. itaṉāl kappalkaḷum vīṭṭup payaṉukkuriya marap poruḷkaḷum ceyyappaṭukiṉṟaṉa. ki.mu. 3000 varaiyil malaiyāḷa karaikaḷiṉiṉṟum ceṉṟa tēkkamara uttiramoṉṟu cālaṭiyāviluḷḷa ūr eṉṉum nakariṉ aḻipāṭukaḷiṟ kāṇappaṭṭatu.
tār: itu nilakkariyai erittu eṭukkappaṭukiṉṟatu. marattai erittuk kariyākkum pōtu marattār eṭukkappaṭukiṉṟatu. 
kentakam: itu erimalaip pakkaṅkaḷil atikamākak kiṭaikkiṉṟatu. itu cicili kirīṉlāntu mutaliya nāṭukaḷil ērāḷamāka uṇṭu. itu cūṭṭukku urukum taṉmai vāyntatu. kantakattuṭaṉ iracattaic cērttu urukkiṉāl cātiliṅkam eṉṉum civappup poruḷ uṇṭākum.
muttiraiyiṭum meḻuku: (Sealing wax) itu cātiliṅkattōṭu meḻuku, cākkuttūḷ eṉpavaikaḷai iṭṭu urukkuvatāl uṇṭākiṉṟatu.
cīṉi: itu perumpālum karuppañcāṟṟiliruntu ceyyappaṭukiṉṟatu. pirāṉs cermaṉi āstiriyā iraṣiyā mutaliya nāṭukaḷil pīṭ (Beet Root) eṉṉum oruvakaik kiḻaṅkiliruntu ceyyappaṭukiṉṟatu. karumpaip piḻivatu pōlavē ik kiḻaṅkiṉ cāṟṟaip piḻintu cīṉi ceyyappaṭukiṉṟatu. cīṉiyai veḷḷaiyākkuvataṟku elumpuk kari (Animal Charcoal) payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟatu.
urukku: irumpai nilakkariyōṭu cērttu urukkuvārkaḷ. irumpil nūṟṟukku oṉṟu allatu iraṇṭu vītam nilakkari cērvatāl urukku uṇṭākiṉṟatu. itu cātāraṇa irumpilum uṟutiyāṉatu. itaṉāl veṭṭāyutaṅkaḷ ceyyappaṭum.
kaṭaṟpañcu: itu kaṭaliṉ aṭiyil pāṟaikaḷil oṭṭikkoṇṭirukkum oruvakaik kaṭaṟpirāṇiyiṉ uṭal. itu mēṟkut tīvuk kaṭalkaḷilum mattiyataraik kaṭalilum atikam kāṇappaṭukiṉṟatu. turukkiyai aṭut tuḷḷa kaṭalil mika nērttiyāṉa kaṭaṟpañcu kiṭaikkiṟatu. itu nīraic cuttañ ceyyum vaṭikaṭṭiyākavum payaṉpaṭum. itaṉaik kaṭaluḷ muḻukip pāṟaikaḷiliruntu piṭuṅki eṭuppārkaḷ.
accumai: itu lāmpiḷāk (Lam Black) liṉcīṭ eṇṇey (Linseed Oil) vārṉiṣ eṉpaṉa kalantu ceyyappaṭukiṉṟatu. cātāraṇa maiyil ciṟitu cīṉiyaik kalantu viṭiṉ atu paṭieṭukkum mai (Copying Ink) āka māṟum.
pāsparas: itu mañcaḷ niṟamuṭaiya meḻuku pōṉṟa oru vakaip poruḷ. itu kāṟṟilum aṟpac cūṭṭilum paṟṟi eriyak kūṭiyatu. ākavē itu taṇṇīril iṭṭup pattirañ ceyyappaṭum. itu pirāṇikaḷilum tāvaraṅkaḷilum kāṇappaṭum. neruppukkucci ceyvataṟku itu atikam payaṉpaṭum.
pepparmiṇṭ: itu oru vakaic ceṭiyiṉ ilaiyiliruntu eṭukkappaṭum eṇṇey. ic ceṭi jappāṉ amerikkā iṅkilāntu mutaliya iṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. itu maruntākap payaṉpaṭum. pūccikaḷaik kollum.
mentāl: itu peppar miṇṭiliruntu eṭukkappaṭum oru vakai uppu. itu paṟpacaikaḷukkum paṟpoṭikaḷukkum cērkkappaṭukiṉṟatu. itu kāramāṉa maṇamuṭaiyatu.
iracam: itu ulōkaṅkaḷuḷ mikak kaṉamāṉatu. nīr mayamāṉa ulōkam itu oṉṟē. itaṟku ‘kuvik cilvar (Quick silver) eṉpatum iṉṉoru peyar. itu maruntukaḷukkup peritum payaṉpaṭukiṟatu. itu cūṭṭai aṟiyum karuvi ‘tarmāmīṟṟar’ ceyvataṟkup payaṉpaṭukiṉṟatu.
malākkāp pirampu: itu malākkā cumattirā jāvā mutaliya nāṭukaḷil vaḷarum oru vakaip pirampu. itaṉ kaṇukkaḷiṉ iṭaiyē uḷḷa pākam nīḷamāka irukkum. evvaḷavu nīḷattukkuk kaṇuviṉṟiyirukkiṉṟatō avvaḷavukku itaṉ vilai atikam.
maikiṟō pōṉ: (Micro phone) itu melliya catta alaikaḷai urattu olikkac ceyyum karuvi. ippoḻutu periya coṟpoḻivukaḷilum pāṭṭuk kaccērikaḷilum itu payaṉpaṭukiṉṟatu.
korillā yuttam: korillā yuttam eṉpatu paṭṭāḷam aṇivakuttu nillātu aṅkum iṅkum ciṟu ciṟu kūṭṭaṅkaḷāka maṟaintu niṉṟu pōrpurivatu.
īkkaṭiyiṉāl paravum viyātikaḷ: malaiccuram (Malaria) mañcaṭ kāyccal, nittirai viyāti (Sleeping Sickness) yāṉaikkāl viyāti (Elephantiasis) mutaliyaṉa uṇṭākiṉṟaṉa.
lāmā: itu teṉṉamerikka oṭṭakam eṉappaṭum oru vakai āṭu. itu 50 irāttal mutal nūṟu irāttal cumaiyaik koṇṭuccellum. itaṟku evarēṉum atika tontaravu koṭuttāl, atu avar mītu atika umiḻ nīraik koppaḷittu viṭum.
pāli: itu jāvāvukku ayaliluḷḷa tīvu. iṉṟum iṅkuḷḷa makkaḷ intumatattaiyē kaikkoṇṭu varukiṉṟaṉar. intiya nāṭṭiṟ kāṇappaṭuvatu pōla avarkaḷukkuḷḷēyum pirāmaṇarkaḷ uṇṭu.
ilaikaḷ paccaiyāyiruppatēṉ?: kāṟṟiliruntu kariyamila vāyuvai (Carbondioxide) vāṅki ākārattai uṇṭākkuvataṟkup paccainiṟam tāvaraṅkaḷukku utaviyāyirukkiṉṟatu. 
mukil: (mēkam) mika uyaramāṉa mukil 5 maililum tāḻnta mukil oru maililum ulāvum.
miṉṉal: mukilkaḷilē kānta cakti irukkiṉṟatu. kāntacakti mukili liruntu mukilukkup pāyvatāl miṉṉal uṇṭākiṉṟatu. ivvāṟu pāyumiṭattu miṉṉaṟpoṟi nilattiṟ pāyvatē iṭiyēṟu eṉappaṭu kiṉṟatu. miṉṉal entapporuḷukkum neruppai mūṭṭa māṭṭātu. veṭimaruntukku ūṭākac cellutal kūṭum. āṉāl miṉṉaṟ poṟi tākkiya iṭam noṟuṅkiviṭukiṉṟatu.
nām mūccu viṭuvatēṉ?: pirāṇikaḷ uyiruṭaṉ irukka vēṇṭumāṉāl uṭampil melliya neruppu erintukoṇṭirukka vēṇṭum. av vāṟu neruppu eritaṟkākavē ellāp pirāṇikaḷum mūccu viṭukiṉṟaṉa. pirāṇavāyu eriyum taṉmaiyuḷḷatu. atu vēṟu poruḷkaḷuṭaṉ kalappatāl neruppu uṇṭākāmal cūṭu māttiramē peṟṟirukkiṟatu.
pirāṇikaḷ palavāṟu mūccu viṭukiṉṟaṉa: pūccikaḷ uṭampiluḷḷa tuvāraṅkaḷ vaḻiyākac cuvācikkiṉṟaṉa. nattai, ōṭṭukkuc camīpattē valappakkattiluḷḷa ciṟiya tuvārattāl mūccu viṭukiṉṟatu. tavaḷaikku mūccuppai uṇṭu. itu uṭampiluḷḷa tuvāraṅkaḷālum mūkkiṉālum mūccu viṭukiṉṟatu. nīril vāḻum pirāṇikaḷ nīril kalantuḷḷa pirāṇa vāyuvaic cuvācikkiṉṟaṉa.
pūṉai iravil pārkkum: pūṉaiyiṉ kaṇkaḷ iruṭṭil pārkkak kūṭiyaṉa. veḷiccattil ataṉ kaṇkaḷiṉ viḻi, kīṟu pōlat tōṉṟum; maṅkiya veḷiccattil vaṭṭamākavum, pirakācamākavum tōṉṟum ivvāṟu irup patiṉālēyē atu iraviṟ pārkkiṉṟatu. atu iravil irai tēṭa vēṇṭiyiruttaliṉ kaṭavuḷ ataṟku ivvakai utavi aḷittirukkiṉ ṟār. cīṉā tēcattil makkaḷ pūṉaiyiṉ kaṇṇaip pārttu nēramaṟi vārkaḷ.
nañcuppeṇ: alakcāntarukku intiya vekumatikaḷuḷ oru kaṉṉip peṇṇumiruntāḷ. avaḷ iḷamaitoṭṭu nañcūṭṭi vaḷarkkappaṭṭa maiyiṉ, pāmpiṉ kuṇamuṭaiyavaḷāyiruntāḷ. avaḷiṉ eccilait tiṉṟa pirāṇikaḷ iṟantuviṭṭaṉa. ivvivaram arisṭāṭṭil (Aristotle) eṉpavarāl kūṟappaṭṭuḷḷatu. itu mattiyakālak kataikaḷilum kūṟappaṭṭuḷḷatu. 
ōmat tirāvakam: (Omam Water) ōmattait taṇṇīril ūṟaviṭṭu vālai yil vaṭittāl ōmat tirāvakam peṟalām. itu puḷikkātu. nāṭpaṭa irukkum. ōmattil eṭukkappaṭum upput ‘taimāl’ eṉappaṭum. itu erivaik koṭukkum. mentāl taimāl kaṟpūram eṉpavaikaḷai tēṉ meḻukuṭaṉ cērttuk kāycci nōt tailam (pin balm) ceyyap paṭukiṉṟatu.
cittānta cāttiraṅkaḷ: ivai tamiḻ makkaḷiṉ uṇmai ñāṉamākiya uyir, ulakam, kaṭavuḷ eṉṉum mupporuḷuṇmaikaḷai ārāyntu kūṟuvaṉa. tēvāra tiruvācakaṅkaḷilum tirumantirattilum kaṉṉa paramparai vaḻakkilum irunta mupporuḷuṇmaikaḷai meykaṇṭār (ki.pi.1200) civañāṉa pōtameṉṉum nūlākac ceytār. ivar māṇavarum ammarapil vantōrum vaḻi nūl cārpu nūlkaḷākac cittānta nūl ceytaṉar.
vīracaivar: ivarkaḷ iliṅkattai aṇintu koḷvar.pirāmaṇarkaḷiṉṟi kiriyaikaḷait tāmē ceytukoḷvar. iṟantavarkaḷaip putaippar. caiva cittāntak koḷkaikkum ivarkaḷ koḷkaikkum ciṟitu vēṟupāṭuṇṭu. itu pirāmaṇa matattukku māṟāka eḻunta camayam. immatat talaivar vacava tēvar.
pāli: itu puttar pēciya moḻi. itu makatam eṉappaṭum. immoḻiyil ilaṅkaip puttar periyārkaḷ nūlkaḷ eḻutiṉar. ilaṅkaiyilē putta koḷkaikaḷ eḻutappaṭṭa pāli nūlkaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ciṅkaḷa moḻiyil atika pālik kalappuṇṭu.
kaṇṇaki vaḻipāṭu: iv vaḻipāṭu intiyāvilē cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉāl ārampikkappaṭṭatu. ilaṅkaiyil itaṉaik kayavāku ki.pi.175il ārampittāṉ. ciṅkaḷavar, kaṇṇakik kaṭavuḷiṉ cilampai vaṇaṅki ṉārkaḷ. koḻumpu nūtaṉa poruṭkāṭcic cālaiyil nūṟṟukkaṇakkāṉa kaṇṇakic cilampukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ki.pi. 6ām nūṟṟāṇṭil ceyyappaṭṭa kaṇṇakic cilai oṉṟum aṅku vaikkappaṭṭuḷḷatu.
pēy vaṇakkam: ciṅkaḷa makkaḷ maṉitarukku uṇṭākum nōy ovvoṉ ṟum ovvoru pēyiṉāl uṇṭākiṉṟateṉṟu nampi varukiṟārkaḷ. ciṅkaḷa āṇ peṇ irupālārum tāyattukkaḷai aṇintiruppar. oruvarukku nōy kaṇṭāl avarkaḷ payaṅkaramāṉa mukamūṭi tarittup pēyk kūttāṭukiṉṟaṉar.
ilaṅkai vēṭar: ilaṅkai vēṭaril ippoḻutu mikac ciṟu tokai yiṉarē kāṇappaṭukiṉṟaṉar. maṟṟa makkaḷ ciṅkaḷavarōṭum tamiḻa rōṭum kalantuḷḷārkaḷ. ivarkaḷ kāṭukaḷilē maraṅkaḷiṉ kīḻum malait tāḻvāraṅkaḷilum vāḻvar. villum mayiliṟakiṉ aṭi iṟaku kaṭṭiṇa ampuṅkoṇṭu vēṭṭaiyāṭuvar. avar tamakku ētum āyutam tēvaippaṭṭāl, oru kollaṉatu paṭṭaraikku irāk kālattiṟ ceṉṟu, iru ilaiyil tām vēṇṭiya vaṭivattai eḻuti atōṭu māṉiṟaicciyaiyum vaippārkaḷ. avviṭattil kollaṉ āyutattaic ceytu vaippāṉ. avarkaḷ avviṭattiṟ ceṉṟu ataṉai eṭuppārkaḷ. avarkaḷ marappontukaḷil iṟaiccik karuvāṭukaḷai iṭṭut tēṉūṟṟip pāṭañ ceyvar. ivarkaḷ pēcum moḻiyil ciṅkaḷac coṟkaḷum tamiḻc coṟkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
pāl māṭṭu maram: teṉṉamerikkāvilē pālmāṭṭu maram eṉa oru vakai maram vaḷarkiṉṟatu. ataṉ aṭiyaik kāyappaṭuttiviṭṭāl atiliruntu pacuppāl pōṉṟa pāl vaṭikiṟatu. itaṟkup pacuppāliṉ kuṇamirukkiṟateṉac collappaṭukiṟatu. itu alcīriyāvil atikam kāṇappaṭukiṟatu.
kōḻimuṭṭai: kōḻi varuṭattil 120 mutal 150 muṭṭaikaḷ varaiyil iṭukiṉṟaṉa. itu avaikaḷil aṭaiyiruntu kuñcu porippatu 30 nāḷ varaiyil. itaṉ muṭṭaiyil veḷḷai, mañcaḷ eṉṟa iru pakutikaḷ uṇṭu. itiṉ veḷḷaip pākam muṭṭaiyiliruntu kuñcu vaḷarumpōtu ataṟku ākāramāka utavukiṟatu. mañcaḷ pākattil ciṟitu karumaiyuḷḷa pākamuṇṭu. atuvē kōḻikkuñciṉ karu. itiliruntu kōḻik kuñcu uṇṭākiṉṟatu. veḷḷaik karuvil pacuppāliluḷḷa ellāc cattukkaḷum uṇṭu. ataṉālēyē nōyāḷarukku muṭṭaiyiṉ veḷḷaikkaru ākāramākak koṭukkappaṭukiṟatu. kōḻi muṭṭai kōḻiyāl aṭaikkākkappaṭumāyiṉ atu 21 nāṭkaḷiṟ porikkum. kōḻi aṭai kiṭanta mūṉṟāvatu nāḷ muṭṭaiyil irutayat tuṭippuk kāṇappaṭum.
ulakiṟ periya ālamaram: kalkattā tāvarat tōppil (Botanical garrden) oru ālamaram niṟkiṉṟatu. itu iraṇṭarai ēkkar nilattai mūṭi niṟkiṉṟatu. itaṟku 15,000 viḻutukaḷ tūṇkaḷ pōlirukkiṉṟaṉa.
maṉitaṉ kuraṅkiliruntu tōṉṟiṉāṉ: kuraṅkiṉuṭaiya aṅka amaip pum maṉitaṉiṉ aṅka amaippum orē vakaiyiṉa. atuvumaṉṟi iruvaruṭaiya maṉam vēlai ceyyum muṟaiyilum cila oṟṟumai uṇṭu. mikavum kīḻ nilaiyiluḷḷa maṉitaṉukkuk kuraṅkai oppiṭalā meṉpatu iyaṟkai nūṟ pulavarkaḷuṭaiya karuttu. ivvaṭippaṭaiyāṉa karuttiliruntē maṉitaṉ kuraṅku muṉṉōriliruntu tōṉṟiṉāṉ eṉat tōṟṟavaḷarcci nūlār kūṟuvar. itaṉai ellōrum ēṟṟukkoḷ vatillai. ulakil ovvoru uyiruḷḷaṉavum kaṭavuḷāl paṭaikkap paṭṭu vaṭivilum maṟṟum iyaṟkaik kuṇaṅkaḷilum māṟupaṭāmaṟ ṟoṉṟu toṭṭu varukiṉṟaṉaveṉpatu kirēkkar, intukkaḷ, kiṟista varkaḷ pōṉṟavarkaḷiṉ koḷkaiyākum.
maṇi pallavam: itu ilaṅkaikku vaṭakkē uḷḷa kuṭā nāṭu. ilaṅkai yiṉ vaṭa pakuti muṉṉē nākatīvu eṉa vaḻaṅkiṟṟu. nākatīviṉ oru pakutiyē maṇipallavam. maṇipallava aracar marapiṉarē pallava aracar eṉpatu cila varalāṟṟu nūlār karuttu. maṇipallavattaip paṟṟi maṇi mēkalai eṉṉum nūl kūṟukiṉṟatu. maṇimēkalai ki.pi. 200 varaiyil cīttalaic cāttaṉār eṉṉum pulavarāṟ ceyyappaṭṭatu. maṇipallavam iṉṟu yāḻppāṇam eṉap peyar peṟṟuḷḷatu.
caṅku: āyirañ cippi cūḻntatu oru iṭampuri; āyiram iṭampuri cūḻntatu oru valampuri. āyiram valampuri cūḻntatu oru calañcalam. āyirañ calañcalam cūḻntatu oru pāñcaṉṉiyam. itu tirumāliṉ kaiyi liruppatu eṉpatu aitikam. caṅku ilaṅkaiyiṉ vaṭakaraiyiluḷḷa nayiṉār tīvu ūrkāvaṟṟuṟaip pakkaṅkaḷil atikam kuvikkappaṭukiṟatu.
urōṭiyar. ilaṅkaiyilē urōṭiyar eṉṉum vakuppiṉar ciṅkaḷavar kaḷuḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷ piccai eṭuttu vāḻkiṉṟaṉar. ivarkaḷ aḻakuṭaiyavarkaḷ. ivarkaḷ araca kuṭumpattaic cērnta varkaḷ eṉṟum aracaṉukku māṟākac catikaḷil toṭarpu paṭṭamaiyāl ivarkaḷaip piccaiyeṭuttu vāḻumpaṭiyum vēṟu toḻilkaḷ etuvum ceyyātirukkumpaṭiyum aracar kaṭṭaḷaiyiṭṭaṉar eṉṟum collap paṭukiṟatu. ilaṅkait tamiḻarkaḷuḷ turumpar eṉṉum iṉṉoru jātiyiṉar kāṇappaṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷ tāḻttappaṭṭavarkaḷukku vaṇṇāra vēlai purivar. muṟ kālaṅkaḷil ivarkaḷ pakalil veḷiyil varutal kūṭāteṉavum iravil veḷiyil varalām eṉṉum kaṭṭaḷai yiruntateṉṟum urōṭiyaraip pōlavē ivarkaḷum otukkap paṭṭavarkaḷ eṉavum karutappaṭukiṉṟaṉar.
kāraṇamiṉṟip pakai: vētiyar, nāy, vaittiyar, kōḻi eṉpaṉa oruvaraiyoruvar kaṇṭāl kāraṇamiṉṟip pakai koḷvar eṉṟu nīti veṇpā eṉṉum nūl kūṟukiṉṟatu.



uṅkaḷukkut teriyumā?
muṉṉurai
paḷḷi māṇavar pāṭapputtakaṅkaḷaip payilvatōṭu potu aṟivukkuriya nāṉāvakai aṟivaiyum peṟutal vēṇṭumeṉpatu kalvip pakutiyāriṉ karuttāka iruntu varukiṉṟatu. potu aṟivai aḷikkum vakaiyil kēḷvikaḷ viṭaikaḷ vaṭivilum, poruḷ talaippu viḷakka vakaiyilum āṅkilamoḻiyil eḻutappaṭṭa paṟpala nūlkaḷ veḷivan tuḷḷaṉa. an nūlkaḷ palavaṟṟuḷḷum nam nāṭṭiṉarukku ēṟṟaṉavāka uḷḷavaṟṟait terinteṭuttum piṟanūlkaḷaip payilumiṭattuk kiṭaitta viyappumikka ceytikaḷait tiraṭṭiyum “uṅkaḷukkut teriyumā?” eṉṉum in nūlai iyaṟṟiyuḷḷōm.
in nūlil aṭaṅkiyuḷḷa poruḷkaḷ taṉittaṉit talaippukaḷāka vum talaippukaḷiṉ kīḻuḷḷaṉa akaravaricaiyākavum amaintuḷḷaṉa. it talaippukaḷilaṭaṅkātaṉavum piṉ cērppāka uḷḷaṉavum palporuṭ pakutiyiṉ kīḻ vantuḷḷaṉa. ippakutiyil aṭaṅkiya poruḷkaḷ akara varicaiyil amaiyavillai. intiyāvil vaḻaṅkum cila coṟkaḷ ilaṅkaiyil vaḻaṅkuvatillai; ilaṅkaiyil vaḻaṅkum cila coṟkaḷ intiyāvil vaḻaṅkuvatillai. ākavē iru nāṭukaḷilum vaḻakkiluḷḷa (irunāṭukaḷukkum potuvākiya) coṟkaḷaiyē in nūlil āṇṭuḷ ḷōm. moḻikku mutalil varāta ṭa,la,ṟa,ra pōṉṟa eḻuttukkaḷil toṭaṅ kum coṟkaḷukku muṉṉāl ēṟṟa uyir eḻuttukkaḷai vaittuḷḷōm.
in nūliṟ kāṇappaṭum viṉākkaḷum viṭaikaḷum tiṉakaraṉ eṉṉum tiṉacaric ceytit tāḷiṉ vāra itaḻkaḷil veḷivantavaiyākum. ivaṟṟai eḻuti varumpaṭi nammait tūṇṭi ūkkamaḷittavarum, tamiḻaṉ parum, tiṉakaraṉ ceytit tāḷiṉ āciriyarumākiya tiru.vē.ka.pa. nātaṉavar kaḷukku eṉatu naṉṟiyait terivikkiṉṟēṉ.
na.ci. kantaiyā

uṅkaḷukkut teriyumā?
1. vāṉam, naṭcattiram, kirakam mutaliyaṉa
1. eriveḷḷikaḷ (Meteors) eṉṟāl eṉṉa?
nām cila camayaṅkaḷil vāṉattil veḷiccam erintukoṇṭu vantu maṟaintu pōvataik kāṇkiṟōm. itu eri veḷḷi eṉappaṭum. uṭaintu pōṉa vāl veḷḷiyiṉ tuṇṭukaḷ pūmiyai nōkki ativēkattil varutalāl avai pūmiyaic cuṟṟiyuḷḷa vāyuvōṭu urōñcic cūṭēṟi erikiṉṟaṉa. avai viṉāṭikku 30 mutal 50 mail vēkattil varukiṉṟaṉa. nilattai aṭaiyumuṉ avai perumpālum erintu pōkiṉṟaṉa. cila erintu pōkāmal pūmiyil viḻuvatumuṇṭu. eriveḷḷi kuṇṭūcittalai mutal pala toṉ pāramuḷḷa kalliṉ parumaiyuṭaiyatu. vaṭaamerikkā vil aricōṉā (Arizona) eṉṉumiṭattil eriveḷḷi viḻuntamaiyāl uṇṭāṉa oru tuvāramirukkiṟatu. atu 600 aṭi āḻamum mūṉṟu mail cuṟṟaḷavumuḷḷatu. kirīṉlāntiliruntu ilaṇṭaṉ nūtaṉa poruṭkāṭcic cālaikku eṭuttuc cellappaṭṭa vāṉakkal 36 1/2 toṉ paḷuvuḷḷatu. eri veḷḷi viḻum pōtu oli alaikaḷai uṇṭākkukiṟatu. avaṟṟāl iṭi muḻakkam pōṉṟa cattamuṇṭākum. vāṉakkallil nikkal, kurōmiyam, māknīciyam , irumpu mutaliya ulōkaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ovvoru nāḷum pūmiyiṉmītu ēṟakkuṟaiya āyiraṅkōṭi viṇkoḷḷikaḷ viḻu kiṉṟaṉa. itaṉāl pūmiyiṉ pāram āṇṭutōṟum irupatāyiram toṉ atikappaṭukiṟatu.
2. eriveḷḷiyiṉ niṟam palavāṟu kāṇappaṭuvatu ēṉ?
eri veḷḷikaḷ pūmiyai nōkki varum vēkattaip poṟuttu veḷiccattiṉ niṟam māṟupaṭukiṟatu. mika vēkamāka varuvatu veḷḷai allatu nīlamākavum, metuvāka varuvatu mañcaḷ allatu civappākavum tōṉṟum. eri veḷḷikaḷ viḻuntu pūmiyaic cuṟṟiyirukkum kāṟṟōṭu tākkuṇṇumpōtu cūṭaṭaintu erikiṉṟaṉa. appoḻutu veḷicca muṇṭākiṉṟatu.
3. oru āṇṭil ettaṉai muṟai kirakaṇaṅkaḷuṇṭākum?
oru āṇṭil aintukku mēlum iraṇṭukkuk kuṟaivākavum cūriya kirakaṇam nikaḻamāṭṭātu. cantira kirakaṇattiṉ nikaḻcciyum ivvāṟē. cūriya kirakaṇam muḻuk kirakaṇamākat tōṉṟutal mika aritil nikaḻum. avvāṟu tōṉṟiṉum atu tōṉṟi niṟkak kūṭiya mikak kūṭiya nēram aintu nimiṭaṅ kaḷākum. atu pūmiyiluḷḷa oru ciṟu pakutiyiluḷḷavarkaḷukku māttiram tōṟṟappaṭum.
4. oṉpatu kirakaṅkaḷ evai? avai cūriyaṉaic cuṟṟi vara ākum kālam eṉṉa?
putaṉ,veḷḷi, pūmi,cevvāy, viyāḻaṉ, caṉi, yūrāṉas, neptiyūṉ, puḷuṭṭō eṉpaṉa oṉpatu kirakaṅkaḷ. ivai cūriyaṉaic cuṟṟi vara ākum kālam muṟaiyē 88 nāḷ, 225 nāḷ, 365 nāḷ, 687 nāḷ, 12 āṇṭu, 29 āṇṭu, 84 āṇṭu, 165 āṇṭu, 248 āṇṭu. intiya makkaḷ tiṅkaḷ cevvāy. putaṉ, viyāḻaṉ, veḷḷi, caṉi, ñāyiṟu, irāku, kētu eṉpa vaṟṟai oṉpatu kirakaṅkaḷeṉpar.
5. kirakaṇa meṉpatu eṉṉa?
oru vāṉa cōtiyiṉ oḷiyai oru kirakam taṭuppatu kirakaṇam eṉap paṭum. cantiraṉ pūmikkum cūriyaṉukkum iṭaiyil orē nēril cellum pōtu cūriya kirakaṇamuṇṭākiṉṟatu. cantiraṉ eppoḻutum orē nērukku varāmaiyāl (kīḻ allatu mēlākac celvatāl) kirakaṇam atikamāka uṇṭāvatillai, allatu pārica kirakaṇam uṇṭākiṉṟatu. cantiraṉukkum cūriyaṉukkumiṭaiyil pūmi cellumpōtu cantira kirakaṇamuṇṭākiṉṟatu. cantiraṉ pirakācippataṟkuc cūriyaṉ utavum oḷiyaip pūmi maṟaikkiṟatu. cantira kirakaṇam pūraṇaik kālattil uṇṭāka vēṇṭum; atu ellāp pūraṇaik kālattum uṇṭāvatillai. oru poruḷiṉ mītu mikavum tolaiviliruntu veḷiccam paṭumpōtu oṉṟu iruṇṭatum, oṉṟu maṅkiyatumākiya iru niḻalkaḷ viḻukiṉṟaṉa. iruṇṭa niḻalukkuḷ kirakam varumpōtu kirakaṇam payaṅkaramāṉa kāṭciyaḷikkum. ik kirakaṇam cila viṉāṭikaḷukkuttāṉ nilaikkum. akkālattil cūriyaṉ iruṇṭa vāṉattil kaṟuppu vaṭṭamākat tōṉṟum. cūriyaṉiliruntu periya cuvālaikaḷ pāynteḻuvataik kāṇalām; pakaṟ kālattil ellā naṭcat tiraṅkaḷum tōṉṟum.
6. cantiraṉ eṉpatu eṉṉa?
cantiraṉ eṉpatu kirakam. oṉṟaic cuṟṟivarum ciṟiya kirakam. pūmikku oru cantiraṉ uṇṭu. putaṉ, veḷḷi eṉṉum kirakaṅkaḷukkuc cantiraṉillai. cevvāykku iraṇṭum. viyāḻaṉukkup patiṉoṉṟum. caṉikkup pattum, yūrāṉacukku nāṉkum, neptiyūṉukku oṉṟum āka cantirarkaḷuṇṭu. pūmiyaic cuṟṟi varum cantiraṉ pūmiyiliruntu 240,000 mail tūrattiliruk kiṉṟatu. aṅku uyiruḷḷaṉa evaiyum illai. ataṉ kuṟukkaḷavu 2160 mail. ataṉ mēṟparappil pala erimalaivāykaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu 50 mail kuṟukkaḷavum 3 mail āḻamumuṭaiyatu. eri malai vāykaḷ pōlat terivaṉa eri veḷḷikaḷ viḻuvatāl ēṟpaṭṭaṉavu mākalām. cantiraṉ pūmiyaic cuṟṟivara ākum kālam avvaḷavil (28 nāḷ 43 nimiṭam 7 viṉāṭi)taṉṉaittāṉē cuṟṟi varutalāl ataṉ oru pakkat taiyē nām eppoḻutum pārkka muṭikiṟatu. namakkut teriyāmal iruk kum maṟṟap pakuti vēṟu vakaiyil irukkumeṉṟu karutakkāraṇamillai. cantiraṉil kāṟṟum nīrumillai. atu taṉṉait tāṉē cuṟṟivara ākum kālam ēṟattāḻa nāṉku vāraṅkaḷākum. cantiraṉ pirakācikkum iraṇṭu vāraṅkaḷilum, iruḷāka virukkum maṟṟa iraṇṭu vāraṅkaḷilum ataṉ veppa taṭpa nilaiyil atika vēṟupāṭu iruttal vēṇṭum. cantiraṉ pūmiyiṉ niḻalukkuḷ varumpōtu cantira kirakaṇamuṇṭākiṉṟatu. atu pūmikkum cūriyaṉukkum iṭaiyē cellumpōtu cūriya kirakaṇamuṇ ṭākiṟatu. kaṭaliṉ vaṟṟup perukku uṇṭāvataṟkuc cantiraṉ mukkiya kāraṇa mākum. cantiraṉiluḷḷa uyaramāṉa malai 42,500 aṭi uyaramuṭaiyatu. cantiraṉ pūmiyiliruntu evvaḷavu tūrattilirukkiṟatō avvaḷavu 400 maṭaṅku tūrattil cūriyaṉ irukkiṟatu.
7. cantiraṉiṟ kāṇappaṭum kaḷaṅkam eṉṉa?
nām tolaivu nōkkiyāl pārttāl cantiraṉil malaikaḷ irup pataik kāṇalām. aṅku evaresṭṭu malaiyilum pārkka uyaramāṉa nāṟpatu malaikaḷum, pala erimalai vāykaḷum uḷḷaṉa. erimalai vāy kaḷiṉ niḻalē namakkuk kaḷaṅkamākat tōṉṟukiṉṟatu. pūmiyil 49 cantirarai vaikkalām. cantiraṉil 3000 erimalai vāykaḷ irukkiṉṟaṉaveṉpatu ituvaraiyum aṟiyappaṭṭuḷḷatu.
8. caṉik kirakattiṉ ciṟappu eṉṉa?
caṉikkirakam cūriyaṉiliruntu 886,000,000 mail tūrattil irukkiṉ ṟatu. itu cūriyaṉaic cuṟṟivarum pātai viyāḻaṉukku appāl uḷḷatu. itu cūriyaṉaic cuṟṟi vara 10759 nāṭkaḷ allatu ēṟattāḻa 30 āṇṭu kaḷākiṉṟaṉa. atu taṉṉaittāṉē 10 1/2 maṇi nērattil cuṟṟi varukiṟatu. itaṉ kuṟukkaḷavu pūmiyiṉ kuṟukkaḷavilum oṉpatu maṭaṅku periyatu. itaṟku mūṉṟu vaḷaiyaṅkaḷ iruppatākat terikiṉṟaṉa. itaṉ cantirarkaḷ uṭainta tiṉāl citaṟuṇṭa tuṇṭukaḷē ivvāṟu vaḷaiyaṅkaḷākat tōṉṟukiṉṟaṉa eṉpatu karutappaṭukiṉṟatu. itaṟkup pattuc cantirarkaḷuṇṭu. vaḷaiyaṅ kaḷiṉ taṭippu 50 mail; kuṟukkaḷavu 173,000 mail.
9. cūriyaṉil kāṇum maṟukkaḷ eṉpavai eṉṉa?
tolaivu nōkkiyāṟ pārkkum pōtu cila camayaṅkaḷil cūriya ṉil kaṟuppu maṟukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cūriyaṉiṉ uṭpuṟattiliruntu veḷiyē varum āvip paṭalaṅkaḷē im maṟukkaḷeṉṟu viññāṉikaḷ kūṟuvar. cila maṟukkaḷ 100,000 mail kuṟukkaḷavuḷḷaṉavākak kāṇappaṭṭaṉa. 1905l tōṉṟiya cūriya maṟu 40 pūmikaḷai oru muṟaiyil viḻuṅkak kūṭiya parumaiyuṭaiyatākaviruntatu. patiṉoru āṇṭukaḷukku oru muṟai cūriya maṟukkaḷ atikam kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ak kālattil kōṭaiyil atika maḻai peykiṉṟatu.
10. cūriyaṉukku mikat tūrattiluḷḷa kirakam etu?
cūriyaṉukku mikat tūrattiluḷḷa kirakam puḷuṭṭō (Pluto) ikkirakam 1930il kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. itaṟkum cūriyaṉukkum iṭaiyiluḷḷa tūram 3,675,000,000 mailkaḷ. itu 249 āṇṭukaḷukkorumuṟai cūriyaṉaic cuṟṟi varukiṟatu. puḷuṭṭō eṉṉum peyar kirēkkariṉ purāṇakkataikaḷil kūṟappaṭum kīḻ ulakattuk kaṭavuḷāvar. putitāka kaṇṭu piṭikkappaṭṭa ik kirakattukku ak kaṭavuḷiṉ peyar iṭappaṭṭatu.
11. cūriyaṉaip pārttapiṉ vēṟu poruḷkaḷaip pārkkum pōtu ēṉ kaṟuppup puḷḷikaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa?
cūriyaṉaip pārttapiṉ pārkkumiṭaṅkaḷilellām kaṟuppup puḷḷikaḷ tōṉṟuvataik kaṇṭu nī viyappaṭainta tuṇṭā? uṉṉiṭattil oru paṭam piṭikkum karuvi iruntāl ataṉ piṉpuṟattil, ataṉ muṉṉā lirukkum poruḷkaḷiṉ niḻal viḻum tirai iruppatai aṟivāy. uṉatu kaṇ palavakaiyil paṭam piṭikkum karuvi pōṉṟatu. nī pūraṇa cantiraṉaip pārkkumpōtu atu paṭam piṭikkum karuvi pōṉṟa uṉatu kaṇṇukku etirē niṟkiṉṟatu. ataṉ vaṭivam kaṇṇiṉ uṭpuṟattiluḷḷa tiraiyil viḻukiṉṟatu. nī uṉatu mūḷaiyiṉāl atu vaṭṭamum oḷiyumuṭaiya poruḷeṉṟu aṟikiṟāy. kaṇṇiṉ piṉpuṟattiluḷḷa tirai (Retina) mika meṉmaiyāṉa cavvu. pūtak kaṇṇāṭiyiṉāl nōkkiṉāl atil nirai kaḷāka oruvakaik kaṇṇaṟaikaḷ (cells) kāṇappaṭum. kaṭum veḷiccam tirai yil paṭumpōtu atu veṇmaiyaṭaikiṟatu. veḷiccam nīṅkumpōtu niṟaṅ kaḷai mīḷap peṟukiṟatu. nī cūriyaṉai nērē pārkkum pōtu kaṭumaiyāṉa veḷiccam kaṇṇuk kūṭākac ceṉṟu tiraiyiluḷḷa niṟaṅkaḷai veḷiṟac ceykiṟatu. maṟupaṭiyum niṟaṅkaḷ tōṉṟuvataṟkuc ciṟitu nēramākum. itaṟ kiṭaiyil veṇmaiyaṭainta nīḷamākavum tiraṇaiyākavum uḷḷa pakuti kaḷ veḷiccattiṉ uṇarcciyai mūḷaikkuk koṇṭu pōka muṭiva tillai. ākaiyiṉālēyē cila iruṇṭa puḷḷikaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa.
12. cūriyaṉ epporuḷiṉāluṇṭā yirukkiṉṟatu?
nām kaṇṇiṉāl pārttuk koṇṭirukka muṭiyāta atika oḷi yuṭaiya kōḷamākac cūriyaṉ viḷaṅkukiṟatu. pūmiyaic cuṟṟi vāyumaṇṭala miruppatu pōlac cūriyaṉaic cuṟṟiyum vāyumaṇṭalamuḷḷatu; calavāyu, heliyam (Jelium), vāyu vaṭiviluḷḷa ulōkaṅkaḷ eṉpaṉa. cūriyaṉil vevvēṟu vakaiyāṉa aṟupattāṟu pūtiyaṅkaḷ uḷḷaṉa. ivaṟṟuṭ cila vāyu maṇṭalattil 500 mailkaḷukkum, calavāyu , heliyam eṉpaṉa 9000 mailkaḷukkum uyarntirukkiṉṟaṉa. pūmiyiluḷḷa mikak kūṭiya veppam 6000 pākai. itu cūriyaṉiluḷḷa mikakkuṟainta cūṭu. cūriyaṉiṉ mattiyil mūṉṟu kōṭi mutal āṟukōṭi pākai veppamuḷḷatu. cūriyaṉ veḷiyē kakkum āṟṟalaik kaṇakkiṭṭāl atu viṉāṭikku 40 ilaṭcam toṉ āṟṟalai iḻakkiṉṟatu. pala ilaṭcam āṇṭukaḷ ivvāṟu āṟṟalai veḷiyē viṭṭapōtum pala pattilaṭcam āṇṭukaḷukku nām ataṉ veppam kuṟaivatāka aṟiya māṭṭōm. avvaḷavukkuc cūriyaṉ parumaṉā yirukkiṉṟatu. pūmiyaip pōla atu taṉatu accil cuḻalkiṉṟatu. atika vāyut taṉmaiyuṭaiyatāyiruttaliṉ ataṉ veḷippakutiyellām orē muṟaiyil cuḻalvatillai. cila camayaṅkaḷil atiliruntu calavāyuc cuvālai 500,000 mailkaḷ uyara eḻumpuvatu aṟiyappaṭṭuḷḷatu.
13. cūriyaṉ taṉatu accil taṉṉaittāṉē cuṟṟukiṟatā?
cūriyaṉ taṉatu accil pūmi cuṟṟum ticaiyākat taṉṉaittāṉē cuṟṟi varukiṉṟatu. itu oru muṟai taṉṉaittāṉē cuṟṟivara oru mātattilum ciṟitu kuṟaivāṉa kālamākiṉṟatu. cūriyaṉuṭaiya oḷi 600,000 pūraṇa cantira oḷikkuc camam.
14. cūriyaṉ mattiya irēkaikku nērē varuṅkālam etu?
paṅkuṉi(March) 22ām tētiyum, puraṭṭāci (September) 22ām tētiyum cūriyaṉ mattiya rēkaikkuc cari nērē varukiṉṟatu. ak kālattil ellā nāṭukaḷilum iravum pakalum camamākavirukkum. paṅkuṉi mutal āṉivarai cūriyaṉ vaṭakkē celvatu pōlat tōṉṟum; āṉi 22kkup piṉ teṟkē varuvatupōl tōṉṟum; mārkaḻiyil maṟupaṭiyum vaṭakkē tirumpip paṅkuṉi 22ām tēti uccikkumēl varum.
15. cūriyaṉ mattiya irēkaiyaik kaṭakkumpōtu uṇṭākum puyalkaḷ (Elunocital pstorms) eṉpavai eṉṉa?
vaṭa turuvattiṟkum teṉ turuvattiṟkum naṭuvē camatūrattil uḷḷatākak kaṟpaṉai ceyyappaṭum kōṭu mattiya irēkai eṉappaṭum. āṇṭil irumuṟai- mārc mātattil oru muṟaiyum cepṭampar mātattil oru muṟaiyum -mattiya irēkaiyaic cūriyaṉ kaṭakkumpaṭiyākap pūmi cuḻaṉṟu varukiṟatu. ak kālattil perumpuyal kāṟṟu uṇṭākiṟatu.
16.cevvāyk kirakattil uyirkaḷ vāḻkiṉṟaṉavā?
cevvāy pūmikku aṭutta veḷiyē uḷḷa kirakam. itu pūmikku mikak kiṭṭiyatu. itaṉ kuṟukkaḷavu pūmiyiṉ kuṟukkaḷaviṉ pāti aḷaviṉatu. cūriyaṉukkum itaṟkumuḷḷa tūram 141,500,000 mailkaḷ. itu cūriyaṉai 686 nāṭkaḷil cuṟṟi varukiṉṟatu. itu taṉatu accil taṉṉaittāṉē cuṟṟivara 24 1/2 maṇi nēramākiṉṟatu. itil nīrilum pārkka nālumaṭaṅku nilam iruppatāka aṟiyappaṭukiṟatu. itaṟku iraṇṭu cantirarkaḷuṇṭu. veḷiyē uḷḷa cantiraṉ cevvāyaic cuṟṟivara 30 maṇi 18 nimiṭam ākiṉṟatu. uḷḷēyuḷḷatu 7 maṇi 38 nimiṭa nērattil cuṟṟi varukiṉṟatu. cevvāyil pirāṇavāyu kuṟaivāyiruppatāl uyirkaḷ vāḻa muṭiyāteṉṟum kīḻ nilaiyiluḷḷa tāvaraṅkaḷ kāṇappaṭalāmeṉpatum karutappaṭukiṉṟaṉa. pūmiyil vāḻum makkaḷilum pārkkac ciṟanta aṟivuṭaiya makkaḷ aṅku vāḻkiṉṟaṉareṉṉum oru karuttum iruntu varukiṉṟatu. paṟakkum taṭṭukaḷ(flying saucers) eṉpaṉa cevvāyk kiraka makkaḷ pūmiyaip pārkkap payaṉpaṭuttik koṇṭu varum iyantira cātaṉameṉap pattirikkaikaḷil ceytikaḷ veḷivarukiṉṟaṉa.
17. cevvāyk kirakattukkum viyāḻaṉ kirakattukkum iṭai yil kāṇappaṭum ciṟu kirakaṅkaḷ (Asteroids) evvakaiyiṉa?
viyāḻaṉukkum cevvāykkum iṭaiyil cūriyaṉaic cuṟṟi vantu koṇṭu tiriyum āyirakkaṇakkāṉa ciṟiya kirakaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivai muṉṉoru kālattil viyāḻaṉukkum cevvāykku miṭaiyil irunta oru kirakam uṭaintu pōṉa tuṇṭukaḷ eṉṟu karutappaṭukiṉṟaṉa. ituvaraiyum aṟiyappaṭṭavai ēṟakkuṟaiya 1300 varaiyil. ivaṟṟuḷ periyatu cīrīs(Ceres) eṉpatu. itaṉ kuṟukkaḷavu 485 mailkaḷ. pālās, yūṉō, vesrā, erōs (plas, Kuno, Vesta, Eros) eṉpaṉa aṟiyappaṭṭa maṟṟaiya mukkiya ciṟiya kirakaṅkaḷākum.
18. naṭcattiraṅkaḷukku aintu mūlaikaḷ irukkiṉṟaṉavā?
naṭcattiraṅkaḷukku mūlaikaḷ illai. avaṟṟiṉiṉṟu varum oḷi, avai viṭṭuviṭṭu viḷaṅkuvaṉavākavum mūlaikaḷ uṭaiyaṉavākavum namatu kaṇkaḷukku teriyumpaṭi ceykiṉṟatu. neṭukilum makkaḷukku naṭcat tiraṅkaḷ ivvāṟu tōṉṟukiṉṟamaiyāl nām avaṟṟukku aintu allatu āṟu mūlaikaḷ uṇṭu eṉak kūṟukiṉṟōm. naṭcattiraṅkaḷaik kuṟikkum paṭaṅkaḷ ivvāṟē varaiyappaṭukiṉṟaṉa.
19. naṭcattiraṅkaḷ tamatu pātaikaḷil celkiṉṟaṉavā?
naṭcattiraṅkaḷ tamatu pātaikaḷil cuṟṟi varuvatai nūṟu āṇṭukaḷ kavaṉittālum aṟiya muṭiyātu. cūriyaṉ taṉṉaic cuṟṟivarum kirakaṅ kaḷuṭaṉ viṉāṭikku 200 mail vēkattil ceṉṟu koṇṭirukkiṟatu. atu taṉatu pātaiyaic cuṟṟivara 250,000,000 āṇṭukaḷākumeṉpatu kaṇakkiṭap paṭukiṟatu. ivvāṟu cūriyaṉ ilaṭcakkaṇakkāṉa muṟai cuṟṟi vantuḷḷa teṉṟu cilar kūṟuvar. vēṟu cilar kōṭikkaṇakkāṉa muṟai cuṟṟi vantiruk kiṉṟateṉak kūṟukiṉṟaṉar.
20. naṭcattirattukkum kirakattukkumuḷḷa vēṟupāṭu eṉṉa?
vāl veḷḷikaḷallāta maṟṟaiya vāṉattil miṉṉum ellāk kōḷaṅkaḷaiyum nām potuvāka naṭcattiraṅkaḷ allatu veḷḷikaḷ eṉkiṟōm. naṭcattiraṅkaḷ conta oḷiyaik koṇṭu viḷaṅkum. kirakaṅkaḷ cūriya oḷiyaik koṇṭu viḷaṅkum. namatu kaṇkaḷukkup pulap paṭum naṭcattiraṅkaḷ ēṟattāḻa 4500 varaiyil. tolaivu nōkkimūlam terivaṉa pattulaṭcakkaṇakkāṉavai. pālvīti maṇṭalattil(Milky-way) aintukōṭi mutal pattukkōṭi naṭcattiraṅkaḷ uḷḷaṉa. naṭcattiraṅkaḷ orē iṭattil niṟpaṉa. naṭcattiraṅkaḷ pōṉṟu terivaṉa cila pūmi pōṉṟa kirakaṅkaḷ. avaṟṟiṉ oḷi civappāka irukkum.
21. nām ēṉ pūmiyiliruntu viḻuntu pōkavillai?
pūmi 8,000 mailkaḷ kuṟukkaḷavuḷḷa oru kōḷam; turuvaṅkaḷ ciṟitu taṭṭaiyāṉavai. pūmi oru nāḷil taṉṉaittāṉē cuṟṟi varukiṟatu. atu taṉṉiṭattiluḷḷa ellāp poruḷkaḷaiyuṅkoṇṭu cuṟṟi varukiṉṟatu. atu mattiya rēkaiyil cuḻalum vēkam nimiṭattukku 17 mailkaḷ. itu oru tuppākkik kuṇṭu cellum vēkamaḷavu. ittōṭu pūmi cūriyaṉaic cuṟṟi nimiṭattil 1000 mail vēkattil celkiṉṟatu. iv vēkaṅkaḷai nōkkumpōtu poruḷkaḷum makkaḷum pūmiyiliruntu veḷiyē eṟiyappaṭakkūṭumō eṉṟu nām niṉaikkalām. nām viḻāmal iruppatu namatu pārattil allatu pūmiyiṉ kavarcciyil taṅkiyirukkiṟatu. pūmiyiṉ amaippiluḷḷa ovvoru ciṟiya pakutiyum nam ellōraiyum iḻuk kiṟatu. ivviḻuvai pūmiyiṉ mattiyai nōkkiyatākum. nām mēlē pāyn tāl nām cila aṭi tūram mēlē ceṉṟatum kavarcci nammaik kīḻē iḻuk kiṟatu. nām kīḻē varukiṟōm. pūmi mikac ciṟiyatāyiruntāl nām orumuṟai mēlē pāyntāl maṟupaṭiyum tirumpi varamāṭṭōm. pūmiyiṉ kuṟukkaḷavu eṭṭu mailākavum namatu parumai ippoḻutuḷḷatu pōlavum irukku māyiṉ nām oru mail uyarap pāyntu tirumpivara 15 nimiṭaṅkaḷākum.
22. pakalil naṭcattiraṅkaḷ eṅku celkiṉṟaṉa?
pakalil naṭcattiraṅkaḷ eṅkum pōvatillai; iravil namakkut tōṉṟiya iṭattilēyē niṟkiṉṟaṉa. cūriyaṉiṉ mikap pirakācamāṉa veḷiccam avaṟṟai nām pārkka muṭiyāmal ceykiṉṟatu. cūriyaṉai maṟaikka muṭiyu māṉāl nām avaṟṟaip pārkkalām. cūriya veḷiccam maṟaintu iru ḷuṇṭākumpōtu avai veḷiyē varuvatupōl tōṉṟukiṉṟaṉa.
23. pukaivaṇṭi nillāmal ōṭuvatāka vaittukkoṇṭāl atu kiṭṭiya naṭcattirattai aṭaiya evvavu kālamākum?
oru pukaivaṇṭi nillāmal maṇikku aṟupatu mail vēkattil celvatāṉāl atu kiṭṭiya naṭcattirattai aṭaiya 47,000,000 āṇṭu kaḷākum. kiṭṭiya naṭcattirattiṉ tūram 25,500,000,000,000 mailkaḷ.
24. pūmi uruṇṭai eṉṟu namakku eppaṭit terikiṟatu?
nām mēṟku nōkkip pūmiyaic cuṟṟip payaṇañceytāl muṭivil atē iṭattukku varutalāl pūmi uruṇṭai eṉatterikiṟatu. pūmi taṉatu accil cuḻalvatāl iravum pakalum uṇṭākiṉṟaṉa. pūmiyiṉ pāti cūriya ṉukku etirāka niṟkum kālam pakalākum. pūmiyil nām vāḻum pakuti cūriya ṉai nōkkic cuḻaṉṟu varum pōtu cūriyaṉ carinta vāṉattil eṭṭi pārp pataik kāṇkiṟōm; atu kālai nēram. nām cūriyaṉukku nērāka mēlum mēlum tirumpi varumpōtu naṭuppakal uṇṭākiṟatu. cūriyaṉuṭaiya veḷiccattiliruntu pūmi tirumpic cellumpōtu mālaippoḻutum iravum uṇṭākiṉṟaṉa. kappal kaṭalil celvataik kavaṉittāl atu carintu vāṉattil maṟaintu pōkum. uruṇṭaiyāṉa pūmiyiṉ vaḷaivi liruntu maṟaivatāl it tōṟṟam uṇṭākiṟatu. cantirakirakaṇam nikaḻum pōtu pūmiyiṉ niḻal cantiraṉai maṟaikkiṟatu. an niḻal vaḷaivākak kāṇappaṭuvatāl pūmi uruṇṭai vaṭiviṉatu. orē uyaramuḷḷa mūṉṟu taṭi kaḷai nērāka nāṭṭiya piṉpu oru pakkattiliruntu pārkkumpōtu naṭuvi luḷḷa taṭi maṟṟaiya taṭikaḷilum pārkka uyaramāṉatupōl kāṇappaṭukiṉ ṟatu. vāṉamum aṭivāṉamum vaḷaivākak kāṇappaṭuvatāl pūmi uruṇṭaivaṭivāṉateṉṟu ūkikkalām. cantiraṉum maṟṟaiya kirakaṅkaḷum uruṇṭaivaṭivāṉavai. ataṉāl pūmiyum attakaiya vaṭivamāṉatu eṉak koḷḷalām. maṇiyoṉṟukku 4000 mail vēkattiṟ cellum ‘rākkeṭ’ (Rocket) 135 mail uyarattiliruntu pūmiyiṉ tōṟṟattai eṭutta paṭam pattirikaikaḷil veḷiyiṭappaṭṭatu. ap paṭattiliruntu pūmi uruṇṭai vaṭiviṉatu eṉat terikiṟatu. pūmiyiṉ ōriṭattiliruntu et ticaiyaiyum nōkki 70 mail tūram ceṉṟa piṉpu naṭcattiraṅkaḷiṉ nilai oru pākai (oru vaṭṭattiṉ 360il oru paṅku) māṟupaṭukiṉṟatu. iti liruntu pūmiyiṉ cuṟṟaḷavu 70 x 360 = 25,000 mailkaḷ (ēṟakkuṟaiya) eṉpatum aṟiyak kiṭakkiṟatu.
25. pūmi eppaṭit tōṉṟiṟṟeṉṟu vāṉacāttirikaḷ nampukiṉṟaṉar?
cūriyaṉum iṉṉoru naṭcattiramum oru kālattil oṉṟai oṉṟu muṭṭiṉa allatu oṉṟukku oṉṟu aṇmaiyil vantaṉaveṉṟum iraṇṭu cūriyarkaḷuṭaiya kavarum caktiyiṉāl cūriyaṉiṭattirunta caṭapporuḷkaḷ veḷiyē iḻuppuṇṭu antarattil niṟka nērntaṉaveṉṟum avai kuḷirntu cūriyaṉaic cuṟṟi varuṅ kirakaṅkaḷāyiṉaveṉṟum avaṟṟuḷ oṉṟu pūmi eṉṟum vāṉa cāttirikaḷ kūṟukiṉṟaṉar. pūmi neruppuk kōḷamā yirunta kālattil ataṉil niṉṟum teṟittu viḻunta oru pakutiyē cantira ṉeṉṟum, avvāṟu atu teṟittu viḻunta pūmiyiṉ pakuti ippoḻutu atlāṇṭik kaṭalākavuḷḷa pakutiyākalāmeṉavum avar kūṟuvar. pūmi uruṇṭai vaṭiviṉatu. ataṉ turuvappakutikaḷ ciṟitu taṭṭaiyāṉavai. mattiya rēkaiyil pūmiyiṉ kuṟukkaḷavu 7926 mail; turuvaṅkaḷil 7900 mail. pūmiyiṉ kuṟukkaḷavu 24,962 mail. mēṟparappu 197,000,000 catura mail. itil mūṉṟu paṅkum nīr. itu veḷḷikkum cevvāykkum iṭaiyi luḷḷatu. pūmiyaic cūḻntu vāyu maṇṭalamuḷḷatu. itil 78 catavītam naiṭrōciṉum, 21 catavītam pirāṇavāyuvum maṟṟaiya vāyukkaḷ ciṟu pakutiyum aṭaṅkiyuḷḷaṉa. pūmi vayiramāṉa ōṭṭiṉāl mūṭappaṭṭirukkiṉ ṟatu. itil 92 pūtiyaṅkaḷ (Elements) uḷḷaṉa. itu taṉatu accil mēṟki liruntu kiḻakkē cuḻalkiṉṟatu. itaṉāl cūriya utayamum, paṭukaiyum uṇṭākiṉṟaṉa. itaṟkum cūriyaṉukkumiṭaiyiluḷḷa tūram 93,000,000 mailkaḷ. pūmiyiṉ accu 23½ pākai carintirukkiṟatu. ivvāṟiruppatāl paruva kālaṅkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. mārc mātam 21ām tētiyilum cepṭampar mātam 22ām tētiyilum irāppakal camamāyirukkiṉṟaṉa. pūmi cūriyaṉaic cuṟṟic cuḻaṉṟu varumpōtu cila kālam pūmiyiṉ oru pāti cūriyaṉai nōkki niṟkumpaṭiyāka ataṉ turuva muṉai carintu niṟkiṉṟatu. iṉṉoru muṉai maṟṟap pāti cūriyaṉai nōkki niṟkumpaṭi carintu niṟkiṉṟatu. cūriyaṉuṭaiya oḷiyai nērē peṟukiṉṟa pakutiyil kōṭai kālamum maṟṟap pakutiyil māri kālamum tōṉṟukiṉṟaṉa. pūmiyiṉ eṭai 6,000,000,000,000,000,000,000 toṉ.
26. pūmikkuk arukil uḷḷa naṭcattirametu?
pūmikkuk arukil uḷḷa naṭcattiram purōkcimā ceṇṭuri. (Proxima Centauri) 4.1 veḷicca āṇṭukaḷukku allatu 25,000,000,000,000 mail kaḷukku appāluḷḷatu. veḷiccam viṉāṭikku 186,000 mailkaḷ pāy kiṟatu. ivvāṟu oru āṇṭil veḷiccam pāyakkūṭiya tūram oru veḷicca āṇṭu eṉappaṭum. “ spiral nepulā” (Siral Nebula) eṉṉum vāṉacōti 800,000 veḷicca āṇṭukku appāluḷḷatu.
27. pūmi taṉatu pātaiyil cūriyaṉaic cuṟṟivarum vēkameṉṉa?
pūmi taṉatu pātaiyil viṉāṭikkup patiṉeṭṭarai mail vēkattil celkiṉṟatu. 17 mail vēkameṉavum cilar kuṟippiṭṭuḷḷaṉar. pūmi taṉatu accil mattiya irēkaiyil viṉāṭikku 5000 yār allatu maṇikku āyiram mailukku mēṟpaṭṭa vēkattiṟ cuḻalkiṉṟatu.
28. pūmi naṭukkam eṉpatu eṉṉa?
pūmi kuḷirnta poruḷpōlat tōṉṟiṉālum kīḻē neruppiruk kiṟatu. pūmiyaic cuṟṟi muṭiyirukkiṉṟa mēlōṭṭiṉ kīḻppakuti veppa muṭaiyatāyirukkiṟatu. atil eṅkāvatu oru pakuti kuḷirntu curuṅkum pōtu pūmiyiṉ mēṟpuṟattil naṭukkamuṇṭākiṟatu. ōṭu kuḷirntu curuṅku miṭattukku nēr mēlē uḷḷa pakutiyil naṭukka muṇṭākiṉṟatu. pūmi naṭukkam uṇṭākumpōtu iraṇṭu nimiṭaṅkaḷukku mēl nilaippa tillai. pūmi naṭukkamuṇṭākumpōtu pukaivaṇṭi ōṭuvatu pōṉṟa allatu tolaivil muḻaṅkuvatu pōṉṟa cattam pūmiyiṉ kīḻ uṇṭākum. ap poḻutu kaṭal alaikaḷ mika uyarntu vekutūram cellum. pūmi naṭukkat tiṉāl kaṭṭiṭaṅkaḷ viḻuntu aḻivu ēṟpaṭuvatum uṇṭu. 1935il kuveṟ ṟāvil nērnta pūmi naṭukkattil 30,000 makkaḷ kollappaṭṭaṉar. nērkut tāka allatu cāyvāka veṭippuppōla uḷḷa pakutikaḷukkup pūmiyiṉ ōṭu arakkuvatālum pūminaṭukkam uṇṭākum.
29. pūmiyiṉ niḻaliṉ nīḷameṉṉa?
pūmiyiṉ niḻal vaṭṭamāṉa mukkōṇa vaṭivāka vāṉaveḷiyiṟ celkiṉṟatu. ataṉ nīḷam 859,000 mailkaḷ.
30. pūmi pirakācamākat tōṉṟukiṉṟatā?
maṟṟak kirakaṅkaḷ veḷiccamākat tōṉṟuvatu pōlap pūmiyum veḷiccamākat tōṉṟukiṉṟatu. ataṉ veḷiccam cantira oḷi pōṉṟatu. maṟṟak kirakaṅkaḷil makkaḷ vāḻntāl namakku maṟṟak kirakaṅkaḷ terivatu pōl avarkaḷukkum pūmi iravil naṭcattiram pōlat tōṉṟum.
31. pūmiyiṉ uṭpakuti eppaṭiyirukkum?
pūmiyiṉ mēṟpuṟattil nām kāṇpatu pōṉṟa pāṟaikaḷ, cuṇ ṇāmpuk kaṟkaḷ, karuṅkaṟkaḷāl pūmi amaintuḷḷateṉa nām niṉaikka lām. appaṭi illai eṉpataṟkup pala kāraṇaṅkaḷ uḷḷaṉa. periya curaṅ kaṅkaḷil kīḻē cellac cella ovvoru 50 allatu 60 aṭi āḻattuk kum ovvoru pākai veppam atikarikkiṉṟatu. nām irupatu mail āḻattukkuc ceṉṟāl aṅkuḷḷa neruppu ellāp pāṟaikaḷaiyum urukkak kūṭiya veppamuṭaiyatāyiruttalaik kāṇalām. pūmiyiṉ naṭu 4000 mail āḻattil uḷḷatu. ōṭupōl irukkum kaṭiṉamāṉa pāṟai kaḷiṉ pāram kīḻēyuḷḷa pāṟaikaḷai urukāmal vaittirukkalām. mēl ōṭṭil eṅkāvatu noyta pakuti iruntāl pāṟaikaḷ uruki mēlē varum allatu vairamāṉa pāṟaikaḷai uṭaittu neruppuk kuḻampai mēlē iṟaikkum. ivvāṟu veḷivanta poruḷālāṉavai karuṅkaṟkaḷ. karuṅkaṟ pāṟaikaḷallāmal vaṇṭalālāṉa pāṟaikaḷumuṇṭu. ivai paḻam pāṟaikaḷ. maḻaiyālum kaṭalālum maṇal kaḻuvuṇṭu ēṟiṭutalāl uṇṭāṉavai. vāṉa cāttirikaḷāl pūmiyiṉ pārattai niṟuttuk kūṟamuṭiyum. curaṅkaṅkaḷil kāṇappaṭuvaṉa pōṉṟa pāṟaikaḷāl ip pūmi uṇṭākkappaṭṭiruntāl eṉṉa niṟaiyirukkumō ataṉilum pārkka iru maṭikkumēl itaṉ pāram irukkiṉṟatu. itaṉ matti vairamāṉa irumpu allatu nikkal pōṉṟa ulōkaṅkaḷāl uṇṭākkappaṭṭirukkavēṇṭumeṉpatu karutappaṭukiṉ ṟatu. pūmi atircciyiṉ naṭukkam alaikaḷākap pūmikkūṭākac celkiṉṟatu. avvalaikaḷ nīrt taṉmaiyāṉa poruḷkaḷilum pārkka vairap poruḷkaḷ vaḻiyē vēkamākac celkiṉṟaṉa. pūmikkūṭākac cellum pūmi naṭukka alaikaḷiṉ vēkattaik kaṇakkiṭṭum nām pūmiyiṉ uṭpakuti vayiramuṭaiyateṉak kūṟalām. pūmiyil aṭikkaṭi eri veḷḷikaḷ viḻu kiṉṟaṉa. avaṟṟuṭ cila kaṟkaḷāyuḷḷaṉa. cila irumpum nikkalumākavuḷḷaṉa. pūmiyiṉ matti irumpum nikkalum kalanta poruḷiṉālāṉatu eṉṟu karutappaṭukiṉṟatu.
32. poḻutu maṟaiyumpōtu vāṉam civappākat tōṉṟukiṉṟatu ēṉ?
nilattukkuk kiṭṭap paṟakkum tūcikaḷum maṇṇum cūriyaṉiliruntu varum veḷiccattiluḷḷa kuṟukiya nīla oḷiyai vāṅkikkoṇṭu nīṇṭa civappu oḷiyai viṭukiṉṟaṉa. ataṉāl mālai nērattil vāṉam civap pākat terikiṉṟatu. vāṉam civappākaviruntāl maḻai irukka māṭṭātu. cūriyaṉuṭaiya oḷiyil vāṉa villiṟ kāṇappaṭum ēḻu niṟaṅkaḷuṇṭu. ivai oṉṟu cērvatāl namakku veḷḷai veḷiccam tōṉṟukiṉṟatu. oru mukkōṇa vaṭivāṉa paḷiṅkukkūṭākap pārttāl cūriya oḷi veḷiccatti luḷḷa niṟaṅkaḷ tōṉṟum.
33. mika oḷiyuṭaiyatākiya viṭiveḷḷi eṉpatu eṉṉa?
atu veḷḷi eṉṉum kirakam; naṭcattiramaṉṟu. veḷḷi putaṉukkum pūmikkum iṭaiyiluḷḷatu.; pūmiyilum ciṟitu ciṟiyatu. itaṉ kuṟukkaḷavu 7700 mailkaḷ. cūriyaṉukkum itaṟkumiṭaiyiluḷḷa tūram 67,200,000 mailkaḷ. itu cūriyaṉaic cuṟṟi vara 225 nāṭkaḷākiṉṟaṉa. cūriyaṉukkum cantiraṉukkum aṭutta paṭiyil oḷiyuḷḷatu veḷḷi. itu cila kālam viṭi veḷḷiyākavum cila kālam mālai veḷḷiyākavum tōṟṟappaṭum. itaṉaic cūḻntu vāyu maṇṭalamiruppatāl atu cūriya oḷiyai naṉṟākap piratipalikkiṉṟatu. itaṉaic cūḻntu mukilkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iṅku uyirkaḷ vāḻkiṉṟaṉa eṉa vāṉa cāttirikaḷ karutukiṉṟaṉar. itu taṉṉait tāṉē 23 1/2 maṇi nērattil cuṟṟi varukiṉṟatu.
34. mikak kuṟukiya pakal eppoḻutu uṇṭu?
mikak kuṟukiya pakal ṭicampar mātam 21ām tētiyil uṇṭu. aṉṟu cūriya veḷiccam ēḻumaṇinēram 45 nimiṭaṅkaḷukku uṇṭu. mika nīṇṭa pakal jūṉ mātam 21ām tētiyil uṇṭu. aṉṟu pakal 16 maṇi 30 nimiṭam nēram uṇṭu.
35. mikac ciṟiya kirakametu?
kirakaṅkaḷuṭ ciṟiyatu putaṉ. itu cūriyaṉukku mikak arukil uḷḷatu. itaṉ kuṟukkaḷavu 3000 mail; pūmikkum itaṟkumuḷḷa tūram 36,000,000 mail. itaṟkuc cantiraṉillai. itu cūriyaṉaic cuṟṟivara 88 nāṭkaḷākiṉṟaṉa. itē kālattil itu taṉṉai oru muṟai cuṟṟi varukiṟatu. pūmi itaṉilum pārkka 25 maṭaṅku periyatu. itu cūriyaṉukkuk arukil iruppatāl aritil tōṟṟappaṭukiṟatu. cūriyaṉ utayamākumuṉ allatu cūriyaṉ maṟaintapiṉ itu kaṇṇukkup pulappaṭukiṟatu.
36. mikapperiya kirakametu?
itu cevvāyk kirakattukkum caṉikkirakattukkum iṭaiyiluḷḷa viyāḻaṉ. itu cūriyaṉiliruntu 48 kōṭi muppatilaṭcam mail tūratti liruntu ataṉai 4332 nāṭkaḷil allatu ēṟakkuṟaiyap paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷil cuṟṟivaruvatu. itu taṉṉaittāṉē 9 maṇi 55 nimiṭattil cuṟṟi varukiṟatu. itaṟkup patiṉōru cantirarkaḷuṇṭu. avaṟṟuḷ nāṉku kaliliyōvāṟ kaṇṭaṟiyappaṭṭavai. viyāḻaṉ pūmiyilum pārkka 1300 maṭaṅku periyatu; 320 maṭaṅku pāramāṉatu.
37. mikapperiya naṭcattirametu?
mikapperiya naṭcattiram aṇṭāris(Antares) itu tēḷ irāciyil uḷḷatu. itaṉ kuṟukkaḷavu cūriyaṉiṉ kuṟukkaḷavilum pārkka 50 maṭaṅku (ēṟakkuṟaiya 400,000,000 mailkaḷ) periyatu.
38. yūrāṉas (Uranus) eṉṉum kirakattiṉ peyarukkum yūrāṉiyam (Uranium) eṉṉum ulōkattiṉ peyarukkum ētum campantamuṇṭā?
villiyam hērcel (William Harschel) eṉpavar yūrāṉas eṉṉum kirakattai 1781il kaṇṭaṟintār. atē āṇṭil kaṇṭaṟiyappaṭṭa ip putiya ulōkattukkum yūrāṉas kirakap peyar campantamāṉa yūrāṉiyam eṉṉum peyariṭappaṭṭatu. yūrāṉiyam aṇukkuṇṭu ceyvataṟkup payaṉ paṭuttum mūlap poruḷākiya ulōkam. yūrāṉas eṉṉum kirakam kiraka varicaiyil ēḻāvatu. itaṟkum cūriyaṉukku miṭaiyiluḷḷa tūram 1,782,800,000 mailkaḷ. itu 84 āṇṭukaḷukku oru muṟai cūriyaṉaic cuṟṟi varukiṉṟatu. itaṉ kuṟukkaḷavu pūmiyiṉ kuṟukkaḷavil nāṉku maṭaṅku atikam. itaṟku nāṉku cantirarkaḷuṇṭu. itu taṉṉaittāṉē pattunāḷ 40 nimiṭattil cuṟṟi varukiṉṟatu.
39. vālveḷḷi eṉpatu eṉṉa?
vālveḷḷi eṉpatu vāluḷḷa periya eriveḷḷi. itu cūriyaṉāl vīcappaṭṭuk kavarum āṟṟalukku (ākarṣaṉa cakti) uṭpaṭṭu iruppa teṉak karutappaṭukiṟatu. cila āṇṭukaḷ mutal āyirakkaṇakkāṉa āṇṭu kaḷukku oru muṟai iv vāl veḷḷikaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. vāṉa vītiyil muṉpiṉ 120,000 vāl veḷḷikaḷ uḷḷaṉa eṉpatu collappaṭukiṟatu. vāl veḷḷiyiṉ talai vāyu uḷḷa vayiramāṉa caṭapporuḷālāṉatu. vāyu veḷiyē vīcappaṭutalāl oḷi uṇṭākiṉṟatu. cila camayaṅkaḷil vāl veḷḷiyiṉ vāl maṟaintuviṭap piṉ pala vālkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. vālveḷḷikaḷiṉ vāl kōṭikkaṇakkāṉa mailkaḷ nīḷamuṭaiyatu. cūriya oḷi vēkam (force) amukkuvatāl vālveḷḷiyiṉ vāyup poruḷkaḷ veḷiyē taḷḷappaṭṭuc cūriyaṉukku etirppuṟamāka vāl irukkiṟatu. vālveḷḷi cūriyaṉaic cuṟṟivarum pātai muṭṭai vaṭivi ṉatu. ip pātai cūriyaṉukku aṇmaiyil oru puṟam niṟka maṟṟappuṟam neptiyūṉ kirakam varaiyiṟ cellalām. perumpālum cūriyaṉukkum viyāḻaṉukku miṭaiyilēyē vālveḷḷikaḷ cañcarikkiṉṟaṉa. halis vālveḷḷi 1910il tōṉṟiyatu. itu 75 āṇṭukaḷukku oru muṟai tōṟṟappaṭukiṟatu. vāl veḷḷikaḷ erintu uṭaintu pōkumpōtu citaṟiya tuṇṭukaḷē eriveḷḷikaḷ eṉappaṭukiṉṟaṉa. halis vāl veḷḷiyaic cīṉar ki.mu. 240 mutal aṟintu kuṟippeḻuti vaittuḷ ḷārkaḷ.
40. vāṉattil ettaṉai naṭcattiraṅkaḷ uḷḷaṉa?
vāṉattiluḷḷa naṭcattiraṅkaḷai aḷaviṭṭuk kūṟa muṭiyātu. kaṭaṟ karaiyil ettaṉai maṇaluṇṭṭō attaṉai naṭcattiraṅkaḷ vāṉattilu muṇṭu eṉac cilar kūṟuvar. nām potuvāka 4500 naṭcattiraṅkaḷaip pārk kalām; tolaivu nōkkiyaip payaṉpaṭutti laṭcakkaṇakkāṉavaṟṟaip pārkkalām. amerikkāvil uḷḷa 200 aṅkula ‘leṉs’ uḷḷa tolaivu nōkki mūlam 30,000,000,000 naṭcattiraṅkaḷai niḻaṟpaṭam piṭikkalām eṉpatu collappaṭukiṟatu. pālvīti maṇṭalattil māttiram aintukōṭi mutal pattukkōṭi varai naṭcattiraṅkaḷ uḷḷaṉa eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
41. vāṉattai eṉṉa tāṅkukiṟatu?
vāṉattai oṉṟum tāṅki niṟkavillai. nām vāṉam eṉṟu colvatu veḷiyum veḷiccamumākum. vāṉam tiṭapporuḷ pōṉṟu namatu kaṇṇukkup pulappaṭuvatāl ataṉai ētāvatu tāṅki niṟka vēṇṭu meṉa nām niṉaikkiṟōm.
42. vāṉamēṉ nīlamākat tōṉṟukiṟatu?
nām vāṉattiṟ pārkkum veḷiccam cūriyaṉiliruntu nērē varum oḷik katirkaḷāl uṇṭāvataṉṟu. muppaṭṭantīrnta kaṇṇāṭi cūriya oḷiyaip pirittu vāṉavil niṟaṅkaḷaip piratipalikkum. vāṉaveḷiyil tūcipōṉṟa ciṟiya poruḷkaḷ niṟaintirukkiṉṟaṉa. ivai cūriya oḷiyi luḷḷa ellā niṟaṅkaḷaiyum vāṅki vaittukkoṇṭu nīla niṟattaip piratipalikkiṉṟaṉa. ākavē vāṉam nīlamākat tōṉṟukiṉṟatu.
43. vāṉam viḻa muṭiyumā?
viḻuvataṟku oṉṟum illāmaiyāl vāṉam viḻa muṭiyātu. vāṉam eṉpatu pūmiyaic cuṟṟi niṟkum vāyuviṉ mītu cūriya oḷi paṭṭup pirati palippatu. mēlē mēṟkaṭṭi (vitāṉam) pōl iruppatu uṇmaiyiluḷḷa oru poruḷaṉṟu. vāṉil tiriyum mukilkaḷ nīrāviyālāṉavai.
44. vāṉavil eppaṭi uṇṭākiṟatu?
nām oru mukkōṇap paḷiṅkukkūṭāka veḷiccattaip pārttāl pala niṟaṅkaḷaik kāṇalām.veḷiccattil pala niṟaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. avai oṉṟu cērntu veḷḷai niṟamākat tōṉṟum. maḻai peyyumpōtu veyyil eṟikkumāṉāl vāṉavil etirppuṟattil tōṉṟum. maḻait tuḷikaḷ paḷiṅkut tuṇṭukaḷ ceyvatu pōlac cūriya oḷiyiluḷḷa niṟaṅ kaḷaip pirittuk kāṭṭukiṉṟaṉa. vāṉavilliṉ uṭpuṟattiliruntu ūtā, karunīlam, nīlam, paccai, mañcaḷ tōṭam paḻaniṟam, civappu mutaliya niṟaṅkaḷ tōṉṟum. veḷiccam atika pirapaiyāka viruppiṉ mutal villukku veḷiyē iṉṉoru vil tōṉṟum. itil niṟaṅkaḷ muṉ kūṟiyataṟku māṟāṉa oḻuṅkiṟ kāṇappaṭum. niṟaṅkaḷum maṅkalāka virukkum. malaiyil niṉṟu pārttāl vāṉavil vaṭṭamākat tōṉṟum.
45. vāṉaveḷiyil mikat tolaivil nām pārkkum poruḷetu?
tolaivu nōkkiyāṟ pārkkumpōtu kāṇappaṭum 500,000,000 veḷicca āṇṭu tolaiyiluḷḷa oru cūriyaṉum ataṉ kuṭumpamum. (an island universe)

2. uyirvakaikaḷ
pūccikaḷ - puḻukkaḷ
46, uḻuvāṉ pūccikaḷ eppaṭic cattamiṭukiṉṟaṉa?
uḻuvāṉ pūccikaḷ tamatu iṟakkaikaḷai oṉṟōṭoṉṟu urāyttuc cattamiṭukiṉṟaṉa .avai oṉṟai oṉṟu aḻaikkum kuṟi ituvākum. avaṟṟiṉ kātukaḷ muṉṉaṅ kālkaḷilirukkiṉṟaṉa.
47. eppirāṇikaḷ tamatu uṟuppukaḷaik kaḻaṟṟiviṭṭut tappi ōṭum?
tamatu uyiraik kāppāṟṟik koḷvataṟkākat tamatu uṟuppaik kaḻaṟṟiviṭṭuc cellum ciṟṟuyirkaḷ pala virukkiṉṟaṉa. oru naṇṭaik kāliṟ piṭittāl atu kālai namatu kaiyiṟ kiṭakkumpaṭi viṭṭuviṭṭu ōṭic cellum. naṭcattira mīṉum taṉatu aintu kaikaḷaiyum ivvāṟu pōkki viṭṭu ōṭiccellum. pallikku vāliṟ palavīṉamiruppatu ataṟkup pātu kāppākiṉṟatu. palliyiṉ vālaip piṭittāl atu muṟintuviṭum; palli ōṭip piḻaikkum. tērai, tavaḷaikaḷum tamatu uṟuppukkaḷil evaṟṟai yēṉum pōkkiviṭṭāl avaṟṟai vaḷarttuk koḷḷum. maṇpuḻuvai iraṇṭu tuṇṭāka veṭṭiviṭṭāl ovvoru tuṇṭum taṉittaṉip puḻuvāka vaḷarum.
48. eṟumpukaḷiṉ vāḻkkai evvakaiyiṉatu?
eṟumpukaḷ kūṭṭamāka vāḻum uyirkaḷ. ivaṟṟuḷ āṇ, peṇ, ali (āṇum peṇṇumallātaṉa) eṉa mūṉṟu vakai uṇṭu. ivaṟṟuḷ mūṉṟāvatu vakai vēlaikaḷ purivaṉa. ivai maraṅkaḷaiyum nilattaiyum tuḷaittup puṟṟukaḷai uṇṭākkukiṉṟaṉa; peṇ eṟumpukaḷ iṭum muṭṭaikaḷai eṭuttuc ceṉṟu porikkavaikkiṉṟaṉa. eṟumpumuṭṭaikaḷi liruntu puḻukkaḷ porikkiṉṟaṉa. puḻukkaḷ veṇṇiṟac cavviṉāl mūṭappaṭṭa kūṇṭup puḻukkaḷākiṉṟaṉa; piṉ eṟumpukaḷāka māṟukiṉṟaṉa. eṟumpu kaḷiṟ cila kāvalāḷikaḷ pōla niṉṟu eṟumpuk kūṭṭattaik kāval kākkiṉṟaṉa. civappu eṟumpu eṉṉum oru vakai eṟumpu vēṟu eṟumpukaḷiṭum muṭṭai kaḷai eṭuttu vantu porittu avveṟumpukaḷai aṭimaikaḷākap payaṉ paṭuttukiṉṟatu. eṟumpukaḷukku iṉippil atika piriyamuṇṭu. ākavē avai iṉippup poruḷaik kakkakkūṭiya oruvakaip paccai niṟap pūcciyaip piṭittu vaḷarppatuṇṭu. atu eṟumpiṉ pālmāṭu eṉappaṭum. eṟumpukaḷ oru kūṭṭattōṭu iṉṉoru kūṭṭam pōr ceyvatumuṇṭu. cila eṟumpukaḷ tāṉiyaṅkaḷai puṟṟuḷ cēkarittu vaikkum. avai mārikālattukku vēṇṭiya uṇavaik kōṭaikālattil cēkarittu vaikkiṉṟaṉa. teṉ amerikkāvilum, mattiya amerikkāvilum, mattiya āppirikkāvilum oruvakai aḻivu ceyyum eṟumpukaḷ kāṇappaṭukiṉ ṟaṉa. ivai niraiyākac cellum vaḻiyil kāṇappaṭum irumpilum, vayiraṅ kuṟainta ellāp poruḷkaḷaiyum uṇṭuviṭukiṉṟaṉa. ivai paṭai eṭuttu varuvatai aṟinta pūccikaḷum vilaṅkukaḷum avviṭattai viṭṭu ōṭi maṟaintu viṭukiṉṟaṉa. maṉitaṉum avvāṟu ōṭiviṭukiṟāṉ. 1952ām āṇṭu muṭiya 15,000 eṟumpu vakaikaḷ (species) aṟiyappaṭṭu peyariṭṭu vivarikkappaṭṭuḷḷaṉa. ip pūmi muḻuvatilum vāḻum eṟumpukaḷiṉ uttēcak kaṇakku 10,000,000,000,000 ākum.
49. ēṉ cila pūccikaḷ tām vāḻum tāvaraṅkaḷiṉ vaṭivāka irukkiṉṟaṉa?
ivvulakil uyirkaḷiṉ vāḻkkai eṉpatu pōrāṭṭamāka uḷḷatu. eppoḻutum palaṅkuṟainta uyirkaḷaip palaṅkūṭiya uyirkaḷ piṭittu uṇṇa āyattamāyirukkiṉṟaṉa. ākavē palaṅkuṟainta uyirkaḷ palaṅkūṭiya uyirkaḷiliruntu tappip piḻaip pataṟku iyaṟkai cila utavikaḷai aḷittirukkiṉṟatu. taṭippuḻukkaḷ tāvara uṇavaik koḷvaṉa. avai iravil uṇavu koḷkiṉṟaṉa; pakalil maraṅkaḷiṉ ilaikaḷil irukkiṉṟaṉa. avai iruppataik kaṇṭu piṭippatu kaṭiṉam. ilaippūccikaḷ ilaivaṭivākavum ilaikkiruppatu pōṉṟa narampukaḷuṭaiyaṉavākavum vaṭivuṭaiya amaippuṭaiyaṉa.
50. oru iṟāttal tēṉ cēkarikka ettaṉai tēṉīkkaḷ vēlai ceyya vēṇṭum?
37,000 tēṉīkkaḷ koṇṭu varum tēṉ oru iṟāttal eṭaiyiṉatākum. tēṉikkaḷai vaḷarkkum vēlaikkāra īkkaḷ makarantattaic cēkarikkiṉṟaṉa. ivai vevvēṟu vakaip pūkkaḷukkuc celvatillai. ovvoṉṟum ov voru iṉap pūvukkē paṟantu celkiṉṟaṉa. ataṉāl ovvoru iṉap pūkkaḷiluḷḷa pūntātu avvavviṉap pūkkaḷiṟ parappappaṭukiṉṟatu. tēṉīyiṉ nākku mika nīṇṭatu. atu tēṉ tuḷiyai nākkiṉāl nakki vāyk kuḷ iḻuttup piṉ tēṉ cēkarikkum paikkuḷ viṭukiṟatu. appoḻutu oruvakaip puḷippu ataṉ vāyiṉiṉṟum kakkappaṭukiṟatu. kūṭṭiṟ cēkarik kappaṭṭa piṉpum cūṭṭiṉāl tēṉil cila māṟṟaṅkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. pūn tātukaḷ 16,000 aṭikkumēl kāṟṟōṭu paṟantatai viññāṉikaḷ aṟintirukkiṉṟaṉar. srāpō (Strabo ki.mu.63) eṉpavar tēṉikkaḷ pirintu vēlai ceyvataip paṟṟi mutaṉmutaṟ kūṟiyirukkiṉṟār.
51. oru tēṉ kūṭṭil ettaṉai vakai īkkaḷ irukkiṉṟaṉa?
oru tēṉ kūṭṭil, irāṇi, vēlai ceyyum īkkaḷ, āṇ īkkaḷ eṉa mūṉṟu vakai īkkaḷ kāṇappaṭum. oru kūṭṭiluḷḷa īkkaḷellām oru irāṇi īyiṉiṉṟu tōṉṟiyavaiyākum. oru irāṇi ī taṉatu vāḻnāḷil patti laṭcam muṭṭaikaḷukku mēliṭum. oru tēṉ kūṭṭil 50,000 mutal 80,000 īkkaḷ varaiyilirukkum. 37,000 tēṉīkkaḷ koṇṭu varum tēṉ oru iṟāttal eṭaiyiṉatākum.
52. kaṇteriyāta entap pūcci uyarnta vīṭu kaṭṭukiṟatu?
mikat tiṟamaiyum cuṟucuṟuppumuḷḷavai kaṟaiyāṉkaḷ. cila nāṭu kaḷil ivai nāṟpaṭi uyaramuḷḷa puṟṟukaḷai eḻuppukiṉṟaṉa. ivveṟumpu kaḷukkup pārvaiyillai. palavaṟṟukku iṟakkaikaḷumillai. ivvā ṟiruntum avai mika viraivil tamatu vēlaiyaic ceykiṉṟaṉa. avai mutalil tamatu eccilōṭu maṇṇaic cērttup puṟṟai eḻuppukiṉṟaṉa. itaṉai irumpup pārai illātu uṭaikka muṭiyātu. ip puṟṟiṉuḷ ilaṭcakkaṇakkil kaṟaiyāṉkaḷirukkum. eppoḻutum avai nilattuḷ puṟṟait tōṇṭit tamatu vīṭṭai vicālappaṭuttikkoṇṭirukkum. avai marapporuḷkaḷai uṇṭu aḻittu viṭukiṉṟamaiyāl makkaḷ avaṟṟai virumpuvatillai. iṟakkai muḷaittup paṟakkum kaṟaiyāṉ īcal eṉap paṭum. cila nāṭukaḷil makkaḷ kaṟaiyāṉkaḷaip piṭittu uṇavākak koḷvar. “teṉṉāppirikkāvil uyaramāṉa kaṟaiyāṉ puṟṟukaḷ cātāraṇa māṉavai. avaṟṟuṭpala 25 aṭi uyaramuṭaiyaṉa. mattiya āppirikkāvil 40 aṭi uyaramuḷḷa kaṟaiyāṉ puṟṟu oṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu. ip puṟṟai eṭutta eṟumpukaḷ eṟumpuc cātiyil cātāraṇa eṟumpukaḷalla. vēṟu vakaiyiṉa” (Wonders of the world)
53. kuḷavikaḷ eppaṭik koṭṭukiṉṟaṉa?
koṭṭakkūṭiya pala pūccikaḷ irukkiṉṟaṉa. piṟar tontaravu koṭut tāl taṟpātukāppukkāka avai koṭṭukiṉṟaṉa. tēṉīkkaḷukkum kuḷavi kaḷukkum piṉpuṟattil oru kuḻāyum ataṉ nuṉiyil ampumuṉai pōṉṟa kūrum irukkiṉṟaṉa. ik kūrai avai etiri mītu celuttakkūṭum. kūriṉāl kuttuvatāl māttiram atika vali uṇṭākātu. kuḻāy pōṉṟa pakutiyi liruntu oru coṭṭu nīr pōṉṟa poruḷ kuttiya iṭattiṟ pāykiṟatu. itu uṭaṉē kaṭukkutal pōṉṟa nōvai uṭalil uṇṭākkukiṉṟatu. caṉṉaṟ kaṇṇāṭi pōṉṟavaṟṟil oru pūcci koṭṭumpōtu nām an nīrpporuḷaip pārkkalām. koṭukku tōliṉūṭē āḻattiṟ ceṉṟu viṭṭāl pūcciyāl ataṉai iḻuttuk koḷḷamuṭiyātu. ākavē ataṉai muṟittuviṭṭup paṟantu celkiṉṟatu. tēṉīkkaḷum ivvāṟē celkiṉṟaṉa. koṭukku uṭampiṉ pakutiyāyiruppatāl atu āṇiyai muṟittuviṭṭa tiṉ kāraṇamāka iṟantu pōkiṉṟatu. atu kōpaṅkoṇṭataṟkāka itu kaṭiṉa taṇṭaṉai pōlum.
54. kuḷavikaḷ eppaṭik kūṭukaṭṭukiṉṟaṉa?
tēṉīkkaḷ meḻukiṉāl kūṭukaṭṭukiṉṟaṉa. kuḷavikaḷ paṭṭu nāṭpaṭṭa marattaic cappi ataṉai oruvita kākitamākac ceytu kūṭukaṭṭukiṉṟaṉa. tēṉīkkaḷ ciṟiya tēṉīkkaḷukku makarantamākiya uṇavaik koṭukkum. kuḷavikaḷil, vēlai ceyyum kuḷavikaḷ veḷiyiliruntu koṇṭu varum pūccikaḷaic ciṟu kuḷavikaḷukku uṇavākak koṭukkiṉṟaṉa.
55. kuḷirnta irattamuḷḷa uyirkaḷ evai? veppa irattamuḷḷa uyirkaḷ evai?
mīṉkaḷ, nīrilum nilattilum vāḻum uyirkaḷ. ūrvaṉa kuḷirnta irattamuṭaiyaṉa. paṟavaikaḷum kuṭṭiyīṉum uyirkaḷum veppa iratta muṭaiyaṉa.
56. cilanti ēṉ pūcci yaṉṟu?
pūccikaḷukku āṟukālkaḷum talai, mārpu, vayiṟu eṉṉum mūṉṟu uṟuppukaḷum uṇṭu. cilantikku vayiṟu mārpu eṉṉum iraṇṭu uṟuppu kaḷum eṭṭuk kālkaḷum uṇṭu. ākavē cilanti pūcciyaṉṟu. cilantikku eṭṭuk kaṇkaḷ uṇṭu; veḷiyil teriyakkūṭiya kātu kāṇappaṭavillai. ataṉ ovvoru kāliṉ kaṭaicip poruttiluḷḷa pātattil vaḷainta pallup pōṉṟa iraṇṭu nakaṅkaḷuṇṭu. cilantiyiṉ kāl oṉṟu oṭintuviṭṭāl atu vaḷarntu viṭum. cilantikaḷ valai piṉṉi atil iraiyai akappaṭutti uṇṇum. cilantiyil palavakai uṇṭu. ōr iṉaccilanti nilattil oruvakaik kūṭukaṭṭi vāḻum. kūṭṭiṉ vāyil tiṟakkavum mūṭavum kūṭiya mūṭi amaikkappaṭṭirukkum. iṉṉoru vakaic cilanti nīruḷ vāḻkiṉṟatu. itu nīruḷ kāṟṟai akappaṭutti vaittu mūccuviṭakkūṭiya kūṭṭai nīruḷ kaṭṭi vāḻum. pulimukac cilanti nañcuṭaiyatu. itu kaṭippiṉ atika vētaṉaiyuṇṭākum. teṉṉamerikkāvil oruvakaic cilanti taṉatu valaiyil ciṟiya paṟavaikaḷaic cikkavaittu vēṭṭaiyāṭi uṇkiṟatu. itaṉ uṭal 2 aṅkula nīḷam. kālkaḷai virittāl itaṉ nīḷam ēḻu aṅkulamākum. keṭṭa piḷḷaikaḷ cilantip pūccikaḷiṉ kuñcukuḷ pōṉṟavarkaḷ eṉac ciṅkaḷattiṟ paḻamoḻi uṇṭu. kuñcuc cilantikaḷ tāyc cilantiyait tiṉṟu viṭukiṉṟaṉaveṉpatu itaṉ poruḷ.
57. cilantikaḷ ēṉ valai piṉṉukiṉṟaṉa?
cilanti piṉṉum valai ataṟkup palavakaiyiṟ payaṉpaṭukiṟatu. ellāc cilantikaḷukkum valai piṉṉum kālkaḷiṉ nuṉiyiliruntu nūlai veḷippaṭutta muṭiyum. cila cilantikaḷ poṭṭuppōṉṟa kūṭu ceytu ataṉuḷ kuñcukaḷai vaikkiṉṟaṉa. cila cilantikaḷ valai piṉṉi atil īkkaḷaic cikkavaittup piṭikkiṉṟaṉa. ivai piṉṉum valai mika aḻa kāṉavai. iḷam cilantikaḷ tāy piṉṉuvatu pōṉṟa valaikaḷaip piṉṉu kiṉṟaṉa. cilanti valaiyaip pārttu ataṉ vaṭivākat tuṇikaḷukkuc carikai vēlaikaḷ ceyyappaṭukiṉṟaṉa. oru iṟāttal cilanti valai ivvulakattaic cuṟṟivarak kāṇumeṉṟu collappaṭukiṟatu.
58. tēṉīkkaḷukkup pūkkaḷil ēṉ viruppam?
pūkkaḷ eṅku kāṇappaṭukiṉṟaṉavō aṅku tēṉīkkaḷ avaṟṟaic cuṟṟi iraintukoṇṭu tiriyum. iḷam īkkaḷukku uṇavākiya makarantam pūkkaḷil uṇṭu. ivvuṇavu illāviṭil iḷam īkkaḷ iṟantuviṭum. tēṉīkkaḷ pūntātai eṭuttut tamatu piṉṉaṅkālkaḷiluḷḷa paikaḷuḷ iṭṭukkoṇṭu kūṭṭukkuc celkiṉṟaṉa; piṉpu ataṉai vayirappaṭuttu vataṟkut talaiyāl macikkiṉṟaṉa. appoḻutu atu paciyuḷḷa īkkaḷ uṇpataṟku ēṟṟatākiṉṟatu. cilar niṉaippatu pōlat tēṉīkkaḷ meḻukaip pūkkaḷiliruntu eṭuppatillai. vēlai ceyyum īkkaḷ tēṉaic cappi meḻukai uṇṭākkukiṉṟaṉa. kūṭṭiṉuḷ irukkum īkkaḷ palvēṟu vēlaikaḷaic ceyyum. irāṇi ī muṭṭai yiṭukiṟatu. kūṭu niṟaintu viṭṭāl iṉṉoru kuṭumpattai uṇṭākkuvataṟku irāṇi ī paṟantu cellum. iḷam irāṇi ī paḻaiya kūṭṭai āṭci ceykiṟatu. irāṇi īyōṭu oru kūṭṭam īkkaḷ paṟantu celkiṉṟaṉa. taṉakkup periya āpattu nērumeṉak kaṇṭālallāmal irāṇi ī koṭṭamāṭṭātu. koṭṭiṉāl iraṇṭoru nāḷil atu iṟantuviṭum. tēṉī atika tēṉuṭaṉ varu māyiṉ atu oruvakaiyākak kūttāṭukiṟatu. appoḻutu maṟṟa īkkaḷ tamatu mīcaikaḷāl ataṉai muṭṭukiṉṟaṉa. kūttāṭuvatāl atu tēṉirukku miṭattai maṟṟa īkkaḷukkut terivikkiṟatu.
59. tēṉīkkaḷ eppaṭit tēṉ uṇṭākkukiṉṟaṉa?
oru irāṇi īyum ataṉ kūṭṭamum kūṭṭai uṇṭākkac cellum pōtu avai taṅkaḷāl kuṭikkak kūṭiya aḷavu tēṉaik kuṭikkiṉṟaṉa. kūṭukaṭṭumiṭattukkuc ceṉṟatum avai oru tiraiccīlaiyaip pōla oṉṟai oṉṟu piṭittuk koṇṭu kūṭṭiṉ mukaṭṭiliruntu toṅkukiṉ ṟaṉa. aṅku oru iravum pakalum toṅkiyatum avai uṇṭa tēṉ meḻukāka māṟiviṭukiṟatu. piṉpu īkkaḷ ovvoṉṟākac ceṉṟu kūṭṭiṉ mukaṭṭil meḻukai vaikkiṉṟaṉa. meḻuku oru tiraṇaiyāṉatum vēlai ceyyum īkkaḷ ataṉait taṭṭit tuvāramuṇṭākkit tēṉ kūṭṭaic cey kiṉṟaṉa. avai āṟu allatu ēḻu aṅkulamum itil nālu maṭaṅku nīḷamumuḷḷa kūṭṭai 24 maṇi nērattil kaṭṭa muṭiyum. veyyiliṉāl kūṭu uruki metuvaṭaiyāmalirukkumpaṭi maṟṟa īkkaḷ iṟakkaikaḷai aṭittu viciṟik koṇṭirukkum. iraṇṭu vārattil muṭṭaiyiliruntu puḻukkaḷ vantu īkkaḷāka māṟukiṉṟaṉa. piṉpu avai pūkkaḷukkup paṟantu ceṉṟu tēṉai uṟiñcukiṉṟaṉa; pūntātai oru pūviliruntu iṉṉoru pūvukkuk koṇṭu ceṉṟu uraiñcukiṉṟaṉa. itaṉāl pūkkaḷ kāykkiṉ ṟaṉa. uṭampil oṭṭikkiṭakkum makarantattiṉ cila pakutiyai īkkaḷ kāli luḷḷa paikkuḷ cērttu vaittukkoḷkiṉṟaṉa. piṉpu avai kūṭṭukkup paṟantu celkiṉṟaṉa. avai tēṉil oru pakutiyaiyum makarantattil oru pakutiyaiyum uṇkiṉṟaṉa. pūkkaḷiliruntu uṟiñci iṉippup poruḷait tēṉ kūṭṭukkuḷ cēkarittu vaikkiṉṟaṉa. puḻukkaḷukku uṇavākap payaṉpaṭum makarantattaiyum iṉṉoru pakutiyil cēmittu vaikkiṉṟaṉa.
60. pākṭīriyā (Bactetia) eṉṉum aṇukkirumikaḷ evvakaiyiṉa?
namatu kaṇṇukkuppulappaṭāta cila kirumikaḷ uḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ ēṟakkuṟaiya ainnūṟu vakaikaḷ uṇṭu. ivaṟṟuṭ cila neruppuk kāyccal, vayiṟṟuḷaivu, kālarā pōṉṟa toṟṟu nōykaḷai uṇṭākkuvaṉa. maṟṟavai perumpālum naṉmai kaḷ purikiṉṟaṉa. pāl tayirāka uṟaital, māppuḷit tal pōṉṟaṉa ik kirumikaḷāl uṇṭākiṉṟaṉa. iṟanta uṭalkaḷai aḻukac ceytal, ilaikaḷai ukkac ceytal pōṉṟa vēlaikaḷum ivai purivaṉa. ik kirumikaḷ pūñcaṉam eṉpataṟku iṉamuṭaiyaṉaveṉpatu karutappaṭṭatu. ivai ataṉilum vēṟāṉavai eṉṟu ippoḻutu karutappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ kuṟukkaḷavu oru aṅkulattil irupattaiyāyirattil oru paṅkākum. ivaṟṟuḷ 64,000,000,000 kirumi kaḷiṉ eṭai oru tāṉiya eṭaiyākum. ivaṟṟuḷ oṉṟai araic catamaḷavukkup peruppittu oru maṉitaṉaiyum atē vītattukkup perup pittu nōkkiṉāl maṉitaṉ evaresṭ malaiyaḷavu āṟumaṭaṅku uyara muṭaiyava ṉākat tōṉṟuvāṉ. oru cātāraṇa maṉita ṉiṉ uyaram 5 aṭi 10 aṅkulam evaresṭ malaiyiṉ uyaram 29,141 aṭi. ivai tāvara iṉattaic cērntavai. ivai mutalil iraṇṭākavum piṉ ovvoṉṟum ivviraṇṭākavum kavar viṭṭup parintu kōṭikkaṇakkākac ciṟitu nērattil perukak kūṭiyaṉa.
61. paṭṭu nūl eppaṭik kiṭaikkiṟatu?
paṭṭu nūl paṭṭuppuḻukkaḷ kaṭṭum kūṭṭiliruntu kiṭaikkiṟatu. paṭṭup puḻukkaḷ ātiyil cīṉarāl vaḷarkkappaṭṭaṉa. paṭṭuppuḻu antup pūcciyāka māṟiya piṉ pukaiyilai vitaiyaḷavu parumaiyuṭaiya muṭṭai kaḷiṭum. immuṭṭaikaḷ cātāraṇamāka 9 nāṭkaḷil porikkum; kuḷir tēcaṅkaḷil 12 mutal 15 nāṭkaḷil porikkum. ippuḻukkaḷ mucuk kaṭṭaic ceṭiyiṉ ilaikaḷait tiṉṟu vaḷarnta piṉ kōḻi muṭṭaiyaḷavu kūṭṭai mañcaḷ niṟa nūliṉāṟ kaṭṭum. ovvoru kūṭṭilum 700 mutal 1000 aṭi nīḷamuḷḷa nūlirukkum. puḻukkaḷ antup pūcciyāka māṟi veḷiyē varuvataṉmuṉ kūṭukaḷ vennīril iṭappaṭum. appoḻutu uḷḷēyirukkum puḻukkaḷ iṟantuviṭum. ataṉmēl paṭṭu nūlaik kulaittu eṭuttu ataṉāl āṭai neyyappaṭum.
62. paṟavāta pūccikaḷukku ēṉ iṟakkaikaḷ irukkiṉṟaṉa?
iṟakkaikaḷ uḷḷa pūccikaḷ ellām paṟakkiṉṟaṉa. iyaṟkai (kaṭavuḷ) uyirkaḷukku vēṇṭāta pakutikaḷai utavuvatillai. cila pūccikaḷ tavaḻntu allatu tattic cella virumpukiṉṟaṉa. ākavē avai aritiṟ paṟakkiṉṟaṉa. tattuk kiḷiyum uḻuvāṉ pūcciyum ivvakaiyiṉa. ivaṟ ṟukkut tattak kūṭiya nīṇṭa piṉṉaṅkālkaḷuṇṭu. ivai paṟappataṟkup patil pāyntu cellum. iṟakkaikaḷāl ivaṟṟukku vēṟu payaṉuṇṭu. ivai iṟakkaikaḷai uyarttip piṉṉaṅkālkaḷōṭu uraiñcic cattamiṭu kiṉṟaṉa. itaṉai uḻuvāṉ pūcci kīcciṭukiṟateṉkiṟōm.
63. pūccikaḷukkuk kompu pōṉṟa iraṇṭu mīcaikaḷ ēṉ irukkiṉṟaṉa?
pūccikaḷukkut talaiyil iraṇṭu uṇarcci iḻaikaḷ (mīcaikaḷ) uṇṭu. nām kaiviralkaḷai eppaṭip payaṉpaṭuttukiṉṟamō appaṭiyē avaiyum uṇarcci iḻaikaḷaip payaṉpaṭuttukiṉṟaṉa. avai uṇarcci iḻaikaḷāl poruḷkaḷait tīṇṭit tammaic cūḻa eṉṉa irukkiṉṟaṉa eṉṟu aṟintu koḷkiṉṟaṉa. veḷiccattil vēlai ceyvatu pōla avai tamatu uṇarcci iḻaikaḷai nampi iravil vēlai ceyyamuṭikiṟatu. ivviḻaikaḷ ūṟupaṭṭāl avai yātum ceyya muṭiyātavai pōl kāṇappaṭukiṉṟaṉa. muyal, pūṉaikaḷiṉ mukattil irukkum mīcaikaḷum ivvakaiyiṉavē. taṉatu mīcaiyiṉ akalattukkuk kuṟainta oru veḷik kūṭākac cellap pūṉai orupōtum tuṇiyamāṭṭātu.
64. pūccikaḷ eppaṭi mūccu viṭukiṉṟaṉa?
maṉitaṉ cuvācappaikaḷāl mūccuviṭukiṟāṉ. mīṉ ceviḷkaḷāl mūccu viṭukiṉṟatu. pūccikku ivviraṇṭum illai. maṉitaṉaip pōlavē mīṉ, pūcci eṉpaṉavum orē vakaiyākap pirāṇa vāyuvai uṭampukkuḷ iḻukkiṉṟaṉa. namatu mūccup paiyai mūṭiyirukkum tōl mika melliya tākaviruppatāl nām kāṟṟai uḷḷē iḻukkumpōtu pirāṇavāyu ataṉūṭākac celkiṉṟatu. mīṉiṉ ceviḷiluḷḷa civapput tōlum itē vakaiyākat toḻiṟpaṭukiṟatu. itaippōlavē pūccikaḷuṭaiya uṭalamaip pil vaḷaiyaṅkaḷākavuḷḷa pakutikaḷiṟ kāṇappaṭum tuvāraṅkaḷait toṭu kiṉṟa tōl ivvāṟu toḻiṟpaṭukiṉṟatu. tuvāraṅkaḷ vaḻiyākac cellum kāṟṟiluḷḷa pirāṇavāyu tōl vaḻiyākac celkiṟatu. pirāṇa vāyu illāmal oṉṟum uyir vāḻa muṭiyātu.
65. maṭṭait tēḷkaḷ eppaṭik koṭṭukiṉṟaṉa?
nām maṭṭait tēḷ eṉpatai mēl nāṭṭavar nūṟu kāli (Centipede) eṉa vaḻaṅkuvar. itaṉ uṭal pala poruttukkaḷuṭaiyatu. ovvoru poruttukkum ovvoru cōṭi kālkaḷuṇṭu. 15 cōṭi kālkaḷ mutal 173 cōṭi kālkaḷuṭaiya tēḷkaḷ kaṇṭaṟiyappaṭṭuḷḷaṉa. itaṉ talaikkuk kīḻppuṟattil vaḷaivāṉa kompukaḷ pōṉṟu iraṇṭu nakaṅkaḷ irukkiṉ ṟaṉa. ivaṟṟiṉ nuṉi tuvāramuṭaiyatu. tēḷ taṉatu iraikaḷākiya pūcci kaḷaik koṭukkukaḷāl kutti nañcaip pāycci ōṭa muṭiyāmaṟ ceyyum. veppanāṭukaḷil oru aṭi nīḷamuḷḷa maṭṭait tēḷkaḷumuḷḷaṉa.
66. maṇkūṭu kaṭṭum kuḷavi puḻukkaḷai eṭuttuc ceṉṟu avaṟṟaik taṉṉaip pōṉṟa kuḷaviyākkukiṟatu eṉkiṟārkaḷ atu uṇmaiyā?
maṇkūṭukaṭṭum kuḷavi. cilantippūccikaḷaiyum puḻukkaḷaiyum taṉatu koṭukkāl koṭṭi viṟaikkac ceytu taṉatu kūṭṭukku eṭuttuc ceṉṟu aṟaikaḷil vaittu ovvoru aṟaiyilum ovvoru muṭṭai yiṭukiṟatu. muṭṭaikaḷiliruntu porittuk kuḷavikaḷ veḷivarum pōtu avai cilantikaḷaiyum puḻukkaḷaiyum uṇṇum. nam muṉṉōr kuḷavi puḻuvait taṉṉai pōṉṟa oru kuḷaviyākkukiṉṟateṉa nampiṉārkaḷ. “vēṭṭu vaṉāmap puḻuppōl vēṭṭuruvaittāṉ koṭuttatu”
67. maṇpuḻukkaḷ evvaḷavu maṇṇai veḷiyē koṇṭu varukiṉṟaṉa?
maṇpuḻukkaḷ oru āṇṭil oru ēkkar nilattil ēṟakkuṟaiya patiṉeṭṭut toṉ maṇṇai veḷiyē koṇṭu varukiṉṟaṉa. itaṉāl 10 āṇṭukaḷil iraṇṭu aṅkulattukku nilam uyarkiṟatu. itaṉāl vitaikaḷ maṇṇāl mūṭuṇṭu muḷaikkiṉṟaṉa. kaṟkaḷum paḻaiya kaṭṭiṭaṅkaḷum maṇṇuḷ maṟaintupōkiṉṟaṉa. maṇ puḻuvai iraṇṭāka veṭṭiviṭṭāl ovvoru āṇṭum taṉit taṉi puḻukkaḷāka vaḷarum. mutukelumpillāta uyirkaḷ nōvai uṇarvatillai. nōveṉpatu mūḷai vaḷarcciyaip poṟuttatu. naṇṭiṉ ōr uṟuppup paḻutaṭaintāl atu avvuṟuppai oru poruttōṭu kaḻaṟṟi viṭukiṉṟatu. atu taṉatu ōṭṭai māṟṟi viṭuṅkālattil atu vaḷarntu viṭukiṉṟatu. vayiṟṟup pākattai iḻanta kuḷavi uṇavaruntukiṉṟatu.
68. mika nīḷamāṉa maṇpuḻu(nāṅkūḻ) eṅkē kāṇappaṭukiṉṟatu?
āstirēliyāvil mikap periya maṇ puḻukkaḷ kāṇappaṭukiṉ ṟaṉa. potuvāka oru maṇ puḻuviṉ nīḷam 12 aṭi; mottam oru aṅku lam. itu erimalaipōṉṟa mēṭu ceytu ataṉ ucciyiliruntu kīḻē cellum puṟṟuḷ vāḻum. itaṉaic cirikkum mīṉ kotti (Laugjing Kingfisher) eṉṉum paṟavai piṭittuṇṇum. maṟṟaiya nāṭukaḷil kāṇappaṭum maṇpuḻu āṟu mutal pattu aṅkula nīḷam varaiyilirukkum. itaṟkuk kaṇkaḷum paṟkaḷum illai.
69. vaṇṭukaḷukku ettaṉai iṟakkaikaḷ irukkiṉṟaṉa?
vaṇṭukaḷil pala iṉaṅkaḷ uṇṭu. ulakam muḻumaiyilum kāṇappaṭum vaṇṭukaḷil 150,000 iṉaṅkaḷ varaiyil aṟiyappaṭṭuḷḷaṉa. vaṇṭiṉ uṭal ōṭu pōṉṟa vairamāṉa tōliṉāl mūṭappaṭṭuḷḷatu. itaṉ iṟakkaikaḷukku mēl ōṭu pōṉṟa iṉṉoru cōṭi iṟakkai kaḷuṇṭu. ivai paṟakka utavum iṟakkaikaḷukkup pātukāppāka uḷḷaṉa.
70. viṭṭiṟ pūccikkum antuppūccikkum uḷḷa vēṟupāṭeṉṉa?
viṭṭiṟpūccikkum antup pūccikkum vaṇṇāttip pūcciyilum pārkkap pāramāṉa uṭaluṇṭu. viṭṭiṟ pūcci pakaliṟ paṟappatillai. vaṇṇāttip pūcciyiṉ mīcai nuṉiyil kumiḻ uṇṭu. vaṇṇāttip pūcci āṟi irukkumpōtu ataṉ iṟakkaikaḷ nimirntu niṟkum; viṭṭiṟ pūcciyiṉ iṟakkaikaḷ carintu niṟkum. viṭṭiṟ pūcciyum antuppūcciyum orē vakaiyiṉa. vaṇṇa antup pūcci = vaṇṇāttip pūcci
71. vīṭṭu ī eppaṭip palakaiyil kāl mēlum uṭal kīḻumāka naṭakkiṟatu?
vīṭṭu īyiṉ kālkaḷiṉ nuṉiyil iraṇṭu nakaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. ivai mikac ciṟiyaṉavāyirut taliṉ veṟuṅ kaṇkaḷukkut teriyamāṭṭā. pūtak kaṇṇāṭi mūlam ivaṟṟaip pārkkalām. iraṇṭu nakaṅkaḷukku miṭaiyil oru vakaip pacai pōṉṟa poruḷirukkiṉṟatu. ī, kāl mēlum uṭal kīḻumāka naṭakkum pōtu ippacai palakai yil oṭṭip piṭittuk koḷḷukiṟatu. īyiṉ kaṇkaḷ kūṭṭamāṉa āyirakkaṇakkāṉa ciṟiya kaṇkaḷālāṉavai. ākavē atu ellāt ticaikaḷilum pārkkamuṭiyum.
72. vīṭṭu ī evvāṟu perukum?
oru peṇ ī ēṟakkuṟaiya 120 muṭṭaikaḷ iṭum. cila maṇi nērattil avai kālillāta ciṟiya puḻukkaḷākap porikkum; aintu nāṭkaḷukku aḻukkait tiṉṟu viraivil vaḷarntu piṉpu kūṭṭup puḻukkaḷākum. iṉṉum aintu nāṭkaḷil avai veḷiyē varum. ōr ī oru muṟai muṭṭaiyiṭuvatāka māttiram vaittuk koṇṭāl oru paruva kālattil ataṉ cantati 5,598,720,000 ākap peruku meṉṟu kaṇakkiṭappaṭṭuḷḷatu.
73. veṭṭuk kiḷikaḷ eṅkē muṭṭaiyiṭukiṉṟaṉa?
oru veṭṭukkiḷi irupatu mutal nāṟpatu muṭṭaikaḷiṭum; iṭṭu maṇalil viṭum. muṭṭaikaḷ veyyiṟ cūṭṭiṉāṟ porikkum. arāpiyar veṭṭuk kiḷiyai uṇpar. paricuttayōvāṉ veṭṭuk kiḷi kaḷaik kāṭṭut tēṉoṭu uṇṭataip paṟṟi viviliya vētam kūṟukiṉṟatu. amerikka cutēcikaḷ veṭṭukkiḷi, uḻuvāṉ pūcci, eṟumpu mutaliyavaṟṟai uṇpar. pala cātiyiṉar kampaḷippuḻukkaḷai uṇpar. āpirikkar kaṟaiyāṉ kaḷaiyum puḻup paruvattiluḷḷa īkkaḷaiyumuṇpar. veṭṭukkiḷi “lopsrar” eṉṉum naṇṭuviṉ iṉamuṭaiyatu.
cila nāṭukaḷil kōṭikkaṇakkāṉa veṭṭuk kiḷikaḷ paṭai yeṭuttuc cellum; cellum vaḻiyil etirppaṭum maram, ceṭi , ilaikaḷai ellām uṇṭuviṭum. 1889l ceṅkaṭaluk kūṭākac ceṉṟa veṭṭukkiḷikaḷ 22,000 catura mail nilattil koḷḷak kūṭiyaṉavāyiruntaṉa., ivaṟṟaik kolvataṟku irāppakal kūṭṭaṅkūṭṭamāṉa makkaḷ vēlai ceytārkaḷ. 1881il caippiras tīvil 1,300 toṉ muṭṭaikaḷ maṇaliliruntu kiḷaṟi aḻikkappaṭṭaṉa.
74. veḷiccamuḷḷa pūccikaḷ irukkiṉṟaṉavā?
miṉmiṉip pūccikaḷiṉ vālil nīla veḷiccam kāṇappaṭukiṟatu. peṇ miṉmiṉip pūccikaḷukku iṟakkaikaḷ illai. ivaṟṟiṉ veḷiccam paṟakkum āṇ pūccikaḷiṉ veḷiccattilum oḷiyuṭaiyatu. teṉṉamerik kāviṉ cila pakutikaḷil peṇkaḷ miṉmiṉip pūccikaḷai mālaiyākak kaṭṭi aṇivar. hāyitit tīvil (Haiti) makkaḷ aintu allatu āṟu pūcci kaḷaic cērttuk kaṭṭi vīṭṭukku veḷiccamāka vaippar. cilar ippūcci kaḷaip piṭittu vaittu ivaṟṟiṉ veḷiccattil paṭippar. miṉmiṉip pūcci kaḷallāta cila vaṇṭiṉaṅkaḷiṉ vālilum veḷiccamuṇṭu. miṉmiṉip pūcci vaṇṭiṉattaic cērntatu. itaṉ irattattil oru vakai aciṭ allatu notippu iruppatāl veḷiccamuṇṭākiṟatu. tūkkaṇāṅkuruvi miṉmiṉip pūccikaḷait taṉatu kūṭṭukku veḷiccamāy piṭittu vaikkum.


3. nīr vāḻ uyirkaḷ.

75. āmaikaḷ eppaṭik kuñcu porikkiṉṟaṉa?
āmaikaḷ nilattil muṭṭaiyiṭukiṉṟaṉa. muṭṭaikaḷ veyyiṟ cūṭṭāṟ porikkiṉṟaṉa. taraiyil vāḻum āmaikaḷil ēṟakkuṟaiya nāṟpatu iṉaṅkaḷuṇṭu. kaṭalāmaikaḷ nālaṭi mutal ēḻaṭi nīḷam varaiyil vaḷarum. aḻukkāmai ōṭṭiliruntu aḻakiya pēḻaikaḷ āparaṇa vakaikaḷ ceyyappaṭukiṉṟaṉa. kaṭalāmai 150 muṭṭaikaḷ varaiyiliṭum. muṭṭaikaḷ metumetuppuṭaiyaṉavāy veṇmaiyākavirukkum. vaṭa intiyāvil civālik malaiyilē uḷḷa kēṇi oṉṟil viṭappaṭṭuḷḷa oru āmai āṟaṭi nīḷamuḷḷatu. āmaikaḷ 200 mutal 300 āṇṭu uyir vāḻumeṉṟu collappaṭukiṟatu. pirēcilaic cērnta kaṭalil vāḻum oru vakai āmai taṉ kīḻ nāṭiyiluḷḷa mīcaiyāl tūṇṭiliṭṭu mīṉkaḷaip piṭikkiṉṟatu.
76. irācā naṇṭu (King Crab) eṅkē kāṇappaṭukiṉṟatu?
itu aikkiya amerikkāviṉ mēṟkuk kaṭalkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉ ṟatu. itu kaṭal āḻattil maṇalai vaṟukip paḷḷañ ceytu ataṉuḷ vāḻum. itaṉ nīḷam iraṇṭaṭikku mēl,itaip pōṉṟa iṉṉoruvakai naṇṭu āciyāviṉ kiḻakkuk kaṭalkaḷil vāḻkiṉṟatu.
77. kaṭaṟcippikaḷ (oysters) evvaḷavu kālam vāḻum?
kaṭaṟcippikaḷ mūṭi viriyak kūṭiya iraṇṭu ōṭukaḷuṭaiyaṉa. avai kaṭalāḻattil tamatu iṭatu pakkattāl pāṟaiyaip paṟṟikkoṇṭu vāḻu kiṉṟaṉa. avai 11 mutal 12 āṇṭukaḷ varai uyir vāḻum; vāḻnāḷil oru kōṭi aṟupatu ilaṭcam muṭṭaikaḷ varaiyiliṭum. mattiyataraik kaṭalil cippikaḷ iraṇṭaṭi nīḷam varaiyil vaḷarkiṉṟaṉa. mūṉṟaṭi nīḷamum 500 iṟāttal eṭaiyumuḷḷa cippi aṟiyappaṭṭuḷḷatu. cippiyil oru vakaiyiṉ āṇ vāḻnāḷil oru muṟai peṇṇāka māṟi muṭṭaiyiṭukiṟa teṉṟu collappaṭukiṟatu.
78. kaṭaṟpañcu eṉpatu eṉṉa?
kaṭaṟpañcu eṉpatu kaṭaliṉ aṭiyil pāṟaikaḷōṭu oṭṭik koṇ ṭiruntu vaḷarum oruvakaik kaṭaluyiriyiṉ uṭampuk kūṭu. kaṭaṟpañcil āyirakkaṇakkāṉa iṉaṅkaḷuṇṭu. meṉmaiyuṭaiya pañcukaḷē payaṉuṭaiyaṉa. mōṭṭār vaṇṭi, cuvar, tarai mutaliyavaṟṟaik kaḻuvuvataṟ kum poruḷkaḷai uraiñci miṉukkam ceyvataṟkum āṇṭutōṟum kōṭikkaṇakkāṉa kaṭaṟ pañcukaḷ payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟaṉa. kuḷikkum pōtu mēl tēyppataṟkum, vīṭṭup poruḷkaḷait tuṭaippataṟkum, mukattukkuc cuṇṇappoṭi pūci miṉukkuvataṟkum, cappāttu miṉukku vataṟkum itu payaṉpaṭukiṟatu. uyiruḷḷa pañcukaḷaic ciṟiya tuṇṭukaḷāka veṭṭi ōṭukaḷiṟ patittuk kaṭaluḷ viṭṭuk kaṭaṟpañcup paṇṇai ceyyap paṭukiṉṟatu. ciṟiya tuṇṭu iraṇṭu mātattil iraṇṭu kaṉa aṅkulam mutal 12 kaṉa aṅkulam varaiyil vaḷarum. mīṉ piṭittal pōlak kaṭaṟpañcu eṭukkum toḻil naṭaipeṟukiṉṟatu. marakkalaṅkaḷil ceṉṟu nīṇṭa koḷuvit taṭikaḷāl ivai piṭuṅki eṭukkappaṭum. nīruḷ mūḻkiyum ivai eṭukkappaṭukiṉṟaṉa. mattiyataraikkaṭal. piḷōriṭāvai aṭutta kaṭal (mekcikkō) mutaliya iṭaṅkaḷil kaṭaṟpañcu atikam eṭukkappaṭukiṟatu. āṇṭil 1000 toṉ kaṭaṟ pañcu varaiyil eṭukkappaṭukiṟatu.
79. halipuṭ eṇṇey (Halibut Oil) eṉpatu eṉṉa?
halipuṭ eṉpatu aislāntu, kirīṉlāntu. nōrvē. skotlāntuk karaik kaṭalilum vaṭa kaṭalilum kāṇappaṭum mikap periya oṭṭimīṉ (Flat fish). itu 10 aṭi nīḷamum 300 iṟāttal eṭaiyu muṭaiyatāka vaḷarum.itaṉ iraṇṭu kaṇkaḷum talaiyiṉ valappuṟattil irukkum. itaṉ īraliliruntu eṭukkappaṭum eṇṇey “koṭlivar āyili”lum irupatu maṭaṅku atika vaiṭṭamiṉ cattuṭaiyatu.
80. cippikaḷ ōṭṭai iḻuttuk koṇṭu evvāṟu celkiṉṟaṉa?
avai avvāṟu celvatillai. tamatu ōṭukaḷai iḻuttuk koṇṭu cellakkūṭiya cila uyirkaḷ irukkiṉṟaṉa. āmai, ōṭṭiṉ mūlaikaḷ vaḻiyākak kālai nīṭṭi nilattil naṭantu celkiṉṟatu. naṇṭiṉaṅkaḷum naṭantu ulāvic celkiṉṟaṉa. cippikaḷ ivaṟṟilum pārkkak kīḻiṉattaic cārntavai. ivai tāmāka nakarntu cellamāṭṭā. ivaṟṟāl tamatu ōṭukaḷait tiṟakkavum mūṭavum muṭiyum. nīrttiraikaḷ ivaṟṟai vēṟu iṭattukku alaicik koṇṭu cellum varai ivai ōriṭattil kiṭakkum.
81. paṟakkum mīṉkaḷ irukkiṉṟaṉavā?
veppa maṇṭalak kaṭalkaḷil paṟakkum mīṉkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai muṉpuṟattuḷḷa ceṭṭaikaḷaip payaṉ paṭuttic cila viṉāṭikku nīriṉ mēlāl pāykiṉṟaṉa. cila yār (kejam) tūrattukku māttiram avaṟṟāl paṟakka muṭiyum.
82. nīrp pirāṇikaḷāl nām mūccu viṭutal pōla mūccuviṭa muṭiyumā?
cila nīr vāḻ uyirkaḷāl avvāṟu mūccu viṭa muṭiyum. ulakil vāḻum uyirkaḷ nīr vāḻ uyirkaḷiliruntu tōṉṟiyaṉa eṉpatu nampap paṭukiṟatu. nīr vāḻ uyirkaḷukkum, vilaṅku paṟavaikaḷukkumuḷḷa vēṟupāṭu mūccup pai iruppatum cevuḷ iruppatumākum. mīṉkaḷ kāṟṟi lirukkum pirāṇa vāyuvaic cevuḷkaḷ vaḻiyāka uṭkoḷḷum. nammaip pōl mūccai iḻukka māṭṭā. nīril irukkum pōtu avai kāṟṟai iḻuttuc cēmittu vaittuk koḷkiṉṟaṉa. cīl(Seal) timiṅkilam, vālras(Walrus) kaṭalyāṉai eṉpaṉa ivviṉattaic cērntavai. iṉṉoṉṟu tavaḷai,talaippiraṭṭai(tadpole) ceviḷāl mūccu viṭat toṭaṅkukiṟatu. naṉṟāka vaḷarntu tavaḷaiyāṉa piṉ mūccup paikaḷāl mūccu viṭukiṉṟatu.
83. taṇṇīriliruntu eṭuttāl mīṉ ēṉ iṟantuviṭukiṉṟatu?
mīṉ taṇṇīruḷ irukkumpōtu ataṉ vāykkuḷḷāl nīr ceṉṟu ceviḷ vaḻiyāka veḷiyē pōkiṉṟatu. taṇṇīrōṭu cellum pirāṇa vāyuvai irattak kuḻāykaḷ uṭkoḷkiṉṟaṉa. taṇṇīriliruntu eṭukkappaṭṭa mīṉiṉ ceviḷ viriya māṭṭātu. nīr vāyiṉūṭākac ceṉṟu ceviḷait tiṟakkac ceykiṉṟatu. ākavē veḷiyē eṭukkappaṭṭa mīṉ mūccu viṭa muṭiyāmal iṟakkiṟatu.
84. tavaḷaikaḷ eppaṭik kēṭkiṉṟaṉa?
nām tavaḷaiyiṉ kātu kaḷaip pārkka muṭiyāmai yāl ataṟkuk kātukaḷillai yeṉṟu niṉaittal kūṭātu. namatu kātukaḷ eṉpaṉa veḷiyē terikiṉṟa tōl vaḷarcciyaṉṟu. nām ōcaiyaik kēṭpatākiya ceyal maṇṭaikkuḷ naṭaipeṟukiṉṟatu. veḷikkātukaḷ ōcaiyait tiraṭṭi uḷḷē viṭukiṉṟaṉa. tavaḷai, paṟavai, palli eṉpavaṟṟukku iraṇṭu kaṇkaḷiṉ kīḻum ovvor tuḷai uṇṭu. avai kēṭkum narampu kaḷukku ōcaiyaic celuttukiṉṟaṉa. tavaḷaikku veḷiyē teriyak kūṭiya kātu illāviṭiṉum iyaṟkai ataṟkuk kēṭkum uṇarcciyaik koṭukkat tavaṟiviṭavillai.
85. timiṅkilam kuḷirnta irattamuṭaiyatā? veppa irattamuṭaiyatā?
timiṅkilam mīṉkaḷaip pōṉṟu kuḷirnta iratta muṭaiyataṉṟu. itu cuvācap paikaḷāl mūccu viṭukiṉṟatum kuṭṭi īṉuvatumākiya veppa irattamuṭaiya uyir. muṉ nilattil vāḻnta oruvakai vilaṅku kaṭal vāḻ uyirāka māṟiyiruttal vēṇṭumeṉak karutappaṭukiṉṟatu. timiṅkilam cātāraṇamāka irupatu mutal aṟupataṭi nīḷam vaḷarum. cila timiṅkilaṅkaḷ nūṟaṭi nīḷattukku vaḷarvatumuṇṭu. itu kaṭaṟ pirāṇikaḷaip piṭittuc cappāmal viḻuṅkum. itaṉ mūkkut tuvāraṅkaḷ talaiyiṉ mattiyil irukkum. avai nīrai uḷḷē nuḻaiya viṭāmal taṭukkakkūṭiya amaip puṭaiyaṉa. timiṅkilam pala nimiṭaṅkaḷukkorumuṟai mūccu viṭuvataṟku nīr maṭṭattukku varum. ataṉāl oru maṇi nērattukkut taṇṇīruḷ mūḻkiyirukka muṭiyum. atu karaiyai aṭaintu mēṭukaḷil ēṟuṇṭāl iṟantuviṭum. atu iṟantupōvatu piramāṇṭamāṉa ataṉ pāram ataṉ elumpukaḷai noṟuṅkac ceytuviṭutaliṉālākum. nīril nīntit tiriyum pōtu atu ap pārattai uṇarvatillai. timiṅkilaṅkaḷ koḻuppuk kāka vēṭṭaiyāṭappaṭukiṉṟaṉa. oru yāṉaiyiṉ niṟai āṟu toṉ. oru timiṅkilam muppatu yāṉaikaḷukkuc camam. cātāraṇa timiṅkilattil 500 kalaṉ eṇṇey eṭukkalām eṉṟu collappaṭukiṟatu.
86. tūṇṭil mīṉkaḷ irukkiṉṟaṉavā?
cila mīṉkaḷukkut talai yiṉ muṉṉāl tūṇṭil pōṉṟa mīcai irukkiṟatu. mīcaiyiṉ nuṉiyil veḷiccam kāṇappaṭukiṉṟatu. mēṟ kintiyat tīvukaḷiluḷḷa mīṉ piṭikārar am mīṉkaḷiṉ mīcaikaḷai aṟuttut tūṇṭiliṟ kaṭṭuvar. avai pala maṇi nēram pirakācittuk koṇṭirukkum. cila mīṉkaḷ paccai, nīlam, civappu eṉṉum niṟaṅkaḷuṭaiya paṉṉiraṇṭu veḷiccaṅkaḷuṭaiyaṉavāyirukkum. tamatu mīcaiyait tūṇṭilākap payaṉpaṭutti iraiyait piṭikkum cila mīṉkaḷum uḷḷaṉa. cila mīṉkaḷiṉ tūṇṭilmīcai mīṉai viṭa mūṉṟu maṭaṅku periya tāka irukkum. keḷiṟṟumīṉ mīcaiyait tūṇṭilākap payaṉpaṭutti iraiyaip piṭikkum.
87. naṭakkum mīṉkaḷ irukkiṉṟaṉavā?
āciyāviṉ pala pakutikaḷil nilattil tavaḻntu cellum mīṉkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. nīrūṟṟukkaḷ allatu kuḷaṅkaḷ vaṟaṇṭupōṉāl ivai nīrnilai irukkum iṭattukkut tarai vaḻiyāka nakarntu celkiṉṟaṉa. ivai iyaṟkai aṟivāl nīrirukkum iṭattai aṟikiṉṟaṉa. ivai cila camayaṅkaḷil oru mailukku atikappaṭṭa tūrattukku celkiṉṟaṉa. ivaṟṟāl oru vārattukku nīrillāmal vāḻa muṭiyum. intiyā ilaṅkai mutaliya nāṭukaḷil paṉaiyēṟik keṇṭai eṉṉum ivvakai mīṉ kāṇappaṭukiṉṟatu. āstirēliyā, āpirikkā, amerikkā mutaliya nāṭukaḷil mūccuppaiyuḷḷa mīṉkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai nīrukku veḷiyē palamātaṅkaḷ uyirōṭirukkum. nilattil naṭakkum mīṉkaḷ muṉpakkattilirukkum ciṟakukaḷaik kālkaḷākap payaṉpaṭuttukiṉṟaṉa. naṭakkum mīṉkaḷukku mūccuviṭum ceviḷkaḷum mūccuppaiyum uṇṭu.
88. pavaḷap pāṟaikaḷ eppaṭi uṇṭākiṉṟaṉa?
pavaḷappāṟaikaḷ kaṭaluḷ vāḻum kōṭikkaṇakkāṉa ciṟiya uyir kaḷiṉ elumpuk kūṭukaḷāl uṇṭākiṉṟaṉa. pavaḷap pāṟaikaḷai uṇ ṭākkum uyirkaḷ mikac ciṟiyavai. avai tām kuṭikkum kaṭal nīriliruntu cuṇṇāmpai peṟukiṉṟaṉa. cuṇṇāmpu avaṟṟiṉ uṭalukkūṭākac ceṉṟu vayiramāṉa elumputtaṉmaiyuṭaiya pavaḷap pāṟaiyāka māṟukiṟatu. avvuyirkaḷ kōṭikkaṇakkil peruki ivvāṟu pavaḷappāṟaiyai uṇṭākkuvatāl, pavaḷap pāṟaikaḷ vaḷarntu koṇṭē irukkiṉṟaṉa. pavaḷappāṟaikaḷ cila iṭaṅkaḷil nūṟṟukkaṇakkāṉa mail nīḷamuḷḷaṉa vākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ilaṅkait tīvu pavaḷap pāṟaiyiṉāluṇṭāṉa tākum.
89. pāmpu eppaṭi kaṭikkiṟatu?
pāmpukaḷ, tām cellum vaḻiyāl pōka muṭiyumāṉāl kaṭippa tillai. kuḻappañ ceypavar amaitiyākaviruntāl mika nañcuṭaiya nākamum talaiyait tūkki viṭṭup piṉ talaiyaip patittuk koṇṭu ceṉṟuviṭum. pāmpiṉ mēlvāyil iraṇṭu naccup paṟkaḷ carivāka iruk kiṉṟaṉa. kaṭikkumpōtu pāmpu avaṟṟai niṟu tiṭṭamāṉa nilaikkuk koṇṭu varukiṟatu. appoḻutu paṟkaḷ avaṟṟiṉ aṭiyiluḷḷa nañcup paiyai aḻuttukiṉṟaṉa. nañcu paṟkaḷiluḷḷa tuvāraṅkaḷ vaḻiyāka vantu kāyattil cellukiṟatu. pāmpu pāmpaik kaṭittāl nañciṉāl pāmpu iṟakkamāṭṭātu. naccup paṟkaḷaiyum nañcup paiyaiyum akaṟṟiviṭṭāl pāmpiṉāl apāyam nērātu. pāmpāṭṭikaḷ ivvāṟu ceykiṉṟaṉar. ivvāṟu ceyyāviṭil avarkaḷ nīṇṭakālam vāḻntirukka muṭiyātu. pāmpiṉ viṭam maruntukkup payaṉpaṭukiṟatu. pirēcil, pōṭ elicapet, teṉṉamerikkā mutaliya iṭaṅkaḷil pāmpup paṇṇaikaḷ vaittu naṭattappaṭukiṉṟaṉa. kaṇṇāṭiyai allatu iṟappart takaṭṭaip pāmpu kaṭikkum pōtu nañcu oḻukukiṟatu. an nañcu eṭuttuc cērkkappaṭukiṟatu.
90. miṉcāramuḷḷa mīṉkaḷ (Electric fish) irukkiṉṟaṉavā?
miṉcārattai veḷiyē pāycci etirikku atircciyai uṇṭākkak kūṭiya curappikaḷ uḷḷa pala mīṉkaḷ vāḻkiṉṟaṉa. ivvakai mīṉkaḷi loṉṟu miṉcārat tirukkai(Electric ray) itaṉāl miṉcārattaic celutti oru maṉitaṉai viḻutta muṭiyum. iṉṉoṉṟu amēcaṉ. oriṉakō (orinoco) mutaliya āṟukaḷiṟ kāṇappaṭum vilāṅku. amēcaṉ āṟṟil kāṇappaṭum vilāṅku ēḻaṭi nīḷam vaḷarkiṟatu. nail āṟṟil vāḻum keḷiṟṟu mīṉkaḷukku miṉcārattaic celuttum curappikaḷ uṭal muḻumai yilumuṇṭu. itu taṟkāppukkākavum iraikaḷaip piṭikkavum miṉcārattaip payaṉpaṭuttukiṉṟatu. muṟkālattavar nōykaḷaik kuṇappaṭuttuvataṟku miṉcāra mīṉaip payaṉpaṭuttiṉar. nōyāḷar miṉcāra mīṉkaḷaik kaiyāṟ piṭikka allatu kālāl mitikka viṭappaṭṭaṉar.
91. mīṉkaḷ nittirai koḷkiṉṟaṉavā?
evvaḷavu ciṟiya uyirukkum ciṟitu nēram ōyvu vēṇṭum. mīṉkaḷ ivvitikku vilakku alla. avai kaṭal allatu āṟṟu aṭiyiṟ ceṉṟu nittirai koḷkiṉṟaṉa. avai tamatu kaṇkaḷai mūṭuvatillai; avai nām uṟaṅkuvatupōl naṉṟāka uṟaṅkāmalirukkalām. āṉāl avai taṅkaḷ paḻakkappaṭi nittirai pōkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ kaṇkaḷukku imai yillātiruttaliṉ kaṇkaḷ tiṟantirukkiṉṟaṉa. pāmpukaḷukkum kaṇ ṇimaikaḷillai. avaiyum viḻittapaṭi nittirai koḷḷum.
92. mīṉkaḷ māri kālattil uṟaṅkik koṇṭirukkiṉṟaṉavā?
pala uyirkaḷ kuḷirkālattil uṟaṅki ilai tuḷir kālattil viḻit teḻukiṉṟaṉa. mīṉkaḷ mārikālattil uṟaṅkik koṇṭiruppataip paṟṟi nām kēḷvippaṭavillai. kuḷir mikunta vaṭa turuva nāṭukaḷil māri kālat til āṟukaḷ uṟaintu pōkiṉṟaṉa. appoḻutu pala mīṉkaḷ paṉik kaṭṭikkuḷ akappaṭṭuk koḷkiṉṟaṉa. paṉikkaṭṭi urukiṉatum avai vaḻakkappaṭi cuṟu cuṟuppaṭaintu irai tēṭukiṉṟaṉa.
93. mīṉ nīril mūḻki iṟakkumā?
oru pāttirattil allatu mīṉ kāṭcic cālaiyil (Aquarium) nīntik koṇṭirukkum poṉ mīṉaip pārttu atu naṉṟākak kavaṉikkappaṭā viṭṭāl iṟantuviṭum eṉa nām niṉaippatillai. nām mūccuppai vaḻiyākac cuvācikkiṉṟōm. mūccuppai uyiraik koṭuppatākiya pirāṇa vāyuvai uṭkoṇṭu tēvaippaṭāta kāṟṟai veḷiyē viṭukiṟatu. kāṟṟiliruppatu pōl nīrilum pirāṇavāyu uṇṭu. mīṉkaḷ cevuḷ vaḻiyāka nīrai uḷḷēyiḻuttu atiluḷḷa pirāṇa vāyuvai eṭuttuk koḷkiṉṟaṉa. orē nīril mīṉai nīṇṭa nēram viṭṭāl atu nīriluḷḷa pirāṇa vāyuvaip payaṉpaṭuttic celavaḻittuviṭum. ak kuvāriyattil, nīrt tāvaram naṭappaṭṭiruntāl atu nīrai naṉṟāka irukkumpaṭi ceyyum. mīṉ, paṟavai, vilaṅku maṉitarkaḷukkut tīmai viḷaikkum kāṟṟait tāvaraṅkaḷ iḻuttukkoṇṭu pirāṇa vāyuvai veḷiyē viṭukiṉṟaṉa.
94. mutalaikaḷ muṭṭaiyiṭukiṉṟaṉavā? kuṭṭi yīṉukiṉṟaṉavā?
mutalai muṭṭaiyiṭukiṉṟatu. atu nīrkkaraikaḷil paḷḷan tōṇṭi muṭṭaiyiṭṭu mūṭi vaikkum. muṭṭaiyilirukkum kuñcu veḷiyē varumpōtu cattamiṭum;cattattaik kēṭṭa mutalai avviṭattukkuc ceṉṟu kuñcukaḷai nīrukku aḻaittuc cellum. mutalai 20 mutal 60 muṭṭaikaḷ iṭukiṉṟatu. muṭṭai veṇmai niṟamuṭaiyatu; vāttu muṭṭaiyilum caṟṟup periyatu. muṭṭaikaḷ 90 nāḷil porikkum. mutalaik kuñcu oru āṇṭil oru aṅkulam vītam vaḷarum. iraṇṭaṭi nīḷamuḷḷa mutalai 15 vayatuṭaiyatāyirukkum. mutalai irupataṭi nīḷattukku vaḷarum. atu nīṇṭa kālam uyir vāḻum. karācciyil oru kuḷattil viṭappaṭṭa mutalaikku nūṟu vayatākiṟatu. mutalaikku aṭi vayiṟṟil kūccamuṇṭu eṉṟu collappaṭukiṟatu. iṉṟaikku nūṟu āṇṭukaḷiṉ muṉ ilaṅkaiyil pala pākaṅkaḷukkup payaṇañceytu ilaṅkaic carittiram eḻutiya emēcaṉ teṉaṇṭ(Tennent) eṉpār tāṉ maṭṭakkaḷappukkuc ceṉṟirunta kālattil piṭikkappaṭṭa oru mutalai cettatu pōl kiṭantateṉṟum. ataip puraṭṭi vayiṟumēlē niṟkum paṭi viṭṭapōtu taṉatu makaṉ ataṉ kīḻ vayiṟṟait toṭa atu vālaiyāṭṭiṉa teṉṟum kuṟippiṭṭuḷḷār.āpirikkā, amerikkā. intiyā, cīṉā , malāyā ,āstirēliyā mutaliya nāṭukaḷil mutalai kāṇappaṭum.
95. muttu eppaṭi uṇṭākiṟatu?
muttuc cippiyiṉ uṭpuṟa ōṭṭukkum ōṭṭiṉ pakkattiluḷḷa cavvukku miṭaiyil maṇal pōṉṟa ētum poruḷ nuḻaintu uṟuttic cippikku vētaṉai koṭukkiṟatu. appoḻutu cippi, ōṭṭiṉ uṭpuṟattil iruppatupōṉṟa veḷḷi niṟamuṭaiya pacaiyiṉāl maṇṇai mūṭukiṉṟatu. ivvāṟu muttu uṇṭākiṉṟatu. ēṟakkuṟaiya āyiram cippikaḷai aṟuttāl oṉṟil muttuk kiṭaikkum. ilaṅkai, pāracīkakkuṭā, yappāṉ, vaṭakiḻakkup pōrṇiyō, kalipōrṇiyāk karaikaḷ, mekcikkōk kuṭāk kaṭal eṉṉumiṭaṅkaḷil muttuk kuḷikkappaṭukiṟatu. mikap paḻaiya kālam mutal āparaṇaṅkaḷ ceyvataṟku muttup payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu. tavēṉiyar (Tavernier) eṉṉum pirāṉciya pirayāṇi oruvaṉ (1630-1669) pāracīka aracaṉukku oru muttai 180,000 pavuṇukku viṟṟāṉ. caṅkilum civappu muttu uṇṭākiṉṟatu. ippoḻutu cippikaḷai vaḷarttu uṟuttak kūṭiya vakaiyāṉa maṇalai uḷḷē celutti muttu viḷaivikkappaṭukiṟatu. veḷḷi niṟamuṭaiya muttu, kaṟuppu niṟamuṭaiya muttu eṉṉum iruvakai muttukkaḷai uṇṭākkum iruvakaic cippi iṉaṅkaḷuṇṭu. muttuc cippikaḷiṉ ōṭukaḷiliruntu pottāṉkaḷ, pēṉaik kattip piṭikaḷ mutaliyaṉa ceyyappaṭukiṉṟaṉa.
96. vaḻikāṭṭi mīṉkaḷ (Ilot Fish) eṉpavai evvakaiyiṉa?
veppa maṇṭalak kaṭalkaḷil oru aṭi nīḷamuḷḷa oru cāti mīṉ vāḻkiṉṟatu. itu, periya cuṟāmīṉ uṇṇumpōtu viḻum ciṟu tuṇṭu kaḷai eṭuttu viḻuṅkukiṉṟatu. itu cuṟā mīṉkaḷukku iraiyaik kāṭṭi koṭukkum. nīril mitakkum āmai tōṇi mutaliya etaiyum itu kavvip piṭittuk koḷḷum. mīṉ piṭikārar āmai ōṭukaḷaik kaṭalil mitakkum paṭi iṭṭuvaippar. ammīṉkaḷ avaṟṟil kavvip piṭittuk koṇ ṭirukkum.


4. paṟavaikaḷ

97. aṭai kāttuk kuñcu porikkum āṇ pirāṇikaḷ irukkiṉṟaṉavā?
cila mīṉkaḷiṉ āṇ nīr nāṇaluṭ kaṭṭiya kūṭukaḷiliruntu muṭṭaikaḷai aṭai kākkiṉṟatu. āṇ kaṭaṟkutiraiyum, āṇ kuḻāy mīṉum (Ipe fish) aṭi vayiṟṟiluḷḷa paiyuḷ muṭṭaikaḷai vaittup pātukāk kiṉṟaṉa. cila cāti āṇ tavaḷaikaḷ muṭṭai kaḷai viḻuṅki uṭaluḷ irukkum paikkuḷ vaittukkoṇṭu tirikiṉṟaṉa. oru vakai āṇ tērai peṇ tērai iṭum muṭṭai kaḷaik kālkaḷuḷ tiraṭṭi vaittuk koṇṭu pala vāraṅkaḷ tirikiṟatu; muṭṭaikaḷ porik kum nērattil avaṟṟait taṇṇīruḷ koṇṭu celkiṉṟatu. āṇ tīkkōḻi, muṭṭaikaḷ mītiruntu aṭai kākkum. amerikkāvil veppa maṇṭalaṅkaḷi luḷḷa oru vakaik kuraṅkiṉ āṇ kuṭṭi kaḷaik koṇṭu tirikiṟatu; tāy uṇavu koṭukkiṟatu.
98. aṉṉam eṅku kāṇappaṭukiṉṟatu?
aṉṉam, vāttu tārā eṉpavaṟṟukku iṉamuṭaiya nīrppaṟavai. itaṟku nīṇṭa kaḻuttum veṇmaiyāṉa iṟakukaḷumuṇṭu. itaṉ kālkaḷ uṭaliṉ ciṟitu piṉ puṟattil uḷḷaṉa. itil oru vakaiyiṉatu āṭṭik kaṭaṟpakkaṅkaḷil vāḻkiṉṟatu. atu cīḻkkaiviṭum aṉṉam (Wjooing or whistling swan) eṉappaṭum. muṟkālattil aṉṉam aracarāl māttiram vaḷarkkappaṭum paṟavaiyāka iruntatu. aracaṉuṭaiya uttaravillāmal maṟṟavarkaḷ ataṉai vaḷarttal kūṭātu eṉṉum caṭṭam iruntatu. aṉṉaṅkaḷ iṅkilāntil tēms āṟṟilum piṟa āṟukaḷilum vāḻkiṉ ṟaṉa. contakkārar āṇṭilorumuṟai ivaṟṟaip piṭittu aṭaiyāḷa miṭuvar. ivaṟṟai oruvarum tuppākkiyāl cuṭṭu vēṭṭaiyāṭutal kūṭātu. aṉṉattil kaṟuppu aṉṉam eṉa iṉṉoru vakaiyum uṇṭu. aṉṉam muṟkālattil intiyāviṟ kāṇappaṭṭatu. itaṉ mirutuvāṉa kīḻ iṟakukaḷ (tūvi) talaiyaṇaikaḷukkum mettaikkum payaṉpaṭuttappaṭ ṭaṉa. aṉṉattukku muṉ nīrōṭu kalanta pālai vaittāl atu pālaik kuṭittuviṭṭu nīraiviṭṭuviṭumeṉa nampappaṭṭatu. tamiḻppulavarkaḷ aṉṉattiṉ naṭaiyaip peṇkaḷiṉ naṭaikku uvamittuḷḷārkaḷ. “āmēvu pāṉīr pirikkiṉṟa vaṉṉam pōl”(tirumantiram).
99. ivvulakiṟ kāṇappaṭṭa mikap periya paṟavai etu?
maṭakācikar tīviluḷḷa cēṟṟu nilattuḷ oru mikap periya muṭṭai kāṇappaṭṭatu. itu 30 aṅkulak kuṟukkaḷavum 36 aṅkula nīḷamumuṭai yatu. im muṭṭaiyai iṭṭa paṟavaiyiṉ elumpuk kūṭu kaṇṭupiṭikkappaṭ ṭuḷḷatu. ip paṟavai tīkkōḻiyilum parumaiyuṭaiya mōvā(Moa)vilum periyateṉṟum atu tīkkōḻi iṉattaic cērntateṉṟum ataṟkut talaiyiṟ koṇṭai yiruntateṉṟum teriya vantaṉa. ip paṟavaikku epiyōrṉicu (Aepyornis) eṉat tolluyir nūlār peyariṭṭuḷḷārkaḷ. mōvā eṉṉum paṟavai niyūcilāntil kāṇappaṭṭu ippoḻutu aṭi aḻintu pōyiṟṟu. itaṉ muṭṭai oru aṭi nīḷamuṭaiyatāyiruntatu. tīkkōḻi iṉattaic cērnta iṉṉoru paṟavai iṟīyā(Rjea) itu tīkkōḻiyilum ciṟiyatu; teṉṉamerikkāvil kāṇappaṭuvatu. kacōvāri (cassowary) eṉṉum iṉṉoru paṟavai malākkā, yāvā, pacipik kaṭaṟ tīvukaḷil kāṇappaṭukiṟatu. itu tīkkōḻiyilum ciṟiyatu. tīkkōḻi iṉattil ciṟiya kivi (kiwi) eṉṉum iṉṉoru paṟavai niyūcilāntil kāṇappaṭukiṟatu. itu periya kōḻiyiṉ parumai uṭaiyatu.
100. iṟakkaiyillāta paṟavai etu?
niyūcilāntil kivi(kiwi) eṉṉum oru vakaip paṟavai kāṇappaṭu kiṉṟatu. itaṟku iṟakkaikaḷ illai. itu oru kōḻiyaḷavu parumaiyuṭaiyatu. itaṉ nīṇṭa mūkkiṉ nuṉiyil mūkkut tuvāraṅkaḷ uṇṭu. itaṉ nīṇṭa mūkku puḻukkaḷaip puṟṟukaḷiliruntu iḻuppataṟku vāyppāṉatu. itu iravil ulāvit tirintu pakalil nittirai koḷḷum. itaṉ iṟakukaḷ mayirpōṉṟu meṉmai yāṉavai. ip paṟavai tīppaṟavai iṉattil mikac ciṟiyatu. itu ciṟiyatāyiruntapōtum mūrkkamākac caṇṭai pōṭum. yātēṉum tākkiṉāl itu taṉatu pātaṅkaḷaip payaṉpaṭutti etirkkum.
101. ellāp paṟavaikaḷum paṟakkumā?
cila paṟavaikaḷ paṟakka māṭṭā. tīkkōḻi, peṅkuviṉ mutaliya paṟavaikaḷ ivviṉattaic cērntavai. tīkkōḻi taṉatu kālāl utaittu oru maṉitaṉaik kolla allatu kālai oṭikkak kūṭiya valuvuṭaiyatu. paṟakka muṭiyāviṭi ṉum itu vēkamāka ōṭum. itu maṇikku aṟupatu mail vēkattil ōṭiyatu aṟiyappaṭṭuḷḷatu. emu (emu) kacōvāri (cassowary) eṉpaṉa tīk kōḻi iṉattaic cērntavai. etiriyāl turattap paṭṭu akappaṭum taruṇattil tīkkōḻi taṟkāp piṉ poruṭṭup pātaṅkaḷaip payaṉpaṭuttum. peṅkuviṉ paṟavai aṇṭāṭṭik kaṭaṟpakutikaḷil kāṇappaṭukiṉṟatu. itaṉ iṟakkaikaḷ nīntuvataṟku māttiram payaṉpaṭum. itu nimirntu nilattil niṟkum pōtu mūṉṟaṭi uyaramuṭaiyatu. ivaṟṟuḷ 17 iṉaṅkaḷ uṇṭu.
102. oru pēṭṭuk kōḻi evvaḷavu kālam uyir vāḻum?
oru pēṭṭuk kōḻi paṉṉiraṇṭu mutal patiṉnāṉku āṇṭukaḷ uyir vāḻum. āṉāl avvaḷavu kālam uyirvāḻumpaṭi atuviṭappaṭuva tillai. mūṉṟu āṇṭukaḷiṉ piṉ pēṭṭukkōḻiyiṉiṟaicci uṇpataṟku naṉṟākavirātu. attōṭu atu atika muṭṭaikaḷum iṭātu. ākavē atu payaṉkoṭukkum kālam kaḻinta piṉ makkaḷ ataṉai vait tiruppatillai.
103. kaḻukukaḷuḷ mikap periyatu etu?
teṉṉamerikkāvil aṇṭīs malaikaḷil koṉṭōr (condor) eṉṉum oruvakaik kaḻuku kāṇappaṭukiṟatu. itu vāṉkōḻikkaḻuku (Turkey-vulture) eṉavum paṭukiṟatu. itu cila camayaṅkaḷil maṉitaṉait tākkukiṉṟatu.
104. kuyil eppaṭi muṭṭaiyiṭṭuk kuñcu porikkiṟatu?
kuyil ulakiṉ ellāp pakutikaḷilum kāṇappaṭum paṟavai. itu kākattiṉ kūṭṭil kākattukkut teriyāmal muṭṭaiyiṭum. kākam aṭai kāttu ataṉaip porikkum. kuyilkaḷil iraṇṭu vakai uṇṭu. oṉṟu kākam pōṉṟu kaṟuppu niṟamuṭaiyatu. maṟṟatu kaṟuppil veḷḷaip poṟi yuṭaiyatu. itu iṭam viṭṭu iṭam cellum paṟavai. namatu nāṭukaḷil itu cittirai vaikāci mātaṅkaḷākiya iḷavēṉiṟ kālattil kāṇappaṭum. “kuyiṟkuñcu muṭṭaiyaik kākkai taṉ kūṭṭiṭṭāl-ayirp piṉṟik kākkai vaḷarkkiṉṟatu pōl”(tirumantiram)
105. kōḻikaḷukkuk koṇṭaiyiṉāl eṉṉa payaṉ?
kōḻik kuñcukkuk koṇṭai aḻaku ceyvatai viṭa vēṟu payaṉuṭaiyatākiṉṟateṉṟu colluvataṟkillai. cēvaluṭaiya koṇṭai āṭuvatai viṭa vēṟoṉṟum ceyvatillai. peṭṭaik kōḻiyiṉ koṇṭaiyaik koṇṭu atu muṭṭaiyiṭukiṟatu allatu muṭṭaiyiṭu kiṟatillai eṉak kūṟiviṭalām. pēṭṭuk kōḻi cila nāṭkaḷ muṭṭaiyiṭṭa piṉ cila nāṭkaḷ muṭṭaiyiṭuvatillai. atu muṭṭaiyiṭāta kālattil koṇṭai veḷiṟiyum pirakācamillāmalum irukkum; muṭṭaiyiṭum pōtu koṇṭai civappākavum pirakācamākavum irukkum.
106. kōḻik kuñcu naṭakkumpōtu talai ēṉ muṉṉukkum piṉṉukkum pōkiṟatu?
tāṉ niṟkum taraiyil taṉatu uṭaliṉ pāram ellā iṭaṅkaḷilum camamāka irukkumpaṭi vaittuk koḷvataṟkuk kōḻikkuñcu naṭakkum pōtu taṉatu talaiyai muṉṉukkum piṉṉukkum āṭṭukiṉṟatu. kōḻik kuñcu māttiramaṉṟu, naṭakkum ellā uyirkaḷum tām naṭakkum pōtu im muṟaiyil tamatu uṭalaic camamāka vaittuk koḷkiṉṟaṉa. kutirai ōṭumpōtu mēlum kīḻumākat talaiyai āṭṭuvatum nām naṭakkum pōtu allatu ōṭumpōtu kaikaḷai āṭṭuvatum itē kāraṇattukkāka vākum.
107. kōḻi, tārā, vāṉkōḻi, vāttu, puṟā eṉpavai ettaṉai nāṭkaḷ aṭai kāttuk kuñcu porikkum?
kōḻi 21 nāḷilum tārāvum vāṉ kōḻiyum 28 nāḷilum. vāttu 30 nāḷilum aṭaikāttuk kuñcu porikkum. tārākkaḷ aṭaikkāppatillai. tārā muṭṭaikaḷ kōḻikku aṭaivaittuk kuñcu porikkap paṭukiṉṟaṉa. puṟā iraṇṭu muṭṭaiyiṭṭup patiṉāṟu nāṭkaḷil kuñcu porikkum.
108. kōḻi muṭṭaiyiṉ eppakuti kuñcāka vaḷarkiṉṟatu?
kōḻimuṭṭaiyil veḷḷaik karu mañcaṭ karu eṉṉum irupakutikaḷ uṇṭu. muṭṭaiyuḷḷiruntu kuñcu vaḷarumpōtu veḷḷaik karu ataṟku uṇavāka utavukiṉṟatu. mañcaṭ karuvil ciṟitu karumaiyuḷḷa pākamuṇṭu. atuvē kōḻikkuñcāka vaḷarum karu. veḷḷaik karuvil pacuppāliluḷḷa ellāc cattukkaḷum uṇṭu. ataṉālēyē nōyāḷarukku muṭṭaiyiṉ veḷḷaik karu uṇavākak koṭukkappaṭukiṟatu. kōḻi 21 nāḷ aṭaikāttuk kuñcu porikkum. kōḻi āṇṭil 120 mutal 150 varai muṭṭaiyiṭum. kōḻi muṭṭaikaḷ “iṅkupēṟṟar” eṉṉum iyantirattil vaittum kuñcu porikkappaṭum.
109. cuvarkkap paṟavai (Bird of Paradise) eṅku kāṇappaṭukiṟatu?
itu āstirēliyāviṟ kāṇappaṭum aḻakiya iṟakukaḷuṭaiya paṟavai; kākattukku iṉamuṭaiyatu. itil pattu iṉaṅkaḷuṇṭu. itu paḻaṅkaḷaiyum pūcci puḻukkaḷaiyum uṇṇum.
110. ceyti koṇṭu cellum paṟavai eṉpatu eṉṉa?
nūṟṟukkaṇakkāṉa mail tūrattukkuc ceyti koṇṭu pōkat takka puṟā ceyti koṇṭu cellum paṟavai eṉappaṭum. tanti, tolaivupēci(ṭelipōṉ) mutaliyaṉa aṟiyappaṭuva taṉ muṉ mika viraivil ceyti koṇṭu cellattakkaṉa vāyiruntavai puṟākkaḷ. cālamaṉ kālam mutal (ki.mu.900) iṉṟuvaraiyum puṟākkaḷ ceyti koṇṭu celvataṟkup payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟaṉa. yutta kālaṅkaḷil ceyti koṇṭu celvataṟku ivai peritum payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. muṟkālattil kirēkkar tamatu ceytikaḷaip puṟākkaḷ mūlam pōkkiṉar. pōril veṟṟi tōlvikaḷaip paṟṟi aṟivippaṉa ivaiyē. vēṟu vaḻiyil ceyti aṉuppa muṭiyātirukkum camayattil ikkāla irāṇuvattiṉarum puṟākkaḷ mūlam ceytikaḷai aṉuppukiṉṟaṉar. mutal ulakappōril ceytiyaṉuppu vataṟkup puṟākkaḷ peritum payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. potuvil oru puṟā maṇikku muppatu mail vēkattil paṟantu cellum. puṟā orē mūccil 150 mail tūram paṟantu cellum āṟṟaluṭaiyatu. vēkamākap paṟakkum puṟā maṇikku aṟupatu mail vēkattil cellum. iṅkilāntil ilaṭcak kaṇakkāṉa puṟākkaḷ ceyti koṇṭu celvataṟkup paḻakkappaṭukiṉṟaṉa. ceyti kākitattil eḻutip puṟāviṉ kālil maṭittuk kaṭṭappaṭukiṟatu.
111. cēvaṟpōr en nāṭukaḷil naṭattappaṭukiṉṟatu?
mikap paḻaṅkālam mutal kōḻic cēvalkaḷaic caṇṭai pōṭa viṭum viḷaiyāṭṭu kiḻakkut tēcaṅkaḷil naṭaipeṟṟu vantatu. kiḻakkut tēcaṅkaḷil niṉṟum ivviḷaiyāṭṭu airōppiya nāṭukaḷil paraviyatu. itu urōmarāl iṅkilāntiṟ parappappaṭṭatu. pōrukku viṭappaṭum cēvalkaḷiṉ kālkaḷil kūriya kattikaḷ kaṭṭappaṭum. itu makkaḷāl peritum virumpappaṭṭa maiyāl eṭṭām heṉṟi eṉṉum aracaṉ uvaiṭṭa hāl (white hall) eṉṉumiṭattil cēvalkaṭṭum kiṭaṅkoṉṟai amaittāṉ. 1849 mutal cēvaṟpōr caṭṭa muṟaiyāka niṟuttappaṭṭatu. āṅkilar āṭcikkuṭpaṭṭa nāṭukaḷilum iccaṭṭam naṭaimuṟaikkuk koṇṭuvarappaṭṭatu. speyiṉ, teṉṉamerikkā mutaliya nāṭukaḷilum cila kiḻakkut tēcaṅkaḷilum cēvaṟpōr iṉṟum naṭaipeṟukiṉṟatu. yāḻppāṇattil oru iṭattukkuc cāvaṟkaṭṭu (cēvaṟkaṭṭu) eṉṟu peyar vaḻaṅkukiṟatu. cīyattil mīṉkaḷ caṇṭaikku viṭappaṭukiṉṟaṉa. kutiraip pantayattukkuḷḷatu pōṉṟa caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ itaṟkumuṇṭu.
112. tārā eppaṭi nīntukiṟatu?
porittavuṭaṉ tārāk kuñcukaḷai nīril viṭṭāl avai nīntum. tarākkaḷiṉ iṟakukaḷ nerukkamāka uḷḷaṉa. ovvoru iṟakiṉ aṭiyilum ciṟiya eṇṇeyccurappi irukkiṉṟatu. eṇṇey iṟakukaḷil nīr oṭṭātapaṭi ceytu tārāvai eḷitil nīntumpaṭi ceykiṟatu. kontaḷik kiṉṟa nīril eṇṇeyai ūṟṟuvatu eṉṉum paḻamoḻi vaḻaṅkukiṟatu. kappal apāyattil akappaṭṭirukkumpōtu kappaṟkārar kaṭalil eṇṇeyai ūṟṟuvārkaḷ. itaṉāl kaṭal kontaḷippuk kuṟaikiṉṟatu. pala maṇi nēram nīril nīntum tārākkaḷukkum eṇṇey avvāṟu utavipurikiṉṟatu.
113. tīkkōḻi muṭṭai evvaḷavu pāramuṭaiyatu?
tīkkōḻi muṭṭai mūṉṟu mutal nāṉku iṟāttal eṭai uḷḷatu. tīppaṟavaiyiṉ eṭai ēṟakkuṟaiya 200 iṟāttal; uyaram 7 aṭi. oru maṉitaṉ kaṭivāḷamiṭṭut tīppaṟavaiyiṉ mutuki liruntu cavāri ceytal kūṭum. tīp paṟavaiyiṉ kālil iraṇṭu viralka ḷuṇṭu. oru tīppaṟavaiyiṉ vilai ēṟakkuṟaiya nūṟupavuṇ varaiyil; muṭṭaiyiṉ vilai aintu pavuṇ; āṇ paṟavaiyum peṇpaṟavaiyum muṟaiyāka muṭṭaikaḷai aṭaikākkum. tīk kōḻiyiṉ uṭal kaṟuppākavum vāl veṇmaiyākavum irukkum. iṟakukaḷukkāka atu vaḷarkkappaṭukiṟatu. ataṉ muṭṭai maṉitaṉiṉ talaiyaḷavu parumaiyuṭaiyatu.oru tīkkōḻi muṭṭai 24 kōḻimuṭṭaikkuc camam. tīkkōḻi kal, āṇi mutaliyavaṟ ṟaiyum viḻuṅkum. avai uṇavai nerittuk camikkac ceyya utavukiṉ ṟaṉa. vēṭṭaiyāṭuvōr turattumpōtu kaḷaittuviṭṭāl atu talaiyai maṇaluḷ putaittukkoṇṭu kiṭakkumeṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. avai maṇa lōṭu maṇalākap patuṅkik kiṭakkumeṉṟum avvāṟu kiṭantāl ataṉai maṇal veḷiyil kaṇṭu piṭittal aritu eṉṟum, cilar kūṟiyuḷḷaṉar. tīp paṟavai āpirikkāvilum arāpiyāvilum kāṇappaṭum. iṉṉoru vakait tīppaṟavai teṉṉamerikkāviṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. atu iṟīyā(Rhea) eṉappaṭukiṉṟatu.
114. paṟavai evvaḷavu vēkamākap paṟakkum?
ciṟiya paṟavaikaḷāyiruppiṉum pala paṟavaikaḷ vēkamākap paṟak kiṉṟaṉa. avai kaṭaluk kūṭāka nūṟṟukkaṇakkāṉa mailkaḷait tāṇṭi paṟantu celkiṉṟaṉa. avai evvaḷavu vēkamākap paṟakkiṉṟaṉa veṉṟu tiṭṭamākak kūṟamuṭiyātu. kāṟṟiṉ etirppu avaṟṟiṉ paṟakkum vēkattaik kuṟaikkiṉṟatu. ceyti koṇṭu cellum puṟā carācari maṇikku 55 mail vēkattil palamaṇi nēram paṟantu cellum. ākāyattil mika uyarattil paṟakkum kaḻuku maṇikku 50 mail vēkattiṟ cellum. ciṟiya paṟavaikaḷ maṇikku 20 mutal 35 mail vēkattiṟcellum. poṉ niṟak kaḻuku (Golden Eagle) maṇikku 90 mail vēkattiṟ cellum. itu ākāya vimāṉattōṭu camamākap paṟantu ceṉṟatu aṟiyappaṭṭuḷḷatu. cila kaṭaṟ paṟavaikaḷāl itilum atika vēkattiṟ paṟakka muṭiyum.
115 paṟavaikaḷiṉ muṭṭai evvaḷavu parumai varaiyiluṇṭu?
ūṅkārap paṟavaiyiṉ muṭṭai oru payaṟaḷavu; tīkkōḻiyiṉ muṭṭai oru maṉitaṉiṉ talaiyaḷavu. muṟkālattil vāḻntu maṟaintu pōṉa paṟavaikaḷ cila tīkkōḻi muṭṭaiyilum periya muṭṭaiyiṭṭaṉa. niyūcilāntil vāḻntu 500 āṇṭukaḷiṉ muṉ maṟaintu pōṉa mōvā (Moa) eṉṉum paṉṉiraṇṭaṭi uyaramuḷḷa paṟavai oru aṭi nīḷamuḷḷa muṭṭaiyiṭṭatu. maṭakācikaril kāṇappaṭṭu maṟaintupōṉa uṟok (Rock) eṉum paṟavai iraṇṭu kālaṉ nīr piṭikkak kūṭiyatum tīkkōḻi muṭṭaiyi lum āṟumaṭaṅku periyatumāṉa muṭṭaiyiṭṭatu. uṟokkeṉṉum ip paṟavaiyē arāpik kataiyil āṉai iṟāñcip puḷ eṉak kūṟappaṭṭatu eṉac cilar kūṟukiṉṟaṉar.
116. paṟavaikaḷālum pūccikaḷālum tamakkuḷ pēca muṭiyumā?
pūccikaḷ tāṅkaḷ pēcum muṟaiyāka oṉṟukkoṉṟu pēcikkoḷ kiṉṟaṉa. avai nākku, vāyitaḻ, oli eṉpaṉavaṟṟaip pēcap payaṉpaṭuttu vatillai. ivaṟṟukkup patil avai tamatu mīcaikaḷaip payaṉpaṭuttu kiṉṟaṉa. tēṉīkkaḷum eṟumpukaḷum oṉṟai oṉṟu muṭṭutalāluṇṭākum parica uṇarcciyiṉāl pēcukiṉṟaṉa. ivai tamatu mīcaikaḷāl oṉṟai oṉṟu muṭṭumpōtu avai tamatu moḻiyiṉāl ētō pēcik koḷkiṉṟaṉa eṉṟu nām aṟiyalām. paṟavaikaḷ tamatu karuttukkaḷai veḷippaṭuttum pāṭṭukkaḷaiyaṉṟi vevvēṟu vakaiyāṉa olik kuṟikaḷaiyum kaiyāḷu kiṉṟaṉa. āpattai aṟivittu oṉṟaiyoṉṟu eccarikkum kuralaip paṟavaikaḷ naṉkaṟiyum. kuñcukaḷait taṉatu iṟakkaikaḷukkuḷ vaittirukka virumpiṉāl pēṭṭukkōḻi oruvakai oli ceykiṉṟatu. paṟavaikaḷ marak kiḷaikaḷiliruntu ōcai ceyyumpōtu avai aṉṟaiya nikaḻcciyaip paṟṟit tamakkuḷ pēcik koḷkiṉṟaṉa veṉṟu nām aṟiyalām.
117. paṟavaikaḷiṉ muṭṭaikaḷ ēṉ orē niṟamāyiruppatillai?
iyaṟkai taṉatu aṟivaip palavakaikaḷil kāṭṭukiṉṟatu. muṭṭai kaḷai eṭuttu uṇṇum etirikaḷiṉ kaṇkaḷukku muṭṭaikaḷ eḷitiṟ pulappaṭāvāṟu avai pala niṟaṅkaḷuṭaiyaṉavāy amaintuḷḷaṉa. maṇalil allatu pāṟaikaḷil kūṭukaṭṭi muṭṭaiyiṭum paṟavaikaḷiṉ muṭṭaikaḷ puḷḷikaḷum kōṭukaḷum uṭaiyaṉavāka irukkum. inniṟam maṇal, pāṟai eṉpaṉavaṟṟiṉ niṟattōṭu kalantu tōṉṟuvatāl muṭṭai eḷitiṟ kaṇṇukkup pulappaṭa māṭṭātu. kūḻāṅkaṟkaḷiṉiṭaiyē muṭṭaiyiṭum oruvakaip paṟavaiyiṉ muṭṭai kūḻāṅkal niṟamākaviruk kiṉṟatu. vēlikaḷil muṭṭaiyiṭum paṟavaikaḷiṉ muṭṭaikaḷ paccai niṟamākavirukkum. maṟaivāṉa pontukaḷil iṭappaṭum muṭṭaikaḷ vaṭṭamāyiruppataṟkup patil orumuṉai kūruṭaiyaṉavāyirukkum. ivvāṟiruppatu avai oṭuṅkiya kaṟpāṟaikaḷiṉ cariviliruntu uruḷāmaliruppataṟkākum.
118. paṟavaikaḷiṉ mūkkukaḷum pātaṅkaḷum vevvēṟu vakaiyāyiruppatēṉ?
paṟavaikaḷ vāḻumiṭaṅkaḷ, avaṟṟiṉ uṇavu, uṇavu koḷḷum vakaikaḷukkēṟpa avaṟṟiṉ uṭalamaippil cila māṟutalkaḷ uṇṭā yirukkiṉṟaṉa. marakkiḷaikaḷil kuntiyirukkum paṟavaikaḷukku nālu viral kaḷuṇṭu. avaṟṟil mūṉṟu muṉpuṟattilum oṉṟupiṉ puṟattilumirukkum. marattilēṟum paṟavaikaḷukku muṉ iraṇṭum piṉṉiraṇṭumāka viral kaḷirukkum. taṇṇīril naṭakkum paṟavaikaḷukku viralkaḷ nīṇṭirukkum. nīntum paṟavaikaḷukku viralkaḷiṉiṭaiyē cavvu vaḷarntirukkum. paṟavaikaḷaip pārāmal pātaṅkaḷaip pārttu avaṟṟiṉ paḻakka vaḻakkaṅ kaḷaik kūṟiviṭalām. itu pōlavē avaṟṟiṉ mūkkukaḷum avaṟṟiṉ iyalpaik kāṭṭukiṉṟaṉa. tāṉiya muṇṇum paṟavaikaḷukkuk kuṟukiya pala māṉa mūkkuṇṭu. nīril naṭakkum paṟavaikaḷukku ōraṅkaḷil varampuṭaiya cappaiyāṉa mūkkuṇṭu. paruntiṉ mūkku vaḷaintu iṟaicciyaik kiḻikkat takkatākavirukkum. ataṉ nakaṅkaḷum kiḻippataṟkut takka amaip puṭaiyaṉa.
119. paṟavai vilaṅkukaḷukku ēṉ veḷḷai viḻi illai?
paṟavaikaḷukkum vilaṅkukaḷukkum veḷḷai viḻi uṇṭu; āṉāl nām mikak kavaṉittupa pārttāl atu pulappaṭum. namatu kaṇ kaḷukku iruppatu pōlallāmal avaṟṟiṉ kaṇkaḷukkuk kaṟuppā yirukkum pakuti periyatu. attōṭu avaṟṟiṉ kaṇkaḷiṉamaippu nam kaṇkaḷilum vaṭṭamāṉatu. paṟavaikaḷukkum cila vilaṅkukaḷukkum kaṇ ṇimai pōṉṟuḷḷa cavvu veḷḷaip pakutiyai maṟaikkiṉṟatu. maṉita ruṭaiya kaṇkaḷ pōṉṟa vaṭivuṭaiya cila vilaṅkukaḷiṉ kaṇkaḷiṉ veṇmai yāṉa pakuti cutta veḷḷaiyaṉṟu. oruvakai maṅkal niṟamāṉatu.
120. paṟavaikaḷaik kiṭṭa iruntu paṭam piṭikka eppaṭi muṭikiṟatu?
paṭam piṭikkiṟavaṉ paṟavaikaḷukkuk kiṭṭap pōṉāl avai veruṇṭu paṟantuviṭum. paṟavaikaḷaip paṭam piṭikkiṟavaṉ paṟavaikaḷ vaḻakkamākat taṅkum oru iṭattaik kaṇṭupiṭippāṉ; aṅku oru tūṇil allatu marattil paṟavaikaḷai nōkki niṟkak kūṭiyatākap paṭam piṭikkuṅ karuviyaik (kēmarāvai)kaṭṭuvāṉ. ‘kēmarāvukku’mika nīḷamāṉa kampi iṇaikkappaṭṭa miṉcāra caṭṭar(electric shutter) irukkum. kampiyiṉ antattiluḷḷa pottāṉai aḻuttiṉāl allatu tirukiyait (switch) tiruppiṉāl kēmarāviṉ ‘caṭṭar’miṉcārattiṉāṟ ṟoḻiṟppaṭṭup paṭattaip piṭikkum. ākavē paṭam piṭippavaṉ ‘caṭṭaril’ iṇaittuḷḷa kampiyai vaittukkoṇṭu kēmarāviliruntu tolaivil (paṟavai kaḷaip payappaṭutta muṭiyāta tūrattil) iruppāṉ. paṟavaikaḷ kuṟikkap paṭṭa iṭattil vantatum avaṉ pottāṉai aḻuttuvāṉ. uṭaṉē ‘caṭṭar’ “ṭik” eṉṟu cattamuṇṭākkum. paṭam piṭikkap paṭṭuviṭukiṟatu.
121. paṟavaik kūṭṭaṅkaḷ ēṉ “v” vaṭiviṟ paṟakkiṉṟaṉa?
kokku nārai pōṉṟa paṟavaikaḷ kūṭṭamākap paṟakkumpōtu “v”vaṭiviṟ celkiṉṟaṉa. tūra iṭaṅkaḷukkup paṟantu cellumpōtutāṉ avai ivvāṟu paṟakkiṉṟaṉa. kappaliṉ muṉpuṟam nīrai naṉṟākak kiḻik kiṉṟatu. itaṟkuk kāraṇam ataṉ muṉpuṟam oṭuṅkiyiruppatu. itaip pōlavē paṟavaikaḷilum palamuṭaiyatu, maṟṟavai paṟappataṟku ilakuvākak kāṟṟaik kiḻittukkoṇṭu celkiṟatu; palam kuṟainta paṟavaikaḷ piṉṉāṟ paṟantu celkiṉṟaṉa.
122. mayiliṉ tōkaikkuk kaṇkaḷ eppaṭi vantaṉa?
kirēkka paḻaṅkataiyiṉpaṭi ārkus(Argus) eṉṉum irākkata vilaṅkukku nūṟu kaṇkaḷ iruntaṉa. avai ellāvaṟṟaiyum orē muṟai yil mūṭa muṭiyātu. atu maraṇamaṭaintapiṉ yūṉō(Juno) eṉṉum teyvam ak kaṇkaḷai tōkaiyil vaittatu. ivvāṟu kirēkka paḻaṅkataiyil collappaṭṭuḷḷatu. paṟavaikaḷ vilaṅkukaḷil āṇ iṉaṅkaḷ peṇṇiṉaṅkaḷaik kavarak kūṭiya vakaiyil iyaṟkai āṇiṉaṅkaḷukkuc cila aḻakukaḷai aḷittuḷḷatu. avvakaiyil mayiliṉ tōkaiyiluḷḷa kaṇkaḷamaintuḷḷaṉa.
123. mayil evviṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu?
mayil intiyāvilum kiḻakkintiyat tīvukaḷilum kāṇappaṭukiṉṟatu. calamaṉ aracaṉ kālattil piṉīciya mālumikaḷ avaṉukkāka mayilkaḷai intiyāviṉiṉṟum vāṅkic ceṉṟārkaḷ. ak kālattil mayil aḻakuk kāka vaḷarkkappaṭṭatōṭu uṇavukkākavum payaṉpaṭuttappaṭṭatu. uṇavuk kākap payaṉpaṭṭateṉpatu acōkaṉiṉ kalveṭṭukaḷāl terikiṉṟatu. urōm nāṭṭil mayil nākku uyarnta uṇavākak karutappaṭṭatu. muṟkāla makkaḷ mayiliṟakukaḷāl tammaiyum vīṭukaḷaiyum alaṅkarittaṉar. mayiliṟakiṉāl aḻakiya viciṟikaḷ kaṭṭappaṭum. mayil paccōntiyaik kaṇṭāl naṭuṅkum. atu mayiliṉ kaṇkaḷaik kotti eṭuttuviṭumeṉṟu collappaṭukiṉṟatu. mayilukku mayūram eṉpatu iṉṉoru peyar. mēkam iruḷvataik kaṇṭāl mayil āṭum. “kārkaṇṭa maññai” eṉat tamiḻ nūlkaḷ kūṟum. mayiṟ cēvalkaḷai aḻakiya peṇkaḷukku uvamippatu vaḻakku. nocciyilaiyai mayiliṉ aṭikkum. kāyām pūvai ataṉ kaḻut tukkum uvamittal marapu.
124. mīṉkottip paṟavaiyiṉ kūṭu evvakaiyiṉatu?
mīṉkottip paṟavaikaḷ ulakiṉ ellāp pākaṅkaḷilum kāṇappaṭuvaṉa. itil 160 iṉaṅka ḷuṇṭu. mīṉkotti peritum malāyāviṟ kāṇap paṭukiṉṟatu. atu nīrūṟṟukaḷ āṟukaḷukkup pakkaṅ kaḷil vāḻntu avaṟṟiṉ karaikaḷil kūṭukaṭṭum. atu tāṉ uṇṇum mīṉkaḷiṉ muṭkaḷaik kūṭu kaṭṭappayaṉpaṭuttukiṟatu. muṭkaḷ mikat tiṟamaiyāka aṭukkap paṭukiṉṟaṉa. mīṉkottip puḷḷiṉ mūkku “neṭuveḷḷūci” pōṉṟatu eṉac caṅkakāla ilakkiyaṅkaḷiṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu. neṭu veḷḷūci eṉpatu veṭṭuk kāyaṅkaḷait taikkap payaṉpaṭuttum ūci.
125. vāṉkōḻi en nāṭṭukkuriyatu?
ikkōḻi vaṭaamerikkāvukkuriyatu; teṉ kaṉaṭā mutal mekcikkō varaiyil kāṭukaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. veḷḷaiyar amerikkā vukkuc celvataṟku muṉtoṭṭu amerikka ātikkuṭikaḷ itaṉai vaḷarttu varukiṉṟaṉar. kāṭṭil tiriyum vāṉkōḻikaḷum vaḷarkkum vāṉkōḻikaḷai otta parumaiyuṭaiyaṉa. cātāraṇamāka oru vāṉkōḻic cēvaliṉ eṭai 20 iṟāttalum pēṭṭiṉ eṭai 15 iṟāttalumākum. muppatu iṟāttal eṭaiyuḷḷa periya vāṉ kōḻikaḷum uṇṭu. vāṉ kōḻi aṭaikiṭantu kuñcu porikkum. muṭṭai kuñcu porikka ākum kālam nāṉku vāram, vāṉkōḻi āṅkila moḻiyil ‘rēkki’(turkey) eṉap paṭum. itu mutaṉmutal iṅkilāntukkuk koṇṭu cellappaṭṭapōtu aṅkuḷḷa makkaḷ itu turukki nāṭṭukkōḻi eṉak karuti ip peyariṭ ṭaṉar. itu mekcikō nāṭṭu kōḻiyāyiṉum intiyāvil kāṇappaṭṭa teṉpataṟku itu vāṉkōḻi eṉappaṭṭamai cāṉṟākum. “kāṉa mayilāṭak kaṇṭirunta vāṉkōḻi” eṉa oḷavaiyār pāṭaliṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. (oḷavaiyār ki.pi.12ām nūṟṟāṇṭil vāḻntavar)


5.vilaṅkukaḷ.

126. atika ñāpaka caktiyuḷḷa vilaṅkukaḷ evai?
yāṉai oru pōtum maṟappatillai eṉṟu collappaṭukiṟatu. yāṉaikku nīṇṭa kālam ñāpakam irukkiṟateṉpatum atu taṉakkut tīmai ceytavaṉaip pala āṇṭukaḷ kaḻittup paḻi vāṅkiyuḷḷatu eṉpatum uṇmaiyē. atu taṉakkut tīmai ceytavaṉai nīṇṭa kālattiṉpiṉ aṭaiyāḷaṅkaṇṭupiṭittataip paṟṟip pala kataikaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa. carkkacil āṭṭam puriyum yāṉaikaḷ tāmpuriyum āṭṭaṅkaḷait tāmākap payilvatu aṟiyappaṭṭuḷḷatu. ivvāṟu kutiraikaḷ purivatum aṟiyappaṭ ṭuḷḷatu. taṉatu talaivaṉ iruḷil vaḻi teriyātu taṭumāṟiya pōtu kutirai vaḻiyai aṟintu avaṉaik koṇṭu ceṉṟa varalāṟukaḷ pala uḷa. kaḻutai kaḷum kutiraikaḷum iṭaṅkaḷaiyum ceyalkaḷaiyum naṉku ñāpakattil vaittirukkiṉṟaṉa. kaḻutai muraṭṭut taṉamuṭaiyatāyirukkalām āṉāl atu mūṭamaṉṟu. palar iruḷil aṟintu cellamuṭiyāta vaḻiyai aṟintu celvatil nāykaḷum pūṉaikaḷum atika ñāpakamuṭaiyaṉa. nāykaḷ eppoḻutum etiriyaiyum naṇpaṉai yum aṭaiyāḷaṅkaṇṭu piṭikkum. paṟavai kaḷuḷ vaḷarkkum puṟā ñāpaka caktikkup pēr peṟṟatu. iṭam viṭṭu iṭam cellum paṟavaikaḷukku atika ñāpaka cakti iruttal vēṇṭum.
127. alpakkā eṉpatu eṉṉa?
itu teṉṉamerikkāvil kāṇap paṭum oru vakai āṭu; oṭṭaka iṉattaic cērntatu. itaṟku nīṇṭa urōmamuṇṭu. itiliruntu meṉmaiyāṉa aḻakiya āṭaikaḷ neyyappaṭukiṉṟaṉa. alpakkā kaḻutaipōl pārañ cumappa taṟkup payaṉpaṭuttappaṭum. ilāmā eṉṉum āṭum alpakkā iṉattaic cērntatu. ivviṉattaic cērnta vikkūṉiyā(Vicunia) eṉṉum āṭum teṉṉamerikkāviṟ kāṇappaṭum. vikkūṉiyā vukkum alpakkāvuk kiruppatu pōṉṟu nīṇṭa urōmamuṇṭu. itaṉ urōmattiliruntum āṭai ceyyappaṭum. vikkūṉiyā ilāmāvilum pārkkac ciṟiyatu. mēṟkūṟiya mūṉṟu vilaṅkukaḷum kuvāṉakō(Cuanaco) eṉṉum oṭṭakam pōṉṟa kāṭṭu vilaṅkiṉiṉṟum tōṉṟiyavai.
128. āstirēliyāvil muyalkaḷ ēṉ atikam kāṇappaṭukiṉṟaṉa?
āstirēliyāvilē aḻikka muṭiyā tirunta oru vakaip pūṇṭaip paṟṟaṟṟaṟuttaṟkākap pala āṇṭukaḷiṉ muṉ muyalkaḷ aṅku koṇṭu pōkappaṭṭaṉa. avai tamatu vēlaiyai niṟai vēṟṟiṉa. āṉāl avai aḷavu kaṭantu perukip payirkaḷai aḻivu ceykiṉṟaṉa. ippoḻutu avaṟṟai aḻippataṟku vaḻi ārāyappaṭukiṉṟatu. cila pūccikaḷai aḻippataṟkāka 1885il ciṭṭuk kuruvikaḷ niyuyōkkuk koṇṭu pōkappaṭṭaṉa. avai ippoḻutum peruki amerikkā muḻumaiyilum mikat tontaravu viḷaivikkiṉṟaṉa.
129. āpirikka yāṉaikaḷukkum intiya yāṉaikaḷukkum vēṟupāṭeṉṉa?
āpirikka yāṉai intiya yāṉaiyilum uyaramāṉatu; akalamāṉa kātukaḷum tumpikkaiyiṉ nuṉiyil iraṇṭu viralkaḷum, nīṇṭa tantaṅ kaḷuṭaiyatu. itaṉ oru tantam ēṟakkuṟaiya 220 iṟāttal pāramuṭaiyatā yirukkum. āpirikka yāṉai paḻakki vaḷarkkappaṭuvatillai. intiya yāṉai paḻakki vaḷarkkappaṭuvatu; itaṉ peṇṇiṉattukkuk kom pillai; tumpikkaiyil oru viral māttiramuṇṭu. intiya yāṉaiyuḷ veḷḷai yāṉaiyuṇṭu. intiya yāṉai intiyā, parmā, malāyā, kocciṉ, cīṉā, cumattirā mutaliya iṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum. oru yāṉai yiṉ uyaram ēṟakkuṟaiya 13 aṭi varaiyil. āpirikkāvil koṅkōk kāṭukaḷil oru vakaik kuḷḷayāṉaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ uyaram aintaṭi mutal āṟaṭi varaiyil.
130. uyirkaḷ evvaḷavu kālam vāḻum?
pala uyirkaḷ maṉitaṉilum pārkka nīṇṭa kālam uyir vāḻum. kaṭalāmai 400 āṇṭu uyirvāḻkiṉṟatu. mutalaiyum nīṇṭa kālam uyir vāḻum. atu taṉatu iyaṟkaiyāṉa iṭattil 300 āṇṭu vāḻntirukkak kūṭum. timiṅkilam 500 āṇṭum cila 1,000 āṇṭum vāḻntirukkiṉṟaṉa. kaṭaṟ pū(sea anemone) eṉṉum oru vakaik kaṭaluyir nīruyirk kāṭci cālai yil (akkuvāriyam) 60 āṇṭu uyirōṭiruntatu. pūṉai 13 āṇṭum, nāy 15 āṇṭum, muyal 5 āṇṭum, aṉṉam, kaḻuku, kākam eṉpaṉa 100 āṇṭum, kiḷiyum nāraiyum 60 āṇṭum, vāttu, tīkkōḻi eṉpaṉa 50 āṇṭum, kōḻi 14 āṇṭum, kaṉaṟip paṟavai 24 āṇṭum uyir vāḻum. kuraṅkiṉ vayatu 40 varaiyil; kāṇṭāmirukattukku 40; karaṭi kaṭaṟciṅkam eṉpavaṟṟukku 15 mutal 40 varai; elikkum veḷavālukkum 2½; oru tavaḷai 35 āṇṭum, oru āntai 68 āṇṭum vāḻntirukkiṉṟaṉa. piṭittuk kūṭṭilaṭaikkappaṭṭa kaḻuku 40 āṇṭu vāḻntirukkiṟatu. irāṇi ī ēḻu āṇṭukaḷ vāḻum, irāṇi eṟumpu oṉṟu 15 āṇṭukaḷiṉ piṉ iṟantatu.
131. eskimōvar (Eskimo) vaṇṭiyiḻukkap payaṉpaṭuttum vilaṅku ētu?
vaṭa amerikkāviṉ vaṭakkuk karaiyōraṅkaḷil eskimōvar eṉṉum makkaḷ vāḻkiṉṟaṉar. ivarkaḷ tamatu caṟukki vaṇṭikaḷaip paṉikkaṭṭikaḷ mītu iḻuttuc celvataṟku nāykaḷaip payaṉpaṭuttuvar. in nāykaḷ caṟukki vaṇṭiyai iḻuttukkoṇṭa 12 maṇi nērattil 100 mail tūrattaik kaṭakkum. eskimō nāyiṉ eṭai ēṟakkuṟaiya 80 iṟāttal. eskimō eṉṉum amerikka moḻic collukkup paccai iṟaicciyai uṇpavar eṉpatu poruḷ. camīpa kālam varaiyil halantil nāykaḷ vaṇṭiyiḻukkap payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa.
132. ep pirāṇiyālāvatu uṇaviṉṟi uyirvāḻa muṭiyumā?
pala āṇṭukaḷ uṇaviṉṟi vāḻum cila uyirkaḷ irukkiṉṟaṉa. nīrk karaṭi (water bear) eṉṉum oru ciṟu pirāṇi āṇṭukkaṇakkil uṇa viṉṟic cōrntu kiṭantu maṟupaṭiyum uyirppaṭaiyum. ip pirāṇi cakati iṭaṅkaḷil vāḻum. īram kāyntatum itu iṟantatu pōlac curuṅkip pōkiṉṟatu. cila āṇṭukaḷ kaḻintaṉavāyiṉum ataṉai nīruḷ vaittāl atu paḻaiya parumaikku ūti uyir peṟṟeḻum. nattaikaḷum pala āṇṭukaḷ uṇaviṉṟi iṟantavai pōṟ kiṭantu uyir peṟṟeḻum. ekiptilē kāṇappaṭṭatum iṟantatu eṉṟu karutappaṭṭatumākiya oru nattai ilaṇṭaṉ nūtaṉa poruṭkāṭcic cālaiyilē kaṟṟaṭṭu oṉṟiṉ mītu vaikkappaṭṭiruntatu. nālu āṇṭukaḷiṉ piṉ atu uyir peṟṟut taṉ ōṭṭai viṭṭu veḷiyē vantu ūrntu ceṉṟatu. mūṭṭaip pūccikaḷum oru āṇṭuvaraiyil uṇaviṉṟi iṟantavai pōl curuṅkiyiruntu maṟu paṭi uyir peṟum. turuvakkaraṭi, veḷavāl, aṇil, tavaḷai pōṉṟa cila pirāṇikaḷ mārikālattil cila mātaṅkaḷukku uṟaṅkukiṉṟaṉa. ak kālat til avai uṇavu uṭkoḷvatillai; kōṭaikāla vāḻkkaiyil avaṟ ṟiṉ uṭampil tiraṇṭirukkum koḻuppu nittirai kālattil uṇavākap payaṉpaṭukiṉṟatu. ceṭi koṭikaḷiṉ kiḻaṅkum uṇavuc cēmippākum.
133. oṭṭakattukku ēṉ mutukil tiraṇai (ēri) irukkiṟatu?
oṭṭakattāl pala vāraṅkaḷukku uṇavillāmal payaṇañceyya muṭiyum. oṭṭakam ēriyil koḻuppaic cērttu vaittirukkiṉṟatu; uṇa villātapōtu ik koḻuppaip payaṉpaṭuttukiṟatu. atu tirumpi varum pōtu ēri carintirukkiṟatu. koḻuppu ellām irattattāl iḻukkappaṭṭu viṭṭatu. oṭṭakattiṉ vayiṟṟup pakkaṅkaḷil 800 ciṟiya paikaḷ iruk kiṉṟaṉa. ākavē atu pala nāṭkaḷukku orumuṟai atika nīraik kuṭikkum. mattiya āciyāviluḷḷa oru cāti oṭṭakattukku iraṇṭu ērikaḷuṇṭu. itu pāracīka oṭṭakam (bactrian Camel) eṉappaṭum. oṭṭakattiṉ iṟaicci uṇṇappaṭukiṟatu. ataṉ pāl ciṟanta uṇavākap payaṉpaṭukiṟatu.
135. oṭṭakam ēṉ vaṉāntarak kappal eṉappaṭukiṟatu?
oṭṭakam, oru kappal kaṭaluk kūṭākak koṇṭu celvatu pōla taṉ contakkāraṉ paṭukkai, uṭai, nīr, uṇavu eṉpavaṟṟaip pul pūṇ ṭillāta veḷikaḷukkūṭākak koṇṭu celvatāl atu ippeyar peṟu kiṉṟatu. mutukilē 400 iṟāttal pārattaik koṇṭu iraṇṭu vāraṅ kaḷukku nīr kuṭiyāmal nāḷoṉṟukku 40 mail itu cellakkūṭum. itu aintu vayatu mutal 25 vayatu varaiyil vēlai ceyyum.
136. oṭṭaic civiṅkikku nīṇṭa kaḻuttu iruppatu ēṉ?
oṭṭaic civiṅki āpirikkāviṟ kāṇappaṭum nīṇṭa kaḻuttum kuṟukiya uṭalumuṭaiya kuḷampuḷḷa vilaṅku. pala vilaṅkukaḷ mēykiṉṟa camaveḷikaḷil oṭṭaic civiṅkikku atika uṇavu kiṭaiyātu. ākavē maraṅkaḷiluḷḷa ilaikaḷaip paṟittu uṇṇumpaṭi ataṟku nīṇṭa kaḻuttu irukkiṟatu. atu taṉatu nākkai veḷiyē 18 aṅkulam nīṭṭakkūṭum.
137. oru āṇṭil oru eli puriyum aḻivu evvaḷaveṉṟu kaṇakkiṭappaṭukiṟatu?
ovvoru eliyum āṇṭil 6 rūpā (10 ciliṅ) peṟumatiyāṉa uṇavup poruḷkaḷaiyum piṟa paṇṭaṅkaḷaiyum paḻutu paṭuttukiṉṟatu. oru cōṭi eliyiṉ cantati mūṉṟu āṇṭukaḷil mūṉṟaraik kōṭiyākap perukumeṉṟu kaṇakkiṭappaṭṭuḷḷatu. eliyi liruntu piḷēk nōy uṇṭākiṟatu.
138. kaṅkāru evvaḷavu tūram pāyum?
kaṅkāru eḻupataṭi tūrattai eḷitiṟ pāyum. itu patiṉaintaṭi uyarnta vēliyait tāṇṭiyatu aṟiyappaṭṭuḷḷatu. aṇṭilōp (antelope) eṉṉum māṉiṉattil oṉṟākiya spiriṅpok (springbok) eṉṉum vilaṅku eḷitil paṉṉiraṇṭaṭi uyarattukkut tuḷḷik kutikkum. ciṅkam puli mutaliyaṉavum pāyvatil tiṟamaiyuṭaiyavai. morakkō āṭu (morocco goat) 12 aṭi uyarnta vēliyai eḷitil kaṭak kum. kutiraikaḷ pāyccalil tiṟamaiyuṭaiyaṉa vāyiṉum avai kaṅkāruvait tāṇṭa māṭṭā. kutirai pāyakkūṭiya mikakkūṭiya tūram muppattēḻaṭi.
139. kaṅkāru eṉṉum vilaṅku eṅku kāṇappaṭukiṟatu?
kaṅkāru eṉṉum vilaṅku āstirēliyāvilum, pacipik kaṭaṟṟīvukaḷ cilavaṟṟilum kāṇappaṭukiṉṟatu. itil 30 iṉaṅkaḷ uṇṭu. itaṉ āṇ āṟaraiyaṭi uyaramum, peṇ 4 aṭi mutal 5 aṭi uyaramum uṭaiyaṉa. itaṉ muṉṉaṅkālkaḷ kuṟukiyum piṉṉaṅkālkaḷ nīṇṭum uḷḷaṉa. itaṟku nīṇṭa vāluṇṭu. itu 10aṭi mutal 20 aṭi tūrattait tāvip pāyntu cellum. peṇ kaṅkāruvukku aṭi vayiṟṟil pai uṇṭu. itaṟkuḷ kuṭṭiyiruntu vaḷarum. vallāpi(wallabies), kōlā (kola), vūmpāṭ (wombat) mutaliya vilaṅkukaḷiṉ peṇkaḷukkum aṭi vayiṟṟil pai uṇṭu. ivai āstirēliyāviṟ kāṇappaṭuvaṉa. kōlā eṉpatu yūkālipras maraṅkaḷiliruntu ilaikaḷai uṇṭu vāḻum karaṭi pōṉṟa pirāṇi. amerikkāvil kāṇappaṭum oppācum (opossum) eṉṉum vilaṅ kukaḷiṉ peṇṇukkum aṭi vayiṟṟil pai uṇṭu. kaṅkāruviṉ kuṭṭi īṉṟavuṭaṉ oṉṟarai aṅkula nīḷamuṭaiyatu. kaṅkāru eṉpataṟku āsti rēliya moḻiyil eṉakkut teriyātu eṉpatu poruḷ. veḷḷaiyaṉ oruvaṉ āstirēliya paḻaṅkuṭikaḷil oruvaṉai ivvilaṅkiṉ peyar eṉṉa eṉṟu kēṭṭapōtu avaṉ “kaṅkārō”(eṉakkut teriyātu) eṉṟu maṟumoḻi coṉṉāṉ. atuvē avvilaṅkup peyarāka vaḻaṅkukiṟatu.
140. kāṭṭu vilaṅkukaḷil mikattuṇivuṭaiyatu etu?
kāṭṭup paṉṟiyiṉ āṇ mikat tuṇivuṭaiyatu. itu iṟutivaraiyil pōr ceytu kūccaliṉṟi iṟakkum. itaṟkuk kaṭaivāykaḷil kūriya tantaṅkaḷuṇṭu; kaḻut til muḷpōṉṟa nīṇṭa mayirkaḷumuṇṭu; kāṭṭup paṉṟi yiṉattaic cērntatē vaḷarkkum paṉṟi. paṉṟi kiḻaṅku, paḻam, tāṉiyavakaikaḷai uṇṇum.
141. kāṭṭilēyiruntu vēṭṭaiyāṭi uṇṇum vilaṅkukaḷuḷ mikap payaṅkoḷḷi etu?
kāṭṭiliruntu vēṭṭaiyāṭi uṇṇum vilaṅkukaḷuḷ mikap payaṅkoḷḷi kaḻutaippuli (Jyaena) kaḻutaippulikaḷ kūṭṭamākac ceṉṟu vēṟu vilaṅkukaḷait tākkum. vēṟoru vilaṅku iraiyaik kol lum varaiyil kaḻutaippuli maṟain tirukkum. atu perumpālum irai irukkum iṭattaic ciṅkattukkuk kāṭṭikkoṭuttuc ciṅkam iraiyaik kollum varaiyum maṟaintiruk kum; ciṅkam tiṉṟuviṭṭuppōṉa mītiyait tiṉṉum. mutalaiyum mikap payaṅkoḷḷi. atu taṉatu iraiyaip pōrāṭik kolla māṭṭātu. patuṅkiyiruntu allatu taṇṇīrukkuk kīḻāl vantu iraiyaip piṭittu nīruḷ amiḻtik kollum. kaḻutaippuli nāyiṉattaic cērntatu.
142. kāṭṭu vilaṅkukaḷiṭaiyē kāval vilaṅku irukkiṟatā?
kūṭṭaṅkaḷāka vāḻum kāṭṭu vilaṅkukaḷ tām nittirai koḷḷum pōtu allatu mēyumpōtu etirikaḷiṉ varavaip pārttut terivippa taṟkut tammuḷ cilavaṟṟaik kāvalāḷikaḷāka niṟuttukiṉṟaṉa. vilaṅkiṉ kūṭṭam cellumpōtu ataṟku talaimaiyāyuḷḷa vilaṅku muṉṉē cellum. kāṭṭu āṭukaḷ ōnāyiṉāl payamuṟuttappaṭṭāl kuṭṭikaḷum maṟi āṭukaḷum kiḻaṭukaḷum piṉṉāṟ cellak kaṭākkaḷ nirainiraiyāka muṉṉē vantu ōnāyait tākkit turattum. vaṭaintiyāviṉ cila pakutikaḷil māṭu mēyumiṭaṅkaḷil maraṅkaḷ mītu takaraṅkaḷ kaṭṭit toṅkaviṭappaṭu kiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ puṟākkaḷum kuruvikaḷum kūṭukaṭṭi vāḻkiṉṟaṉa. puli allatu ciṟuttaikaḷaik kaṇṭāl paṟavaikaḷ ciṟakaṭittuc cattamiṭum. māṭu kaḷai mēyppōr uṭaṉē viḻippaṭaintu pulikaḷai ōṭṭiviṭuvar. āṭ kāṭṭi eṉṉuṅkuruvi āṭkaḷiṉ varukaiyaik kural kāṭṭi maṟṟap paṟavaikaḷukkum vilaṅkukaḷukkum aṟivikkum.
143. kāṇṭā mirukattiṉ vilai eṉṉa?
ilaṇṭaṉil intiya kāṇṭāmirukamum, korilāvum 1000 taṅkap pavuṇ vilai matikkappaṭukiṉṟaṉa. intiya yāṉai 600 taṅkap pavuṇum ilaipiya kāṇṭāmirukam 300 taṅkappavuṇum. nail āṟṟu nīryāṉai 800 taṅkappavuṇum vilaimatikkappaṭukiṉṟaṉa. oru nūṟṟāṇṭiṉ muṉ oru ciṅkattiṉ vilai 200 pavuṇāka viruntatu. ippoḻutu ataṉ vilai 40 pavuṇukku atikam illai. ciṅkaṅkaḷ kūṭṭil irukkumpōtum nāy kaḷaip pōlak kuṭṭiyīṉṟu perukum. oru ciṅkattukku nāḷoṉṟukku 60 iṟāttal iṟaicci vēṇṭum. pulikaḷ iṉṟum 100 pavuṇukku vilai yākiṉṟaṉa. kaṭaṟciṅkam 50 pavuṇukku vilaippaṭukiṟatu. kaṭaṟciṅkattukku oruvārattil 300 iṟāttal mīṉ vēṇṭum. itaṉāl ellōrum itaṉai vaḷarkka muṭiyātu. pāmpukaḷum mutalaikaḷum nīḷattukku ēṟṟavāṟu vilaiyākiṉṟaṉa.(itu ulakappōrkaḷukku muntiya ceyti)
144. kāṇṭāmirukattukku ettaṉai kompukaḷuṇṭu?
taraiyil vāḻum uyirkaḷuḷ yāṉaikku aṭuttapaṭiyil periyatu kāṇṭāmirukam. itu tāvaravakai kaḷai uṇṭu vāḻvatu. itaṟku maṭippu viḻunta vayiramāṉa tōluṇṭu; mūkkil oru kompuṇṭu. malākkā vil kāṇappaṭum kāṇṭāmirukat tukku iraṇṭu kompukaḷuṇṭu. itu kiḻakkintiyat tīvukaḷ , vaṭa intiyā, āpirikkā mutaliya nāṭukaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. kāṇṭāmirukak kompu maruntuccarakkākap payaṉpaṭukiṟatu. muṟkālattil aracarum pirapukkaḷum kāṇṭāmirukak kompiṟ ceyta kiṇṇattil pāṉavakaikaḷai ūṟṟik koṭuttārkaḷ. nañcu kalantatāyiṉ kāṇṭāmirukak kompuc cimiḻil viṭappaṭṭa pāṉam niṟam māṟiviṭum eṉṟu karutappaṭṭatu. keciyas(kesias-b.c 416) eṉṉum kirēkkar itaip paṟṟik kūṟiyirukkiṟār. oru kāṇṭā mirukak kompiṉ vilai 16 taṅkap pavuṇ varaiyilākum.
145. kiṉiyāppaṉṟi (Guinea pig) eṉpatu eṉṉa?
itu paṉṟiyaṉṟu; oru vakai eli; teṉṉamerikka pirāṇi; itu airōppāvukku 16ām nūṟṟāṇṭiṟ koṇṭu pōkappaṭṭatu. itu kuṟukiya kālkaḷum āṟu aṅkulap parumaiyumuṭaiyatu. itaṟku vālillai. itaṉ muṉṉaṅkālkaḷil 4 viralkaḷum piṉṉaṅkālkaḷil mūṉṟu viralkaḷumuṇṭu.
146. kuṭṭiyīṉum uyirkaḷil mikap periyatu etu? mikacciṟiyatu etu?
nilattil vāḻum kuṭṭiyīṉum uyirkaḷuḷ mikapperiyatu yāṉai. timiṅkilamum kuṭṭiyīṉum uyir. itu kaṭalil vāḻkiṉṟatu. “urōr kuvāl”(rorqual) eṉṉum timiṅkilam 80 aṭi mutal 100 aṭi nīḷamuṭaiyatu. āpirikkāvil mūñcūṟu pōṉṟa oru ciṟiya eli kāṇappaṭukiṉ ṟatu. itu puṟkaḷuḷ tirintu pūcci puḻukkaḷaip piṭittu uṇkiṟatu. itaṉ eṭai oru avuṉcil aintil oru paṅku. itaṟku maṉitaṉukku irukkum attaṉai paṟkaḷuṇṭu.
147. kutiraikku ēṉ ilāṭam tēvai?
kutiraikaḷ kāṭṭu vilaṅkukaḷākak kāṭṭil alaintu tiriyum pōtu ilāṭam vēṇṭiyatillai. avai terukkaḷil pōka vēṇ ṭiyirukkum pōtu ilāṭam tēvai. ilāṭam illāviṭil kutiraikaḷiṉ kuḷampukaḷ tēyntu pōkum. ataṉāl avaṟṟukku ōṭa muṭiyāmal nōvuṇṭākum. kāṭṭuk kutiraikaḷiṉ pātaṅkaḷil pulliluḷḷa paṉittuḷi paṭuvatāl kuḷampukaḷ naṉaintu vayiramaṭaikiṉṟaṉa.
148. kutiraip palam eṉpatu eṉṉa?
itu “eñciṉ”kaḷ vēlai ceyyak kūṭiya āṟṟalai aḷappa taṟkup payaṉpaṭuttum aḷavai. oru kutiraip palam eṉpatu 33.000 iṟāttal pārattai oru nimiṭattil ōr aṭi uyarttak kūṭiya āṟṟal. itu miṉcāra alakuk kaṇakkil (Electrical units) 746 vāṟṟuk (watts) camam.
149. kuraṅkukaḷuḷ mikapperiyatu etu?
kuraṅkukaḷil mikapperiyatu korilā. itu mēṟku āppirikkā vil mattiya irēkaip pakutikaḷiṟ kāṇappaṭum. nimirntu niṟkumpōtu itaṉ uyaram 5½ aṭi. itaṉ niṟai 140 iṟāttalaḷavil. itu mikap palamuṭaiyatu. ik kuraṅkukaḷ ciṟu kuṭumpaṅkaḷ aṭaṅkiya kūṭṭaṅkaḷākac ceṉṟu marattalaippukaḷilum, maraṅkaḷiṉ kīḻum taṅkum. korilāvukku iṉamuṭaiya iṉṉoru kuraṅku cimpaṉci (Chimpanzee) ākum. itu peritum maṉitaṉai ottuḷḷatu; mēṟku āppirikkāviṟ kāṇappaṭuvatu. itaṉ uyaram mūṉṟaṭi uyaram mutal nālaṭi varaiyil. ōrāṅ ūttāṅ (Orang-Utang) eṉṉum oruvakaik kuraṅku kiḻakkintiyat tīvukaḷ, cumattirā, yāvā mutaliya nāṭukaḷiṟ kāṇappaṭukiṟatu. itu korilā, cimpaṉci eṉṉum kuraṅkaḷukku aṭuttapaṭiyil maṉitaṉai ottatu. itaṉ uyaram 5½ aṭi aḷavil.
150. kuṟi cuṭuvatu (Branding) eṉpatu eṉṉa?
muṟkālattu neruppil kāyavaitta irumpāl makkaḷukkuk kuṟi cuṭuvatu potuvāṉa taṇṭaṉaikaḷuḷ oṉṟāka viruntatu. ivvaḻakkam 19ām nūṟṟāṇṭu varaiyum iṅkilāntiṟ kaiyāḷappaṭṭatu. aṭimai oḻippukku muṉ aṭimaikaḷiṉ uḷḷaṅkaiyil contakkāraṉatu peyariṉ mutaleḻuttukkaḷai kuṟicuṭum vaḻakkam amerikkāvil iruntuvantatu. ippoḻutu māṭukaḷukkuk kuṟicuṭum vaḻakkam iruntu varukiṟatu. vaiṇavaruḷ oru cārār tamatu mārpil allatu tōḷil caṅku cakkara aṭaiyāḷaṅkaḷaik kāycciya cempiṉāl cuṭṭuk koḷvar.
151. keṭṭa nāṟṟattaik kakkum vilaṅkukaḷ irukkiṉṟaṉavā?
kaṉaṭā tēcattilē skaṅk(skunk) eṉṉum oru vakaik kāṭṭup pūṉai vāḻkiṉṟatu. ataṉai maṉitarāvatu vilaṅkukaḷāvatu neruṅkit tākkiṉāl atu keṭṭa nāṟṟamuḷḷa oru vakai nīrai veḷiyē celuttu kiṉṟatu. nāykaḷ piṉtoṭarntu ceṉṟāl nari oruvakaik keṭṭa vāyuvai veḷiyē viṭukiṉṟatu. nāykaḷ an nāṟṟattaip poṟukka muṭiyātu piṉvāṅkum.
152. cattam pōṭa māṭṭāta vilaṅku etu?
oṭṭaicciviṅki (griraffe) itu āprikkā vil kāṇappaṭum kuḷampuḷḷa vilaṅku. itaṟku nīṇṭa kaḻuttuṇṭu. itaṉ uyaram 20 aṭi varaiyil. itaṟku mirutuvāṉa tōl mūṭiya ciṟiya moṭṭaik kompukaḷuṇṭu. cila peṇ vilaṅkukku kompukaḷ kāṇappaṭuvatillai. itu taṉatu nākkukaḷai 18 aṅkulam veḷiyē nīṭṭak kūṭum. oṭṭaic civiṅkikaḷ cakārā vaṉāntarattukkut teṟkē uḷḷa kāṭukaḷil kūṭṭaṅkaḷāka vāḻum. itu cattam pōṭamāṭṭāta vilaṅku eṉap potuvākak karutappaṭṭālum itaṉ kuṭṭi āṭṭukkuṭṭi pōlac cattamiṭukiṉṟateṉṟum. vaḷarntatu āṭupōl cattamiṭukiṉṟa teṉ ṟum mirukak kāṭci cālaiyiluḷḷavarkaḷ kavaṉittu eḻutiyirukkiṟārkaḷ.
153. cavvātu evvāṟu kiṭaikkiṟatu?
itu cavvātu pūṉaiyiliruntu eṭukkappaṭukiṟatu. ivvilaṅku pūṉai eṉṉum peyar peṟṟapōtum nīr nāy iṉattaic cērntatu. itaṉ nīḷam vāliliruntu talai varaiyum iraṇṭaṭi; uyaram 10 aṅkulam. itu āpirikkā, intiyā, ilaṅkai, cīṉā , malāyā mutaliya nāṭukaḷiṟ kāṇappaṭum. cavvātu ciṟanta vācaṉaip poruḷkaḷiloṉṟu.
154. ciṅkam kaḻuku eṉṉum aṭaiyāḷaṅkaḷāṟ kuṟikkappaṭum nāṭukaḷevai?
ciṅkam iṅkilāntaiyum kaḻuku amerikkāvaiyum kuṟikkum.
155. ciṅkam peritum kāṇappaṭum nāṭu etu?
ciṅkam vilaṅkukaḷukku aracu. iṉṟu atu āppirikkāvil peri tum kāṇappaṭum. īrāṉ, pāracīkam, vaṭamēṟku intiyā mutaliya iṭaṅkaḷi lum itu kāṇappaṭukiṉṟatu. āṇ ciṅkattukkup piṭariyil caṭaiyuṇṭu. ciṅkattiṉ carācari nīḷam talaiyiliruntu vāl nuṉi varaiyum 10 aṭi. ciṅkak kuṭṭikaḷ piṟakkumpōtu kaṇtiṟakkāmal piṟakkum. ciṅkam taṉatu vāḻnāḷil orumuṟai māttiram kuṭṭi pōṭukiṟateṉṟum, atu kuṭṭi yīṉum kālattil yāṉaikku muṉṉāl niṟkumeṉṟum, appoḻutu kuṭṭi ciṅkattiṉ vayiṟṟaik kiḻittuk koṇṭu veḷiyē vantu yāṉaiyiṉ mattakattiṟ pāyntu ataṉaik kiḻittu mūḷaiyait tiṉṟuviṭumeṉṟum, tāyc ciṅkam iṟantuviṭu meṉṟum muṟkālattavar nampi vāḻntārkaḷ. ic ceytiyai ki.mu.470 varaiyil vāḻnta hēratōtas eṉṉum kirēkka carittira āciriyar kuṟippiṭṭirukkiṉṟār.
156. turuvamāṉ (Reindeer) eṅku kāṇappaṭukiṟatu?
ilāplāntil(Laland) turuvamāṉ kāṇappaṭukiṉṟatu. itu aṅku vaṇṭi iḻuppataṟkup payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu itu 200 iṟāttal pāramuḷḷa caṟukki vaṇṭiyai iḻuttukkoṇṭu orunāḷil 100 mail tūram ōṭum. atu 130 iṟāttal cumaiyaik koṇṭu cellum. ilāplāntil āṭu māṭu kutirai eṉpaṉa vellām turuvamāṉē. itu avarkaḷukku uṭai, iṟaicci, pāl eṉpavaṟṟaik koṭukkiṟatu. turuva māṉkaḷiṉ āṇ peṇ eṉṉum iraṇṭukkum kiḷaitta kompukaḷuṇṭu. maṟṟaic cātimāṉkaḷiṉ maṟikkuk kompillai.
157. nāy paṭuppataṟku muṉ ēṉ cuḻaṉṟu varukiṟatu?
nāy ātiyil kāṭṭil vāḻntatu. akkālattil atu paṭuppataṉ muṉ nīṇṭa puṟkaḷai maṭṭamākka vēṇṭiyiruntatu. avvāṟu vanta paramparai uṇarcciyiṉālēyē nāy iṉṟum appaṭic ceykiṉṟatu. mantai mēykkum nāyiṉ (shepherd dog) kuṭṭiyai mutal mutal āṭṭu mantai niṟkumiṭattil koṇṭu pōy viṭṭāl atu mantaiyaic cuṟṟi ōṭi varutal kavaṉikkappaṭṭatu. “kulavittai kallāmaṟ pākam paṭum” eṉṉum paḻamoḻi makkaḷuḷḷum paramparai aṟivu uṇṭeṉpatait terivikkiṉṟatu.
158. nīryāṉai en nāṭṭiṟ kāṇap paṭukiṟatu?
nīryāṉai hippōpaṭṭamas (hipootamus) eṉṉum peyarpeṟum. hippōpaṭṭamas eṉpataṟku āṟṟuk kutirai eṉpatu poruḷ. itu paṉṟiyiṉattaic cērntatu. itaṟku yāṉaikku iruppatu pōṉṟa viralkaḷuṇṭu. ivvilaṅku muṉ oru kālattil airōppā, intiyā mutaliya nāṭukaḷilum kāṇappaṭṭatu. ippoḻutu itu āpirikkāviṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. itu yāṉaiyilum aṟpaṉ ciṟiyatu. itaṟkut taṭitta tōluṇṭu. itu āṟṟaṅkaraikaḷil vāḻntu payirkaḷukku atika aḻivu ceyyum. itaṉilum ciṟiya oru iṉam mēṟku āppirikkā viṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. itu kāṭṭup paṉṟiyilum ciṟitu periyatu. nīr yāṉai nīril vāḻum viruppuṭaiyatu. itu tāvaraṅkaḷai uṇṭu vāḻum. ivaṟṟuṭ cila 12 aṭi nīḷamum 12 toṉ eṭaiyum uḷḷaṉavākap parukkum.
159. turuvak karaṭikaḷ eṉpaṉa evvakaiyiṉa?
turuvakkaraṭikaḷ vaṭa turuvap pakutikaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivai oṉpatu aṭi allatu ataṟku mēl nīḷamuḷḷaṉavākavum veṇmai niṟa muṭaiyaṉavākavum irukkum. ivaṟṟāl nīntavum nīril mūḻki mīṉkaḷai yum nīr nāykaḷaiyum piṭittuṇṇavum muṭiyum. ivaṟṟiṉ talai cātāraṇa karaṭiyiṉ talaiyilum pārkkac ciṟiyatāyirukkum. mārikālam vantatum itu paṉikkaṭṭiyil kuḻi tōṇṭi mūṉṟu mātaṅkaḷukku uṇaviṉṟi nittirai koḷḷum. cilōt (sloth) eṉṉum karaṭiyiṉattaic cērnta mekatēriyam (magatherium) eṉṉum oru vakaik karaṭi teṉṉamerikkāvil vāḻntatu. itaṉ nīḷam 18 aṭi mutal 20 aṭi varaiyilākum.
160. nāy kaḷaippu aṭaiyumpōtu ēṉ nākkai nīṭṭukiṉṟatu?
nāykaḷukku viyarvai veḷiyē varakkūṭiya viyarvait tuvāraṅkaḷ uṭampil illai. nākku vaḻiyē māttiram viyarvai varum. ākavē kaḷaippu aṭaiyum pōtu avai nākkai nīṭṭukiṉṟaṉa. nāy, ōnāyi liruntu tōṉṟiyateṉṟu karutappaṭukiṟatu. nari, kuḷḷanari, ōnāy eṉpaṉa nāyiṉattaic cērntavai. itaṟku muṉṉaṅkālkaḷil 5 viralkaḷum piṉṉaṅkālil nālu viralkaḷumuṇṭu. itaṟku 42 paṟkaḷuṇṭu. nāy 10 mutal 14 āṇṭukaḷ vāḻum. nāyil 62 vevvēṟu iṉaṅkaḷum (species) 190 vakai (varieties)kaḷum uṇṭu eṉṟu nāyccaṅkam (Kannel club) kūṟukiṉṟatu. kaḻutaippuli(hyaena) eṉpatum nāyiṉattaic cērntateṉṟu collappaṭu kiṟatu.
161. nīnta aṟiyāta iraṇṭu vilaṅkukaḷ evai?
oṭṭakamum paṉṟiyum nīril nīntamāṭṭā.
162. piṟantavuṭaṉ pūṉaikkuṭṭikaḷiṉ kaṇkaḷ ēṉ tiṟappatillai?
pūṉaik kuṭṭikaḷ aintu allatu āṟu orumittuppiṟakkiṉṟaṉa. piṟantu cila nāṭkaḷukku avai utaviyaṟṟa nilaiyil irukkiṉṟaṉa. maṟṟap pirāṇikaḷ piṟantavuṭaṉ tammait tāmē kavaṉikkak kūṭiya nilaiyil irukkiṉṟaṉa. ciṟiya kōḻik kuñcukaḷ piṟantavuṭaṉ aṅku miṅkumōṭi uṇavaik kottit tiṉṉum. tārāk kuñcukaḷ muṭṭaiyiliruntu veḷiyē vantatum nīntum. paṉṟik kuṭṭikaḷāl piṟantavuṭaṉ tāyp paṉṟiyaic cuṟṟi ōṭa muṭiyum. āṭṭuk kuṭṭikaḷum pacuk kaṉṟukaḷum piṟantavuṭaṉ taḷḷāṭi naṭakkamuṭiyum. āṭu oru muṟaiyil oru kuṭṭi allatu irukuṭṭikaḷai īṉum. māṭum oru kaṉṟai īṉukiṉṟatu. pūṉaik kuṭṭikaḷ nālu allatu aintu orē muṟaiyil piṟakkiṉṟaṉa. avai oṉpatu nāṭkaḷukkuk kaṇ tiṟakkāmal irukkiṉṟaṉa. ivvāṟiruppatu avai tammait tāmē kāppāṟṟik koḷḷamuṭiyāta nilaiyil tāyai viṭṭu vilakip pōkāmal iruppataṟkākum.
163. pulikku ēṉ vari irukkiṟatu?
pulikku irukkum vari iyaṟkaiyāl utavappaṭṭuḷḷa mikap payaṉuḷḷa koṭaiyākum. putarkaḷiṉ muṉṉāl ulāvumpōtu puliyiṉ niṟam putariṉ niṟattōṭu kalantu etirikaḷ ataṉai eḷitiṟ pārkka muṭiyātapaṭi ceykiṟatu. tāṉ vēṭṭaiyāṭum vilaṅkukaḷukkup piṉṉāl avai kāṇamuṭiyātapaṭi tavaḻntu cellavum itu utavukiṉṟatu. puliyiṉ niṟam ivvakaiyil ataṉai uyirōṭu vaittiruppataṟkup payaṉpaṭukiṟatu. ulakam muḻumaiyilum vāḻum vilaṅkukaḷ, paṟavaikaḷ, pūccikaḷ, mutaliya uyirkaḷiṉ niṟaṅkaḷ avai vāḻum cūḻalkaḷukku ēṟpa irukkumpaṭi iyaṟkai amaittirukkiṉṟatu. turuva nāṭukaḷil vāḻum narikaḷ veṇmaiyāyiruppatu itaṟku eṭuttuk kāṭṭu. naṉṟāka vaḷarnta oru puliyiṉ nīḷam 5½ mutal 6½ aṭi varaiyil uyaram mūṉṟu mutal 3½ aṭivarai. itaṉ eṭai 500 iṟāttalukku mēl. puliyil pala iṉaṅkaḷuṇṭu. ciṟuttaippuli kiḻakkintiyat tīvukaḷ, āppirikkā, ilaṅkai, intiyā, pōrṇiyō mutaliya nāṭukaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. itaṉ nīḷam 4½ aṭi. itaṟku varikkup patil puḷḷikaḷuṇṭu. cīttaip puli (cheetah) eṉpatu ciṟuttai pōṉṟatē. itu vēṭṭaikkākap paḻakkap paṭukiṟatu.
164. puṉuku eppaṭik kiṭaikkiṟatu?
puṉukupūṉaiyiliruntu puṉuku eṭukkappaṭukiṟatu. ip pūṉai intiyāvilē pañcāp, cintu allāta maṟṟumiṭaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉ ṟatu. puṉuku eṉṉum vācaṉaip poruḷaip peṟuvataṟkāka itu vaḷarkkap paṭukiṟatu. kāṭṭil vāḻum puṉuku pūṉaikaḷ puṟṟukaḷilum putarkaḷilum maṟaintu vāḻkiṉṟaṉa. avai paḻaṅkaḷ, kiḻaṅkukaḷ, ciṟiya uyirkaḷai uṇṭu vāḻum. āpirikkā, malāyā,cīṉā mutaliya nāṭukaḷilum itu kāṇap paṭukiṉṟatu. itil pala iṉaṅkaḷuṇṭu.
165. pūṉaikaḷ iruḷil eppaṭip pārkkiṉṟaṉa?
pūṉaikaḷukku avaṟṟiṉ mīcaikaḷ iruḷil perum utaviyaḷik kiṉṟaṉa. im mīcaikaḷiṉ utaviyāl avai vaḻi kaṇṭupiṭittuc celkiṉ ṟaṉa. mīcaikaḷiṉ aṭiyiluḷḷa narampukaḷ mīcai poruḷkaḷil muṭṭuvatā luṇṭākum uṇarcciyai avaṟṟukku aṟivikkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ kaṇkaḷum avai iruṭṭil celvataṟku utavi purikiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ kaṇṇiluḷḷa karuviḻiyaip periyatāka virittu veḷiccattai vāṅki avai pārkka muṭiyum. ciṟitum oḷiyillāviṭṭāl avaṟṟāl pārkka muṭiyātu. puli ciṅkam mutaliyaṉa pūṉai iṉattaic cērntavai. pūṉai ekiptiyarāl vaṇaṅkappaṭṭatu. pūṉaikaḷil pala iṉaṅkaḷuṇṭu. iṅki lāntil pūṉaik kāṭcikaḷ āṇṭutōṟum naṭaipeṟuvatuṇṭu. pūṉaic caṅkam (catclub) iṅkilāntil 1887il ārampamāyiṟṟu.
166. peṇṇāka māṟum āṇpirāṇikaḷ irukkiṉṟaṉavā?
maṭṭikaḷil (oruvakaic cippi) āṇ taṉatu vāḻnāḷ muḻumaiyi lum āṇṭil oru taṭavai peṇṇāka māṟukiṟatu. mekcikkōvil vāḷ mīṉ (sword fish) palamuṟai muṭṭaiyiṭṭapiṉ āṇāka māṟukiṟatu. cuviṭcarlāntil oru cēval kōḻi 14ām nūṟṟāṇṭil muṭṭaiyiṭṭatu. cūṉiyavittai kāraṇamāka atu avvāṟu muṭṭaiyiṭṭateṉak karutap paṭṭut tīyiṭṭuk koḷuttappaṭṭatu. maṉitaril cilar ciṟcila camayaṅkaḷil āṇ peṇṇākavum peṇ āṇākavum māṟum ceytikaḷ ceytit tāḷkaḷil aṭikkaṭi veḷivarukiṉṟaṉa.
167. mammatyāṉai eṉpatu (Mammoth) eṉṉa?
itu paḻaṅkālattil vāḻnta mikapperiya yāṉai. itaṟkup pala aṭi nīḷamuḷḷa urōmamiruntatu. ivvakai yāṉai oṉṟu caipīriyāvukku aṇmaiyiluḷḷa irāṅkal tīvil paṉikkaṭṭikkuḷ putaintu kiṭantatu; uṭal ciṟitum paḻutupaṭavillai. itaṉ kompukaḷ 17 aṭi nīḷamuṭaiyaṉa vāyiruntaṉa. ivai ilaṇṭaṉ nūtaṉa poruṭkāṭcic cālaiyil vaikkap paṭṭuḷḷaṉa. cātāraṇa yāṉaiyiṉ tantam 10 aṭi nīḷam varaiyil uḷḷatu. etiyōppiyāviṉiṉṟu koṇṭu cellappaṭṭa 10 aṭi nīḷamum 226 iṟāttal eṭaiyuḷḷatumākiya periya yāṉait tantam oṉṟu ilaṇṭaṉ nūtaṉa poruṭkāṭcic cālaiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. mammat yāṉai 17aṭikku atika uyaramuṭaiyatākayiruntirukkalām eṉṟu karutappaṭu kiṟatu. kōpi vaṉāntarattil 17aṭi uyaramuḷḷa kāṇṭāmirukattiṉ elumpukaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. yāṉaikku aṭuttapaṭiyil periya vilaṅku kāṇṭāmirukam. mammat eṉpatu maṟaintu pōṉa yāṉaiyaik kuṟikka vaḻaṅkum caipīriya moḻic col.
168. maṉitaṉuṭaiya uṇavukkākap pāl koṭukkum eṭṭu vilaṅkukaḷ evai?
pacu,veḷḷāṭu, cemmaṟiyāṭu, oṭṭakam, erumai, ilāmā, turuvamāṉ, yāk(yak) mutaliyaṉa. yāk eṉpatu tipettil kāṇappaṭum caṭai vaḷarnta māṭu. itaṉ vāl nuṉiyil toṅkum mayirē cāmarai eṉappaṭuvatu. kaḻutai, kutirai eṉpaṉavum ciṟupāṉmai pāl koṭukkum.
169. muṭṭaiyiṭum eli eṅku kāṇappaṭukiṟatu?
āstirēliyāvil tārāmūkku eli(duck mole) eṉṉum oruvakai eli kāṇappaṭukiṟatu. ataṉ vāy tārāviṉ mūkkup pōṉṟatu. atu muṭṭaiyiṭṭuk kuñcu porittuk kuṭṭikaḷukkup pāl koṭukkiṟatu. niyūkiṉiyil paṉṟi eli (Jedgehog) pōṉṟa ecciṭṉā (echidna) eṉṉum 18 aṅkula nīḷamuḷḷa eṟumpu tiṉṉum eli kāṇappaṭukiṟatu. ituvum muṭṭaiyiṭṭuk kuñcu porippatu.
170. yāṉaikkut tumpikkai ēṉ irukkiṟatu?
cila vilaṅkukaḷ pārvaikku mika viyappākavuḷḷaṉa. oṭṭaic civiṅkikku nīṇṭa kaḻuttuṇṭu. atu kaḻuttai nīṭṭi maraṅkaḷil uyaratti luḷḷa ilaikaḷaip paṟittu uṇṇum. cila vilaṅkukaḷukkuk kuṉintu nilattiluḷḷa pullai mēyattakka nīṇṭa kaḻuttu uṇṭu. yāṉaiyiṉ kaḻuttu kuṟukiyatu. itaṟkuk kāraṇam ataṉ palam talaiyil iruppatākum. atu kuṉintu nilattiluḷḷa pullai mēyavum māṭṭātu. ākavē atu putarkaḷiluḷḷa taḻaikaḷaip paṟittu uṇpataṟkāka iyaṟkai ataṟkuk tumpikkaiyai utaviyirukkiṉṟatu. kuṭippataṟkum kuḷippataṟkum nīrai iḻuppataṟku tumpikkai utavukiṉṟatu. paḻakkappaṭṭa yāṉai tumpikkai yāl periya pāraṅkaḷait tūkkic cellum.
171. yāṉai ettaṉai mātaṅkaḷiṟ kuṭṭiyīṉum?
yāṉai 24 mātattilum, oṭṭaic civiṅki 14 mātattilum, oṭṭakam 12 mātattilum kaḻutai 13 mātattilum kutirai 11 mātattilum, periya māṉ 8 mātattilum, āṭu 6 mātattilum, paṉṟi 4 mātattilum muyal 31 nāḷilum, aṇilum eliyum 28 nāḷilum, nariyum, nāyum, ōnāyum 63 nāḷilum, pūṉai 56 nāḷilum, kaṅkāru 39 nāḷilum, kuraṅku 7 mātattilum kuṭṭiyīṉum.
172. vilaṅkukaḷukku ēṉ vālirukkiṉṟatu?
vilaṅkukaḷukku vāliṉāl pala payaṉkaḷuṇṭu. ovvoru vilaṅkukkum tēvaikkut takkapaṭi vevvēṟu vakaiyāka vālirukkiṟatu. māṭṭukkuk kīḻppuṟam kuñcam pōṉṟu mayiruṭaiya vālirukkiṟatu. itu ataṟku ī ōṭṭa utavukiṟatu. itu eppoḻutum ī ōṭṭik koṇṭirukkum. kutiraikku nīṇṭa mayirk kaṟṟaiyuṭaiya vāluṇṭu. kuraṅkukku nīṇṭa vāluṇṭu. marattiliruntu marattukkup pāyumpōtu atu vālaik kai pōlap payaṉpaṭuttukiṟatu. iraṇṭu kuṟukiya muṉṉaṅkālkaḷum palamuḷḷa iraṇṭu nīṇṭa piṉṉaṅ kālkaḷumuṭaiya kaṅkāru vālai iṉṉoru kāl pōlap payaṉpaṭutti nimirntu niṟkiṉṟatu. yāṉaikkum kāṇṭā mirukat tukkum kuṟukiya vāluṇṭu. tōl viṟaippāyiruttaliṉ avaṟṟukkup pūccikaḷai ōṭṭa vēṇṭiya tēvaiyillai. mutalaiyiṉ vāl ataṉ āyutamākavum nīntum tuṭuppākavum payaṉpaṭukiṟatu. atu vāliṉāl aṭittu etiriyai viḻuttak kūṭum. aṇiliṉ vāl ākāya viṉamāttiṉ iṟakkai pōṉṟatu. marattiliruntu marattukkup pāyum pōtu atu vālai iṟakkaikaḷ pōlap payaṉpaṭuttukiṟatu. vālkaḷ perumpālum vilaṅ kukaḷ ōṭumpōtu tammaic camamāka vaittuk koḷvataṟkum utavum. ōṇāṉ taṉatu vālai marakkiḷaiyiṟ cuṟṟikkoṇṭu nākkai nīṭṭi iraiyaip piṭikkiṟatu.
173. vilaṅkukaḷum paṟavaikaḷum taṅkaḷ piḷḷaikaḷai evvāṟu taṇṭikkiṉṟaṉa?
pūṉai, nāy, kuraṅku mutaliya vilaṅkukaḷ kuntiyiruntu koṇṭu muṉṉaṅkāṟ pātattiṉāl kuṭṭiyai aṭittut taṇṭikkum. kutirai pacup pōṉṟu kuḷampuḷḷa pāramāṉa vilaṅkukaḷ pātattaip payaṉpaṭuttuva tillai. āṉāl tamatu vāyāl kaṭittut taṇṭikkum. paṟavaikaḷ mūkkāl kottum. pūcci vakaikaḷum taṇṭikka ētum muṟaiyaik kaiyāḷutal kūṭum. ciṟu kuḻantaikaḷaip pōla nāy, pūṉai, kuraṅkukaḷiṉ kuṭṭikaḷum kīḻp paṭiyātu tuṭṭat taṉam ceykiṉṟaṉa; tuṭṭat taṉattukkut taṇṭaṉai vēṇṭiyatē.
174. vilaṅkukaḷ evvāṟu pōr ceykiṉṟaṉa?
virōtikaḷ tākkumpōtu tammaip pātukāttuk koḷḷak kūṭiya allatu etiriyait tākkumpōtu tām payaṉpaṭuttakkūṭiya āyutaṅ kaḷai uyirkaḷukku iyaṟkai utaviyuḷḷatu. mika mūrkka kuṇamuḷḷa pulikkuk kūriya nakaṅkaḷum, palamuḷḷa muṉṉaṅkālkaḷiṉ pātaṅkaḷum kūriya paṟkaḷumuṇṭu. ataṟku vēkamākac cellum taṉmaiyum atika valuvumuṇṭu. atu enta virōtiyiṉ muṉṉum niṟkak kūṭiyatu. oṭṭaka mum papūṉ (baboon) eṉṉum kuraṅkum etiriyaik kaṭittu veruṭṭum. kaṅkāruviṉ mutaṉmaiyāṉa āyutam ataṉ piṉṉaṅkālkaḷ. atu avaṟṟāl etiriyai aṭittuk kolla muṭiyum. māṉ, malai āṭu, erumai pōṉṟavai pōriṭum pōtu kompukaḷaip payaṉpaṭuttum. ciṅkamum karaṭiyum tamatu muṉṉaṅ kālkaḷiṉ pātaṅkaḷāl etiriyai aṭittuk kollum. ‘vālras’eṉṉum oruvakai nīr vilaṅkum paṉṟiyum tamatu tantam pōṉṟa paṟkaḷaip payaṉpaṭuttum. pāmpum etiriyai uṭalāl vaḷaiyamiṭṭuc cuṟṟi nerittum, nañcuppaṟkaḷāl kaṭittum kollum. yāṉaiyum erumaiyum etiriyai uḻakkik kollum. cila mīṉkaḷ miṉcāra atircciyai uṇṭākki virōtiyaik kollum.
175. vilaṅku paṟavai mutaliyaṉa puyal maḻai pōṉṟavaṟṟai eppaṭi muṉṉāṭi aṟivikkiṉṟaṉa?
cila paṟavaikaḷ, pirāṇikaḷ kālanilaiyil māṟṟa muṇṭāvatai muṉṉarē aṟikiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ ceyalkaḷaik koṇṭu kālanilaiyil uṇṭākavirukkum māṟṟaṅkaḷai nām muṉṉarē aṟintu koḷḷalām. puyal kāṟṟu viraivil varumeṉa aṟintāl kaṭaṟ paṟavaikaḷ uṇavu tēṭik karaikkup paṟantu cellum; kāṭṭuk kōḻikaḷ(kāṉāṅkōḻikaḷ) cēṟṟu nilattai viṭṭu uyarnta nilattukkup paṟantu cellum. maḻai varuvataṉ muṉ tavaḷaikaḷ kattum. avai cattamiṭutal veḷiyē kuṭaikoṇṭu cellutal vēṇṭum eṉṉum eccarippākum. maḻai varumuṉ cemmaṟiyāṭukaḷ cuvarukkuk kiṭṭa allatu marakkiḷaikaḷiṉ kīḻ oṉṟōṭu oṉṟu neruṅki niṟkum; eṟumpu muṭṭai koṇṭu tiṭṭi ēṟum.
176. veṟi nāy kaṭittāl evvakaiyāṉa cikiccai peṟutal vēṇṭum?
veṟi nāyiṉ eccilil oru vakai nañcuk kirumikaḷ irukkiṉṟaṉa. ik kirumikaḷāl veṟināy kaṭittavaṉukku haiṭrōpōpiyā(hydro-phobia) eṉṉum nōy uṇṭākiṟatu. veṟi nāy kaṭittuc cila kālattiṉ piṉpē in nōy veḷikkoḷkiṉṟatu. potuvāka āṟuvāraṅkaḷiṉ piṉ in nōyiṉ kuṟikaḷ veḷippaṭalām. 10 nāḷ mutal āṟumāta kālamaḷavil innōy veḷikkoḷḷalāmeṉṟu collappaṭukiṉṟatu. appoḻutu āṟiya kāyam civappākat tōṉṟukiṟatu; nōykoṇṭavaṉ cōrvaṭainta vaṉākavum ōriṭattil irukka muṭiyātavaṉākavumākiṟāṉ; valippuk kāṇ kiṟatu; taṇṇīraik kaṇṭāl atika valippu uṇṭākiṉṟatu; ākavē in nōykku nīraik kaṇṭāl kōpam eṉṉum poruḷil haiṭrōpiyā eṉṉum peyar vaḻaṅkukiṉṟatu. veṟināy kaṭikkappaṭṭavarkaḷ uṭaṉē araciṉar vaittiya nilaiyaṅkaḷiṟ ceṉṟu nōyt taṭuppu maruntu celuttik koḷḷutal vēṇṭum. kavaṉak kuṟaivāyiruttal kūṭātu. veṟināyk kaṭiyāl uṇṭākum haiṭrōpōpiyā eṉṉum nōy maraṇattukku ētuvāṉa apāyamuṭaiyatu. in nōy kaṇṭapiṉ itaṟku maruntu kiṭai yātu.
6. makkaḷum makkaḷ toṭarpāṉavum
177. amerikka ātik kuṭikaḷ ēṉ civappu intiyar eṉappaṭukiṉṟaṉar?
kolampas intiyāvukkuc cellum vaḻiyaik kaṇṭupiṭikkac ceṉṟa mārkkattil amerikkāvai aṭaintāṉ. avaṉ putitākak kaṇṭa iṭattai intiyā eṉa niṉaittāṉ. ākavē avaṉ aṅkuḷḷa makkaḷai intiyar eṉak kuṟippiṭṭāṉ. itaṉāl amerikkar intiyar eṉṟu aḻaik kappaṭuvārāyiṉar. amerikkāk karaiyiluḷḷa tīvukaḷ mēṟkintiyat tīvukaḷ eṉappaṭukiṉṟaṉa. kolampas ceṉṟa kālattil am makkaḷ tamatu uṭampaic civappuc cāyam pūci alaṅkarittamaiyāl avarkaḷ cevvintiyar eṉappaṭuvārāyiṉar. avarkaḷ maṅkōliya iṉac cārpuṭaiyavarkaḷāvar.
178. ātāmiṉ appil (adams apple) eṉṟāleṉṉa?
maṉitariṉ toṇṭaiyiṉ mēṟ pākattiluḷḷa muṭiccu ātāmiṉ appiḷ eṉappaṭukiṟatu.vilakkappaṭṭa kaṉiyaip pucitta pōtu ataṉ pakuti oṭṭik koṇṭamaiyāl immitappu uṇṭāṉa teṉpatu kiṟittavar kaḷiṉ nampikkai. avarkaḷ taṇṇīrai ātāmiṉ pāṉam (adams aple) eṉavum vaḻaṅkuvar.
179. ivvulakam muḻumaiyilum oru nāḷil ettaṉai maraṇaṅkaḷ nikaḻkiṉṟaṉa?
ivvulakam muḻumaiyilum oru nimiṭattil 68 maraṇamum, orunāḷil 87,920 maraṇamum, oru āṇṭil 35,740,800 maraṇamum nikaḻkiṉṟaṉaveṉṟu kaṇakkiṭappaṭukiṉṟatu.
180. ivvulakil vāḻum makkaḷiṉ tokai eṉṉa?
1949-l eṭukkappaṭṭa kaṇakkiṉpaṭi ivvulakil vāḻum makkaḷiṉ eṇṇikkai 2,232,716,000 ulakiṉ muḻu nilapparappiṉ vicālam 51,230,217 caturamail.
181. uṭampil aṭipaṭṭu vīṅkiṉāl uraiñca vēṇṭumeṉki ṟārkaḷ. ēṉ?
uṭampil aṭippaṭṭāl atu tōlaiyum, cataiyaiyum, irattattaik koṇṭu celkiṉṟa nuṇṇiya narampukaḷaiyum paḻutaṭaiyac ceykiṉṟatu. kaṭṭuppaṭṭu niṟkum irattattai ōṭac ceyvataṟkākavum, ataṉāl vīkkattaik kuṟaiyac ceyvataṟkākavum, nacivaṭainta iṭat tukkup putiya irattam varac ceyvataṟkākavum nām vīkkattai uraiñcu kiṉṟōm.
182. uṭal kuḷirnāḷil naṉṟākavum veppanāḷil kaḷaiyākavum iruppatēṉ?
itu uṭalil veppamum kuḷirum ceyyum māṟutalkaḷiṉālākum. atika cūṭu ciṟiya irattak kuḻāykaḷai viriyavum meṉmaiyākavum ceykiṟatu. itaṉāl uṭal veyyilil vāṭiya tāvaram pōl cōrvaṭai kiṟatu. kuḷir kālattil kuḷir ciṟiya irattakkuḻāykaḷai mēlē iḻuttup pacai pūciya kayiṟṟaip pōla viṟaippaṭaiyac ceykiṉṟatu. ellōruk kum ivvāṟu irukkamāṭṭātu. cilar kuḷir nērattilum pārkka veppa nērattil naṉṟāka iruppārkaḷ; palar veppa kālattilum pārkkak kuḷir kālattil uṟcākamāka iruppārkaḷ.
183.uṭaliṉ cātāraṇa veppam eṉṉa?
maṉita uṭaliṉ cātāraṇa veppanilai 98.4 pākai.
184. ulakil peṇkaḷukku vākkurimai illāta nāṭukaḷ evai?
pirāṉs, ittāli, cuviṭcarlāntu, jappāṉ mutaliya nāṭukaḷil peṇkaḷukku vākkurimai illai.
185. uṉatu talaiyil ettaṉai mayirkaḷ irukkiṉṟaṉa?
talaiyil ettaṉai mayirkaḷ irukkiṉṟaṉaveṉpatu nitāṉamākak kūṟamuṭiyātu. kaṟuppu mayiruḷḷa maṉitaṉiṉ talaiyil 140,000 mayirum, maṅkal allatu vaikkōl niṟamuḷḷavaṉiṉ talaiyil 109,000 mayirum uṇṭu. ovvoru mayirum 4 avuṉcup pārattait tāṅkak kūṭum. āyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷiṉ muṉ cīṉarum, jappāṉiyarum talai mayiri liruntu kayiṟu muṟukkiṉārkaḷ. ivvakaik kayiṟukaḷiloṉṟu ilaṇṭaṉ vinōtap poruṭ kāṭcic cālaiyil (museum) uḷḷatu. ataṉ nīḷam pala āyiram aṭikaḷ; pāram iraṇṭu toṉ.
186. nam uṭampai eṉṉa cūṭākkukiṉṟatu?
ētum erikiṉṟamaiyāl neruppuc cūṭu tarukiṉṟatu. erivatu eṉpatu iracāyaṉa muṟaiyāṉa oru māṟutal. kāṟṟil pirāṇa vāyu irun tāl māttiram eriya muṭiyum. cuvālai tōṉṟāviṭṭālum erivatākiya oruvakai iracāyaṉa māṟṟam iṭaiviṭātu namatu uṭalil nikaḻntu koṇṭirukkiṟatu. ivvakaiyāṉa māṟṟattiṉāl uṭal muḻumaiyum cūṭu uṇṭākiṟatu. ovvoru muṟaiyum nām tacai nārkaḷai acaikkum pōtu veppattai uṇṭākkak kūṭiya ceyal naṭantukoṇṭirukkiṟatu. āṉa paṭiyiṉālēyē naṭattal ōṭutal mutaliya uṭaṟ payiṟciyiṉāl kuḷirkālat tilum veppamuṇṭākiṟatu. nām uṟaṅkiṉālum ulāviṉālum, namatu uṭaliṉ cila pakutikaḷ cuṟucuṟuppākaviruntu cūṭu uṇṭākak kūṭiyatākac cilavaṟṟai erikkiṉṟaṉa. oru aṭuppukkup putiya viṟakiṭṭu erittal vēṇṭum. namatu uṭalai veppamāka irukkac ceyyum, viṟaku namakkup palattaiyum, āṟṟalaiyum, vaḷarcciyaiyum tarukiṉṟatu. viṟaku eṉpatu nām uṇṇum uṇavu. nām uṇṇum cōṟu, uroṭṭi mutaliyaṉa eppaṭi namatu uṭal muḻumaiyilum cellutal muṭiyumeṉa nīvir kēṭkalām. nām uṇṇum uṇavuvakaikaḷ ellām irattam vaḻiyē koṇṭu cellappaṭu kiṉṟaṉa. mutalil avai camikka vēṇṭum; piṉpu avai namatu uṭaliṉ pakutikaḷākac cērakkūṭiya ciṟu cattukkaḷāka māṟa vēṇṭum. ivvāṟu aṭaivatu veppattai uṇṭākkukiṉṟa oru vakai iracāyaṉa māṟṟa mākum. cilavakai uṇavukaḷ maṟṟaiya uṇavukaḷilum pārkka veppamuṇ ṭākkat takkavai. mārikālattil ivvakai uṇavukaḷai nām uṇṇutal vēṇṭum. kuḷirnāṭukaḷil vāḻum eskimōvar pōṉṟa makkaḷ nām uṇpatilum pārkka atika koḻuppai uṇkiṟārkaḷ. koḻuppu veppa maḷikkak kūṭiya nalla uṇavākum. uṭampil uṇṭākum veppam muḻu vatum uṭalil taṅkuvatillai. irattam narampukaḷ mūlam cellum pōtu veppattiṉ oru pakuti kaḻintu viṭukiṟatu. nām uṭal nalattōṭu irukkum pōtu uṭampiluḷḷa veppam orē aḷavākavirukkum. atika veppattai iḻantuviṭātapaṭi taṭukkum entira amaippu nammiṭamuṇṭu. nām veppattai oru vaḻiyil iḻakkumpōtu iṉṉoru vakaiyil veppam uṇṭākiṟatu.
187. ēṉ namatu mukattil curukku viḻukiṉṟatu?
vayatu mutirntatum makkaḷiṉ mukattil tirai allatu curukku viḻukiṟatu. cila tacai nārkaḷ curuṅkuvatālum, tōliṉ kīḻuḷḷa koḻuppuk kuṟaintu pōvatālum iccurukkukaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. mukattai uraiñ cutal, tōlaic ceḻumaippaṭuttik koḻuppuḷḷa tacainārai uṇṭākkak kūṭiya maruntaip payaṉpaṭuttutal pōṉṟa cikiccaikaḷāl ic curukku kaḷaip pōkkalām. mukattiluḷḷa curukkukaḷ oruvaṉukkuḷḷa makiḻcci kavalaikaḷaiyum terivikkiṉṟaṉa. mukattiluḷḷa curukkukaḷaik koṇṭu oruvaṉuṭaiya kuṇattai aṟiyalāmeṉṟu collappaṭukiṉṟatu.
188. oru maṉitaṉukkō nāykkō atika paṟkaḷuṇṭā?
maṉitaṉukku muppattiraṇṭu paṟkaḷuṇṭu; nāykku nāṟpattiraṇṭu paṟkaḷuṇṭu; ciṟuvarukku kīḻ pattum mēl pattumāka irupatu ūṭṭup paṟkaḷ (Milk teeth) uṇṭu. pal perumpālum āṟu mātattil iruntu āṟu vayatu varaiyum muḷaikkum. avai viḻuntu muḷaikkum paṟkaḷilum pārkkac ciṟiyavai.
189. oruvarukku miṉcāra atircci (Elactric shock) ēṟpaṭṭāl evvakaiyāṉa mutalutavi ceyya vēṇṭum?
miṉcāra atircci mika apāyamāṉatu. miṉcārak kampiyil toṭṭāl atu āḷai iḻuttup piṭittuk koḷḷum. uṭaṉē miṉcāra nilaiyattukku miṉcāra ōṭṭattai niṟuttumpaṭi tolaipēciyil (ṭelipōṉ) colla vēṇṭum. allatu aṉupavam vāynta miṉcārat toḻilāḷiyiṉ mūlam āḷai mīṭka vēṇṭum; miṉcārak kampi, āḷiṉ uṭai, uṭal ākiya oṉṟaiyēṉum toṭutalākātu. ciṟitum īramillāta taṭi allatu palakaikaḷāl kampiyait taḷḷiviṭalām. miṉ ōṭṭam niṟpāṭṭappaṭṭavuṭaṉ allatu miṉcārat toḻilāḷi āḷai veḷiyē eṭutta piṉ nīril mūḻkiyavaṉukkuc ceyaṟkaic cuvācamaḷikkac ceyvatu pōṉṟa mutalutavi ceytal vēṇṭum.
190. oruvarai oruvar cantikkumpōtu ēṉ kai kulukkukiṟārkaḷ?
paḻaṅkālattil airōppiya nāṭukaḷil terukkaḷukku veḷicca mirukkavillai. kaḷvar iruṇṭa teruvōraṅkaḷil patuṅkiyiruntārkaḷ. ākavē vaḻippōkkar tammaip pātukākkum poruṭṭu vāḷ koṇṭu ceṉṟaṉar. iraṇṭu pēr cantittapōtu tammiṭam āyutamillaiyeṉṟum tām naṇparkaḷ eṉṟum aṟivippataṟkāka avarkaḷ āyutam piṭikkum kaikaḷai nīṭṭiṉar. oruvar maṟṟavar kaiyaip piṭittu avariṭam āyuta millaiyeṉṟum avarāl āpattu nērāteṉṟum aṟintār. ik kālat til oruvar maṟṟavariṉ kaiyaip piṭittal naṭpiṉ aṭaiyāḷameṉṟum, upacarikkum vaḻakkameṉṟum koḷḷappaṭukiṟatu. cīṉar oruvarai oruvar cantikkumpōtu tamatu kaiyait tāmē kulukkuvar. niyūcilāntil vāḻum mayōriyar oruvarai oruvar cantikkum pōtu tamatu mūkkai uraiñcuvar.
191. oruvaṉukku oru nimiṭattil ettaṉai nāṭit tuṭippu irukkum?
piṟantavuṭaṉ kuḻantaikku nimiṭattil 130 mutal 140 muṟaiyum, oru vayatil 115 mutal 130 muṟaiyum iraṇṭāvatu vayatil 95 mutal 110 varaiyum, mūṉṟāvatu vayatil 85 mutal 95 muṟaiyum, 7mutal 14 vayatu varai 80 mutal 90varaiyum, vaḷarntavarukku 70 mutal 75 varaiyum. vayatu ceṉṟavarukku 60 mutal 75 varaiyum nāṭit tuṭippirukkum.
192. oruvaṉ oru vēlaiyiliruntu nīkkappaṭṭāl avaṉukku oru “cāk”(sack) kiṭaittatu eṉkiṟōm. “cāk”eṉpataṉ poruḷeṉṉa?
muṟkālattut turukkiyai āṇṭa cultāṉ taṉakkut tontaravu koṭuppavarkaḷait tolaippataṟku oru viyappāṉa muṟaiyaik kaiyāṇṭāṉ. avaṉ avarkaḷaik kōṇip paikkuḷ (cākkukkuḷ) kaṭṭik kaṭalileṟiyac ceytāṉ. ik katai iṅkilāntu tēcattukkup paraviyatu. aṅku vēlaiyiliruntu oruvaṉ nīkkappaṭṭāl avaṉukku oru “cākku”kiṭaittateṉa makkaḷ colvārāyiṉar. ivvaḻakku āṅkila moḻi vaḻiyāka namatu nāṭṭukkum paraviyatu.
193. kuḻantaikaḷukku ettaṉai vayatil pāl kaṭṭutal vēṇṭum?
pāl kaṭṭu ammai nōy varāmal taṭukkiṟatu. kuḻantai piṟantu iraṇṭu mātattukkum āṟu mātattukkumiṭaiyil pāl kaṭṭa ēṟṟa kālamākum. ataṉ piṉṉar aintu vayatukkum ēḻu vayatukkumiṭaiyilum, piṉṉar 14 vayatukkum 16 vayatukkumiṭaiyilum pāl kaṭṭutal vēṇṭu meṉṟum aṉupavam vāynta maruttuva ārāycciyāḷar kūṟuvar. pāl kaṭṭu aintu āṇṭukaḷ mutal ēḻu āṇṭukaḷ varai ammai nōy varā mal taṭukku meṉṟu karutappaṭukiṟatu.
194. ciraṅku eppaṭi uṇṭākiṟatu?
ciraṅku oruvakaik kirumiyāl uṇṭākiṟatu. ciraṅkuk kirumiyiṉ peṇ 1/50 aṅkula nīḷamuṭaiyatu. āṇ itaṉilum ciṟiyatu. ciraṅkuk kirumikaḷ tōṟpuraiyiṉ kīḻ vāḻkiṉṟaṉa. peṇ kirumikaḷ muṭṭai iṭum poruṭṭu vaṟukukiṉṟaṉa. ciraṅku nōyuḷḷavarkaḷ paṭutta paṭukkaiyil paṭuttalāl in nōyuṇṭākum.
195. cilarukkuk kālkaḷ ēṉ vaḷaintirukkiṉṟaṉa?
avarkaḷ kuḻantaikaḷāyirukkumpōtu viraivil naṭakkaviṭappaṭṭārkaḷ. avarkaḷiṉ uṭaṟ pārattait tāṅkuvataṟkup palam paṟṟāta kāl elumpukaḷ vaḷaintu pōyiṉa. itaṉāl cilarukkuk kālkaḷ villup pōla vaḷaintirukkiṉṟaṉa. cila kuḻantaikaḷukku uṭampai vaḷarkkak kūṭiya cuṇṇāmpu, pospōras cattukkaḷ uḷḷa uṇavukaḷ koṭukkappaṭuvatillai. allatu kālaip palamākkap pōtumāṉa uṇavu kiṭaippatillai. itaṉāl avarkaḷiṉ kālkaḷiṉ elumpukaḷ palavīṉamaṭaintu vaḷaintu pōkiṉṟaṉa. oru uṟuppai vaḻakkattukku māṟākap payaṉpaṭuttiṉālum atu payaṉpaṭuttappaṭṭapaṭi vaḷarcciyaṭaikiṟatu. neṭukilum kutiraic cavāri ceyvōriṉ kālkaḷ vaḷaintirukkum. itaṟkuk kāraṇam cavāri ceyyumpōtu avarkaḷiṉ kālkaḷ kutiraiyiṉ uṭampōṭu vaḷaittu vaittirukkappaṭuvatākum.
196. cilar mayakkam vantu viḻukiṟārkaḷ. mayakkam varuvatu etaṉāl?
mūḷaikkup pōtiya irattam cellāmaiyāl mayakkam uṇṭā kiṟatu. yārum tāṅkip piṭiyāviṭṭāl mayakkam vantavar viḻuntu viṭu vār. mayakkam vantavarukku nāṭi metuvāka aṭikkum. mukam veḷuttiruk kum. tōl kacivāyirukkum. mayakkam vantavarait talai patintirukkum paṭiyum kāl uyarntirukkumpaṭiyum kiṭattiviṭṭu uṭaikaḷait taḷartta vēṇṭum; pōtiya kāṟṟup paṭumpaṭi viṭa vēṇṭum. maṇakkum uppu vakaikaḷai maṇakkak koṭukkalām. mayakkam teḷivataṉ muṉ viṟaṇṭi mutaliya ūkkikaḷaik koṭuttal kūṭātu.
197. tumma leṉṟā leṉṉa?
mūkkiṉ piṉ puṟattil oru tiṟanta veḷiyirukkiṟatu. itu mūkkai yum mūkkiṉ piṉpuṟattaiyum iṇaikkiṉṟatu. ippaṭi iruttalāl nām mūkkiṉāl cuvācikkak kūṭiyatāka irukkiṟatu. nām cattam pōṭāmal iruk kumpōtellām mūccu viṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. mūkkil mika melliya cavvirukkiṉṟatu. itu mika uṇarcciyuḷḷatu. mika nuṇṇiya tūcu allatu vēṟu poruḷkaḷ mūccōṭu ceṉṟāl mukku ericcalaṭaiya, taṭimalā yirukkumpōtu uṇṭāvatupōl aṭaippu uṇṭākiṟatu. namatu uyirppait tūṇṭukiṟa narampukaḷellām uṭampiṉ pala pākaṅkaḷōṭu aticayappaṭak kūṭiya vakaiyil iṇaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. mūkkil ericcal uṇṭākumpōtu cuvācappaiyai uṭampiṉ kīḻppakutiyiṉiṉ ṟum pirikkiṉṟa taṭṭaiyāṉa tacainār caṭutiyākac curuṅki mūccup paiyi luḷḷa kāṟṟai vāyālum mūkkālum vēkamākac celutti at taṭaiyai akaṟṟukiṟatu. irumal toṇṭaiyait tupparavu ceyvatu pōlat tummal mūkkaic cuttappaṭuttukiṟatu.
198. maṉitaṉiṉ uyaram uṇavaip poṟuttirukkiṉṟatā?
ikkāla ārāycci maṉitaṉuṭaiya uyarattukku uṇavu mukkiyam eṉṟu kūṟukiṉṟatu. jappāṉiyar kuḷḷamāyiruppatu avarkaḷ uṇṇum arici uṇaviṉāleṉṟu ṭōkkiyōviluḷḷa viññāṉikaḷ ārāyntu kaṇṭu piṭittuḷḷārkaḷ. cilarukku uyaramuḷḷa cātiyār uṇṇum uṇavu vakaikaḷ cila āṇṭukaḷ ārāycciyiṉ poruṭṭuk koṭukkappaṭṭa pōtu avarkaḷ maṟṟavarkaḷilum pārkkac cila aṅkulam uyaramāka vaḷarntārkaḷ. cīkkiyar, paṭṭāṉiyar maṟṟa intiyarilum pārkka uyaramāyiruppataṟkuk kāraṇam avarkaḷiṉ uṇavu eṉpatu aṟiyappaṭukiṟatu. uṇavuvakaikaḷ uyarattaik kūṭṭik kuṟaikkiṉṟaṉavallāmal maṉitaṉiṉ kuṇaṅkaḷilum māṟutalai uṇṭākkukiṉṟaṉa eṉṟu viññāṉikaḷ kūṟukiṉṟaṉar. “ulakil kuṟṟaṅkaḷ nērvatu tavaṟāṉa uṇaviṉāleṉṟum uṇṇa vēṇṭiya uṇavai uṇṭāl atika maruttuva viṭutikaḷum maṟiyal vīṭukaḷum tēvaippaṭā” eṉṟu keṉṟipōṭ kūṟiyuḷḷār.
199. namakku ēṉ ōyvu vēṇṭum?
namatu uṭampiṉ tēyvukaḷai vaḷarac ceyvataṟku ōyvu vēṇṭum. namatu uṭal periya iyantiram pōṉṟatu. atu vēlai ceyvatāl ataṉ ciṟu pakutikaḷ tēyntu nām aṟiyāmalē niṉṟu viṭukiṉṟaṉa. appoḻutu iyaṟkai namakku eccarikkai koṭukkiṟatu. nām kaḷaippu aṭaintiruppa tāka uṇarkiṉṟōm. appoḻutu nām iḷaippāṟukiṟōm. iyaṟkai tēynta pakutikaḷai vaḷarac ceytu nām vēlai ceyyak kūṭiya palattaik koṭukkiṟatu.
200. namakku ēṉ paci uṇṭākiṟatu?
nām nīṇṭa nēram uṇavu koḷḷāviṭiṉ namakku oru vakai uṇarcci uṇṭākiṟatu. atu paci eṉappaṭum. appoḻutu uṇpataṟku uṇavu kiṭaittāl nallatu eṉa nām virumpukiṉṟōm. namatu vayiṟṟiṉ mēṟpākattil oruvakait tuṉpattait tarum uṇarcci uṇṭākiṟatu. itu appoḻutu ētum uṇavukoḷḷutal vēṇṭumeṉpatait terivik kum iyaṟkaiyiṉ aṟivippākum. vayiṟu tuvāramuḷḷa kuḻal pōṉṟatu. ataṉ pakkaṅkaḷ eppoḻutum curuṅki virintu koṇṭirukkiṉṟaṉa. nām uṇavai uṇṭatum kuṭaliṉ cuvarkaḷ muṉṉum piṉṉumāka acaintu picaintu uṇaviluḷḷa cattai eṭuttuviṭṭu cakkaiyaik kuṭaliṉ maṟupuṟattukkut taḷḷiviṭukiṉṟaṉa. vayiṟṟil uṇavirukkumpōtu kuṭal curuṅkiyum virintum vēlai ceyvatai nām uṇarvatillai. uṇavu illātapōtu kuṭaliṉ cuvarkaḷ ativēkamākac curuṅki virikiṉṟaṉa. appoḻutu kuṭaliluḷḷa narampukaḷ vayiṟṟil uṇavillaiyeṉpatai mūḷaikkut terivikkiṉṟaṉa.
201. namakku viruppamāṉa uṇavaik kaṇṭatum ēṉ vāyūṟukiṟatu?
uṇpataṟkuc cuvaiyuṭaiya paṇṭaṅkaḷaik kaṇṭatum namatu vāyūṟukiṉṟatu. namatu vāykkuḷ mūṉṟu cōṭi curappikaḷ irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟāl varum umiḻ nīr namatu vāyai īramāka irukkumpaṭi ceyvatal lāmal uṇavaip pantupōl tiraṭṭic cappi ilakuvil viḻuṅkuvataṟkum utavi purikiṟatu. itil puḷippai uṇṭākki uṇavaic camikkac ceyyak kūṭiya taṉmaiyuḷḷatu. nām vāykkuḷ uṇavai vaittatum ataṉ cuvaiyai aṟiyum narampukaḷ ivvuṇarcciyai mūḷaikku aṟivikkiṉṟaṉa. curappikaḷōṭu toṭukkappaṭṭirukkum iṉṉoruvakai narampukaḷ curappi kaḷukkuc ceytiyai aṟivikkiṉṟaṉa. cuvaiyait terivikkum narampuka ḷallāmal pārvai, maṇam mutaliyavaṟṟait terivikkum uṇarcci narampu kaḷum itaṉai aṟivikka muṭiyum. uṇavu naṉṟāyiruppataip pārkkum pōtu allatu maṇakkumpōtu uṇarcci narampukaḷ avvuṇarcciyai mūḷaikkut terivikka atu umiḻ nīr ūṟum curappikaḷukku aṟivikkiṉ ṟatu. appoḻutu curappikaḷ vāykkuḷ umiḻnīrai vaṭikkiṉṟaṉa.
202. namatu tōlil ēṉ tuvāraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa?
namatu tōlil mika nuṇṇiya tuvāraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. avai irukkiṉṟaṉaveṉṟu nām aṟiya muṭiyāta mika nuṇṇiyavai. avai namatu veḷit tōlukkūṭākavum uḷ tōluk kūṭākavum ceṉṟu vaḷaiya māyirukkum viyarvaic curappikaḷil muṭivaṭaikiṉṟaṉa. iccurappikaḷ mūlam namatu uṭal veḷiyēṟṟa vēṇṭiya viyarvai veḷiyē varukiṟatu. it tuvāraṅkaḷ viyarvaiyai veḷiyē viṭumāyiṉum veḷiyēyuḷḷa nīrai oru pōtum uḷḷē viṭamāṭṭā.
203. nām eppaṭik kēṭkiṟōm?
oru cattam uṇṭāṉāl, amaitiyāṉa nīril kallai viṭṭeṟi yumpōtu eppaṭi alaikaḷ uṇṭākiṉṟaṉavō appaṭiyē kāṟṟilum alaikaḷ uṇṭākip paravukiṉṟaṉa. ivvalaikaḷ namatu kātiluḷḷa cevippaṟaiyil taṭṭuvatāl nām kēṭkiṟōm. oru viṉāṭiyil 35,000 olialaikaḷ kātait taṭṭukiṉṟaṉaveṉṟu viññāṉikaḷ kūṟukiṉṟaṉar.
204. nām ēṉ iruḷiṟ pārkkamuṭiyātu?
veḷiccam namatu karuviḻiyiṟpaṭukiṟatu. appoḻutu avvuṇarcci karuviḻikkup piṉṉuḷḷa tiraiyiṟpaṭṭu mūḷaikkuc celkiṉṟatu. nām pārkkiṉṟa pala poruḷkaḷ cūriyaṉ, miṉcāra veḷiccam, meḻuku tiri veḷiccam pōṉṟu veḷiccattaik koṭuppaṉavalla. maṉitar, katirai , mēcai pōṉṟa poruḷkaḷ veḷiccamuḷḷa poruḷkaḷ koṭukkum veḷiccattai māttiram piratipalikkakkūṭum. cantiraṉum naṭcattiraṅkaḷum tōṉṟāta iruṭṭāṉa kālaṅkaḷil nammaic cūḻntirukkum poruḷ kaḷil veḷiccam paṭuvatillai. ākavē avai veḷiccattai namatu kaṇṇukkuc celuttamāṭṭā. ākavē namatu mūḷaikkuk karuviḻiyiṉ piṉ puṟattiliruntu uṇarcci cellamāṭṭātu; nām pārkka muṭivatillai.
205. nām ēṉ paṟkaḷait tiṉamum cuttam ceyyavēṇṭum?
namatu uṭal nalattaip pēṇuvatil paṟkaḷ peritum utavi purikiṉ ṟaṉa. uṭal taṉatu vēlaiyai oḻuṅkākac ceyya vēṇṭumāṉāl ataṉai aṭaiyum uṇavu naṉṟāka uṭaikkappaṭṭiruttal vēṇṭum. atu vāyil ūṟum camippataṟku vēṇṭiya nīrkaḷōṭu kalantirukkavum vēṇṭum. uṇavai naṉṟāka melvataṟku namakkup palamāṉa paṟkaḷ vēṇṭum. nām ovvorumuṟaiyum uṇṇumpōtu uṇaviṉ ciṟu tuṇṭukaḷ palliṉ īvukaḷil nuḻaikiṉṟaṉa. ovvoru muṟaiyum uṇṭapiṉ ivvakait tuṇṭukaḷ appuṟappaṭuttappaṭa vēṇṭum. paṟkaḷukkiṭaiyē ivai taṅki ṉāl uṇavu aḻukukiṟatu. ivvaḻukiya uṇavil uṇṭākum kirumikaḷ pallilirukkum miṉu miṉuppāṉa poruḷai (enamel) paḻutaṭaiyac ceyyum. miṉukkamāṉa pakuti uṭaintuviṭṭāl uḷḷēyuḷḷa mirutuvāṉa pakuti ukkip pōkiṉṟatu. ivvāṟu paḻutaṭainta paṟkaḷ uṭampiṉuḷ nañcaic celuttukiṉṟaṉa; vāy nāṟṟam uṇṭākiṟatu; uṇavai melvatu kaṭiṉamākiṉṟatu. ākavē nām ovvoru muṟaiyum uṇṭapiṉ naṉṟāka vāyai nīr viṭṭu alaicic cuttam ceytal vēṇṭum.
206. nām nittirai pōvatu namakkēṉ teriyāmaṟ pōkiṉṟatu?
nām nittiraiyākumpōtu nammaic cūḻa eṉṉa nikaḻkiṉṟateṉa aṟivikkum mūḷai vēlai ceyvatai niṟuttiviṭukiṉṟatu. nittirai varum pōtu nām oruvakaic cōrvaṭaikiṟōm. namakku nammaic cūḻavirukkum poruḷkaḷil maṉataic celutta muṭikiṟatillai. miṉcāra viḷakkiṉ tirukiyait tirukiviṭṭatupōl iyaṟkai namatu aṟiyum taṉmaiyait tiruppi viṭukiṟatu. nām mayakkamāṉa nittirai nilaiyai aṭaikiṟōm.
207. nām payamaṭaiyumpōtu ēṉ namatu mayirkaḷ naṭṭukkoṇṭu niṟkiṉṟaṉa?
namatu maṉatil payamtōṉṟum pōtu narampukaḷ mūlam uṭaliṉ pala pakutikaḷukku apāyattai etirkka āyattamākumpaṭi ceyti aṟivikkap paṭukiṟatu. uṭaṉē namatu mayirkaḷ kūrc ceṟivatōṭu tōlum viṟaippaṭai kiṟatu. ivviraṇṭum apāyattai etirkkum āyattaṅkaḷ. ivai evvāṟu nikaḻkiṉṟaṉaveṉṟu aṟivataṟku namatu tōlil vaḷarntirukkum mayirkaḷiṉ iyalpaip paṟṟic ciṟitu aṟital vēṇṭum. ovvoru mayirum tōlukkūṭākac ceṉṟu tōliṉuḷ āḻamāṉa paṭaiyiluḷḷa kuḻāykaḷāl mūṭappaṭṭirukkiṉṟatu; mayiriṉ vērukkuc camīpattil ciṟiya narampu kuḻāyōṭu poruntiyirukkiṉṟatu. itu mayir cellum ticaikku etirākat tōlukkuk kīḻāl celkiṟatu. narampukkuc ceyti kiṭaikkum pōtu innarampu curuṅkukiṟatu. appoḻutu kuḻāy mēlē iḻukkappaṭu kiṟatu. mayirkaḷ veḷiyē varum iṭaṅkaḷiltōl ciṟitu mitantu tōṉṟukiṟatu.
208. nī ēṉ cirikkiṟāy?
ētum cila uṉakku viyappum makiḻcciyum taruvaṉavāy nikaḻum pōtu nī vāyait tiṟantu kaṇṇaic curukkik koṇṭu ā!ā!! eṉṟu uṭalaik kulukkukiṟāy. itu uṉatu maṉatil ētō nikaḻvataik kāṭṭukiṉ ṟatu. maṉatil uṟcākamum kaḷippum uṇṭākum pōtu veḷiyē ivvakaik kuṟikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṉaic cirippu eṉkiṉṟōm. ciṟuvaṉāyirunta pōtu uṉakkup poḻutupōkka oṉṟumillātapōtu nī atikam cirittāy. uṉatu uṟcākam cirippu vakaiyil veḷiyē vantatu. carkkacil kōmāḷi viḻuntu taṉṉaik kāyappaṭuttikkoḷvatāka naṭippatu pōṉṟa kāṭci kaḷaik kaṇṭum nām cirikkiṟōm. avaṉukku uṇmaiyil kāyamuṇṭāka villai eṉa nām aṟivōm. nām appoḻutu ciriyāviṭṭāl cōr vaṭaivōm. cirippu nām carkkacaip pārttu makiḻvataṟku utavipurikiṟatu.
209. paṟkaḷ eppaṭi uṇṭākkappaṭṭirukkiṉṟaṉa?
paṟkaḷ paṭaikaḷāka amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. veḷiyē uḷḷa pakutiyil paṟkaḷiṉ vērkaḷ varaiyil vaḻuvaḻuppāṉa pākam uṇṭu. itu vayiramākavum uṇarcciyaṟṟatākavum irukkum. itaṟkuk kīḻ vaḻuvaḻup pāṉa pakutiyilum pārkka metuvāṉa elumpu pōṉṟa pakuti uṇṭu. itu palliṉuṭ pakutiyum palliṉ vērumākum. itiliruntu palliṉ vēr kaḷākiya narampukaḷ muracukkuc celkiṉṟaṉa.
210. puḷippu ēvaṟai neñcerippu ēṉ uṇṭākiṉṟaṉa?
uṇavu naṉṟākac cerikkāviṭil vayiṟṟiliruntu puḷippu nīr vāykku varum. ikkōḷāṟu perumpālum peṇkaḷukku - uṇavai mika viraivāka uṇpatāl uṇṭākiṟatu. uṇṇumpōtu uṇavu muḻuvatai yum naṉṟāka mellutal vēṇṭum. uṇavaip pōtumāṉa aḷavukkuc ciṟitu kuṟaivāka uṇṇutal vēṇṭum. neñcerivu vayiṟṟiliruntu mārpu vāyvaraiyum varukiṉṟatu. itu vayiṟṟil vēṇṭiyataṟku atika puḷippu iruppatāl uṇṭākiṟatu. atika tēnīr, matupāṉam, tāḷitam pōṉṟa vaṟṟait tavirttāl neñcerivu nērātu.
211. mayakkam vantu viḻuntavarkaḷukkut taṇṇīr aruntak koṭukkiṟārkaḷ appaṭic ceyyalāmā?
oruvar mayakka nilaiyil irukkumpōtu orupōtum taṇṇīraiyō nīr pōṉṟavaṟṟaiyō koṭuttalākātu. uṇarvaṟṟa nilaiyil nīr mūccuk kuḻāy vaḻiyākac ceṉṟu mūccait tiṇaṟac ceytu mayakkamaṭaintavarai maraṇattukkuḷḷākkavum kūṭum. mayakkamaṭaintavariṉ talaikku irattam cellumpaṭiyākat talai pativāyirukkumpaṭi avaraik kiṭattik kāṟṟu naṉṟākappaṭumpaṭi viṭutal vēṇṭum.
212. malakkūṭaṅkaḷ (latrine) amaikkum muṟaiyaip paḻaṅkāla makkaḷ aṟintiruntārkaḷā?
paḻaiya kālatēyattiluḷḷa ūrppaṭṭiṉattil (Ur of Chaldees) ki.mu.3000 aḷavil vīṭṭuk kaṭṭiṭattōṭu cērntatum ceṅkal patikkappaṭ ṭatum malam kaḻuvuṇṭu kīḻē cellakkūṭiya amaippum cākkaṭaiyuṭaiyatu mākiya malakkūṭamoṉṟu cēr leṉāṭ ūli(sir Leonard Wooly) eṉpavarāl kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. ki.mu.4366-l tettā(Deta) eṉṉum ekiptiyar aṅkātipātam (anatomy) eḻutiṉār.
213. maṉita iṟaicciyai uṇṇum vaḻakkam evviṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭṭatu?
maṉita iṟaicciyai uṇṇum vaḻakkam orukālattil ulakam muḻumaiyilum paraviyiruntatu; mikap piṟpōkkāṉa makkaḷiṭaiyē māttiramallāmal ayarlāntu makkaḷ, speyiṉ makkaḷ, skāttulāntu makkaḷ 11ām nūṟṟāṇṭu ṭāṉis makkaḷiṭaiyum ivvaḻakkam kāṇap paṭṭatu. pala kūṭṭattiṉariṭaiyē naramāmicam viyāpārap poruḷāka viruntatu. avarkaḷiṭaiyē pirētaṅkaḷai aṭakkañceyyum vēlai irukkavillai. koṅkō nāṭṭil āṇkaḷ, peṇkaḷ, ciṟuvar eṉpōr iṟaiccikkāka viṟkappaṭṭaṉar. niyū piriṭṭaṉ eṉṉum tīvil namatu kaṭaikaḷil iṟaicci viṟkappaṭuvatu pōla maṉita iṟaicci viṟkappaṭṭatu. cālamaṉ tīvukaḷil maṉitar ciṟappākap peṇkaḷ, iṟaiccikkākap paṉṟi kaḷaip pōl koḻukka vaikkappaṭṭārkaḷ. puyūcit tīviṉar peṇkaḷiṉ iṟaicciyaiyē virumpiṉar. poli nīciyat talaivaṉ oruvaṉ veḷḷai maṉitaṉiṉ poritta iṟaicci vāḻaippaḻam pōliruppatākak kūṟiṉāṉ. puyīcit tīviṉar veḷḷaiyariṉ iṟaicci atika uppākavum viṟaippāka vum iruppatākak kuṟaikūṟiṉar.
214. maṉita urōmattāl ceyyappaṭṭa vaṭam eṅkuḷḷatu?
yappāṉiṉ paḻaiya talainakarākiya kiyarōviluḷḷa pautta kōyi lil maṉita urōmattāl muṟukkiya nīṇṭa vaṭamoṉṟu irukkiṟatu. itaṉ kuṟukkaḷavu mūṉṟaṅkulam; nīḷam 300 aṭi. āyirakkaṇakkāṉa yappāṉiyap peṇkaḷ nērttik kaṭaṉāka veṭṭiya kūntalāl itu muṟukkappaṭṭatu. ikkōyiṟ kaṭṭaṭam paḻutu pārkkappaṭṭapōtu ikkayiṟu maraṅkaḷai mēlē tūkkap payaṉpaṭuttappaṭṭatu.
215. mukaccavarañ ceyyumpōtu katti ettaṉai mayirkaḷai maḻikkiṟatu?
oruvaṉ mukac cavarañ ceyyumpōtu katti ēṟakkuṟaiya 25,000 mayirkaḷai maḻikkiṟatu. cavarak kattiyiṉ alakai pūtak kaṇṇāṭi mūlam pārttāl ataṉ kūr maram ariyum vāḷiṉ kūraip pōlap paṟka ḷuṭaiyaṉavākat tōṉṟum.
216. muṟkālattil aṭimaikaḷai vaittirukkum vaḻakkam eppaṭi uṇṭāyiṟṟu?
muṟkālattil pōrkaḷil tōṟṟavarkaḷ kollappaṭṭārkaḷ; kolvatilum avarkaḷai ilāpamāṉa muṟaiyil payaṉpaṭuttalāmeṉak kaṇṭa makkaḷ kolvataṟkup patil avarkaḷai aṭimaikaḷākki vēlai ceyvittārkaḷ. muṟkālattil aṭimaikaḷaip piṭippataṟkākavē perum pālum pōrkaḷ naṭantaṉa. aṭimaikaḷ āṭumāṭukaḷaip pōl viṟkavum vāṅkavum paṭṭārkaḷ. intiyāvil 1838il aṭimai vaḻakkam caṭṭavāyi lāka oḻikkappaṭṭatu. aṭimai oḻippuk kāraṇamāka amerikkāvil uḷnāṭṭuk kuḻappa muṇṭāyiṟṟu. (1861-65) iṉṟu āppirikkāvil uḷnāṭukaḷiṉ cila pakutikaḷ, arāpiyā, cīṉā mutaliya nāṭukaḷil aṭimai vaḻakkam iruntu varukiṟatu. āṅkila irācciyattil aṭimai viyāpāram 1834il oḻikkappaṭṭatu. āṅkila aracāṅkam 20,000,000 pavuṇai itaṟku naṭṭa īṭāka aṭimai viyāpārikaḷukkuk koṭuttatu. āṅkilēyariṉ 200 kappalkaḷ aṭimai vāṇikattil īṭupaṭṭiruntaṉa.
217. kuḻantaikaḷukku uṇṭākum nōykaḷ vaḷarntavarkaḷukku ēṉvaruvatillai?
cila camayaṅkaḷil annōykaḷ varuvatuṇṭu; perumpālum an nōykaḷ varuvatillai. avarkaḷ kuḻantaikaḷāyirukkumpōtu nōykaḷ vantiruntāl annōyk kirumikaḷai etirttu niṟkak kūṭiya cakti avar kaḷiṉ uṭalil uṇṭākiṉṟatu. toṟṟu nōykaḷ paravumiṭaṅkaḷiluḷḷa kuḻantaikaḷukku annōy toṟṟāmal irukkumāṉāl ak kuḻantai kaḷiṉ uṭalil toṟṟunōyk kirumikaḷai etirkkum kirumikaḷ iruk kiṉṟaṉa eṉṟu poruḷākum. ivvakai nōykaḷōṭu muṉ campantap paṭāmal iruntu vaḷarntapiṉ in nōykaḷ paravumiṭaṅkaḷil ivarkaḷ ceṉṟāl ivarkaḷukku in nōy toṟṟik koḷvatuṇṭu.
218. viyarvai ēṉ uṇṭākiṉṟatu?
irattattukkut tēvaippaṭāta kaḻivupporuḷkaḷaiyum naccup poruḷkaḷaiyum uṭampukku veḷiyē koṇṭu varutaṟku viyarvai uṇṭākiṉṟatu. viyarvai uṭampaik kuḷirac ceykiṟatu; kuṇṭikkāykaḷ atika vēlai ceytu kaḻivu nīrai veḷippaṭuttum vēlaiyaik kuṟaik kiṉṟatu; cuvācappaikaḷ kāpaṉik aciṭṭai akaṟṟuvataṟku utavi cey kiṉṟatu.
219. veyilil niṉṟāl tōl ēṉ kaṟukkiṟatu?
cūriyaṉiliruntu pūmikku varum veḷiccattil pala niṟaṅkaḷiruk kiṉṟaṉa. nām oru vāṉa villai pārttāl civappu, tōṭampaḻam,mañcaḷ, paccai, nīlam, karunīlam , ūtā mutaliya niṟaṅkaḷaik kāṇalām. ūtā niṟattukku appāluḷḷa kiraṇaṅkaḷ mika āṟṟal vāyntavai. avai veḷḷait tōlai maṅkalākavum, maṅkal tōlaik kaṟuppākavum ākki viṭum. ak katirkaḷ tōlil atika nēram paṭṭāl tōlaik karukkiviṭum. paṭṭiṉaṅkaḷil ik katirkaḷ pukai, kāṟṟiluḷḷa tūci eṉpavaṟṟāl taṭaippaṭukiṉṟaṉa. ākavē avai teḷivāṉa kāṟṟuḷḷa nāṭṭup puṟattiṟ pōlap paṭṭiṉaṅkaḷil vīcuvatillai. ak katirkaḷ uṭaliṟpaṭṭāl tōliṉ kīḻuḷḷa kaṇṇaṟaikaḷait (Cells) tākkit tōlaik kaṟuppu niṟamākkiviṭum.
7. tāvaraṅkaḷ
220. attar eppaṭik kiṭaikkiṟatu?
attar nilat tāmaraip pū (urōs) viliruntu eṭukkappaṭukiṟatu. nilat tāmaraip pūvai nīriliṭṭu vaittāl oruvakai eṇṇey mitakkum. itu iṟakiṉāl eṭuttuc cērkkappaṭukiṟatu. nilat tāmaraiyil palavakai uṇṭu. ivaṟṟuḷ civappu,mañcaḷ, veḷḷaip pūkkaḷaip pūkkum iṉaṅ kaḷaik kāṇalām. nilat tāmaraiyil āyirattukku mēṟpaṭṭa iṉaṅkaḷ uṇṭeṉṟu collappaṭukiṟatu. intiyāvilum pāracīkattilum uṇṭākum ciṟanta nilat tāmaraip pūkkaḷiliruntu attar eṭukkappaṭukiṟatu.
221. apiṉ eppaṭik kiṭaikkiṟatu?
kacakacāc ceṭiyiṉ araimuṟṟalāṉa kāykaḷiṉ tōlaik kattiyi ṉāl kīṟiṉāl pāl vaṭikiṟatu. ivvāṟu vaṭiyum pāl eṭuttu oṉṟākac cērkkappaṭukiṟatu. ituvē apiṉ eṉappaṭum. itu mayakkam tarum veṟipporuḷ. itiliruntu mōpiyā (Morphia) allatu mōpaiṉ (Morphine) eṉṉum maruntu eṭukkappaṭukiṟatu. ivai nōyāḷar nittirai aṭaintu varuttattai uṇarātirukkumpaṭi avarkaḷukkuk koṭukkappaṭu kiṉṟaṉa. apiṉaip palar veṟip poruḷāka uṭkoḷvar. cīṉar itaṉaik kuḻāyil vaittu neruppu mūṭṭi ataṉ pukaiyai iḻuppar. apiṉ uṭ koḷḷum paḻakkam oru muṟai ēṟpaṭṭāl ataṉaik kaiviṭutal muṭiyātu. oru puḷiyaṅkoṭṭaiyaḷavu apiṉai uṇṭāl oruvaṉ iṟantuviṭuvāṉ.
222. arōṭṭumā (Arrow root powder) eṉpatu eṉṉa?
arōṭṭumā palavakaic ceṭikaḷiṉ kiḻaṅkiliruntu eṭukkappaṭu kiṟatu. arōṭṭumāc ceṭi teṉṉamerikkāvil vaḷarvatu. ic ceṭikaḷ iraṇṭu allatu mūṉṟaṭi uyaram vaḷarkiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ kiḻaṅkai iṭittut taṇṇīriṟ pōṭṭu māvai kīḻē aṭaiyum paṭi viṭṭu arōṭṭumā eṭuk kappaṭukiṟatu. ic ceṭikaḷ intiyāvil cittūr, maicūr, kañcam mutaliya iṭaṅkaḷil uṇṭākkappaṭukiṉṟaṉa. arōṭṭumā uṇavukkākac ciṟitum pacaikkākap peritum payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu. itu cattu niṟaintatum ilakuviṟ cerikkak kūṭiyatumākum. ik kiḻaṅku amerikka ātik kuṭi kaḷāl ampu ēṟuṇṭa kāyattukku maruntākap payaṉpaṭuttappaṭṭamaiyiṉ itu “arō ṟūṭ” eṉṉum peyar peṟṟatu.
223. ilavāntar (Lavander) eppaṭik kiṭaikkiṟatu?
mattiyataraik kaṭalaic cūḻnta nāṭukaḷilum intiyāvilum ilavān tarc ceṭi ataṉ pūvukkāvam pūviliruntu eṭukkappaṭum eṇṇeyk kākavum uṇṭākkappaṭukiṉṟatu. itaṉ pū cāmpal niṟamuṭaiyatu. ilavāntarc ceṭikaḷil 20 iṉaṅkaḷuṇṭu.
224. iliṉaṉ (Ilinen) āṭai etiliruntu ceyyappaṭukiṟatu?
caṇalil mūṉṟuvakai uṇṭu. avaṟṟuṭ ciṟantatu piḷāks(Flax) eṉṉum naṟcaṇal. itu nīla niṟap pū pūkkum. itaṉ nāriliruntu iliṉaṉ āṭai, paṭaṅku (Canvas) mutaliyaṉa ceyyappaṭum. ekiptu, airōppā, intiyā mutaliya nāṭukaḷil iccaṇal payiriṭappaṭukiṟatu. hempu (hem) eṉṉum caṇal uruciyā, ittāli, iṅkilāntu mutaliya nāṭukaḷiṟ payiriṭappaṭukiṟatu. itaṉ pūviṉ niṟam mañcaḷ. itaṉ nāriliruntu kōṇip paikaḷ (cākku) ceyyappaṭukiṉṟaṉa. iṉṉoru caṇal yūṭ (turavana). ic caṇal nāriliruntu muraṭāṉa tuṇi, valai mutaliyaṉa ceyyappaṭukiṉṟaṉa. “piḷāks” eṉṉum caṇaliṉ vitaiyiliruntu “iliṉ cīṭ āyil ” eṭukkappaṭukiṟatu.
225. ilaikaḷ ēṉ paḻuppu niṟam aṭaikiṉṟaṉa?
ilaikaḷil kuḷōrōpil (Chlorophyll) eṉṉum paccai niṟam (paccaiyam) irukkiṟatu. neṭukilum veyyiṟpaṭuvatāl itu paḻutaṭaikiṟatu. atika veppamāṉa kālattil anniṟam evvaḷavu viraivil keṭukiṟatō avvaḷavu viraivil ilaikaḷāl ataṉai mīṇṭum uṇṭākkik koḷḷa muṭivatillai. ilaiyutirkālattil avaṟṟāl paccai niṟattai uṇṭākkik koḷḷa muṭiyāta nilaimai uṇṭākiṉṟatu. appoḻutu ilai mañcaḷ niṟamaṭaikiṟatu. inniṟam iyalpāka eppoḻutum ilaikaḷi luḷḷatu. itu iruṇṭa paccai niṟattiṉāl maṟaikkappaṭṭirukkiṟatu.
226. irappar maram en nāṭṭiliruntu koṇṭuvarappaṭṭatu?
irappar, teṉṉamerikkāvilē ulakiṟ periya āṟākiya amēcaṉ āṟṟup paḷḷattākkukaḷil tāṉākac ceḻittu vaḷarkiṉṟatu. kolampas amerikkāvaik kaṇṭupiṭitta piṉṉē airōppiyar irapparaip paṟṟi aṟintaṉar. im marattiṉ paṭṭaiyai varaiyāka veṭṭi viṭṭāl ati liruntu pāl vaṭikiṟatu. ippāl ileṭ peṉciliṉāl eḻutiya eḻuttuk kaḷai aḻippataṟkup payaṉpaṭuttappaṭṭapaṭiyāl itaṟkum immarattukkum irappar eṉṉum peyar vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. 16ām nūṟṟāṇṭil spāṉiyar tamatu caṭṭaikaḷ maḻaiyil naṉaiyātirukka itaṉaip payaṉpaṭuttiṉar. paicikkiḷ mōṭṭār vaṇṭikaḷ ceyyak kaṇṭupiṭikkappaṭṭa piṉputāṉ itaṉpayaṉ vicālamāyiṟṟu. 1914il nērnta ulakappōril cermaṉiyar ceyaṟkai irappar ceyyak kaṇṭu piṭittaṉar. kiḻakkintiyat tīvukaḷ, malāyā, ilaṅkai, mattiya amerikkā, teṉṉamerikkā, mēṟku āppirikkā, intiyā mutaliya nāṭukaḷil irappar payiriṭappaṭukiṉṟatu.
227. ulakil periya ālamaram eṅku niṟkiṉṟatu?
ulakil mikapperiya ālamaram kalkattāviluḷḷa tāvarat tōppil (Botanical Garden) niṟkiṉṟatu. itu iraṇṭarai ēkkar nilattai mūṭi vaḷarntirukkiṉṟatu. itaṟku 15,000 viḻutukaḷuṇṭu. ovvoru viḻutum ovvoru tūṇ pōl kāṭciyaḷikkiṉṟatu.
228. ēlam eṅkē viḷaikiṟatu?
ēlakkāy vācaṉaic carakkākavum maruntākavum payaṉpaṭukiṟatu. malaiyāḷattil viḷaiyum ēlam uyarnta taramuṭaiyatākak koḷḷappaṭu kiṉṟatu. tiruvitāṅkūr malaiyāḷam eṉṉum iṭaṅkaḷil ivvakai ēlac ceṭikaḷ vaḷarkiṉṟaṉa. icceṭi mūṉṟu allatu nāṉku aṭi uyaram vaḷar kiṉṟatu. ic ceṭikaḷ mūṉṟu āṇṭukaḷiṉ piṉ kāykkat toṭaṅki oru allatu iru āṇṭukaḷukkup piṉ palaṉaḷikkiṉṟaṉa. kāṭṭil tāṉē uṇṭākum ceṭikaḷiṉ kāykaḷ tāḻntataramākak koḷḷappaṭum. muṟṟiya kāykaḷ paṟittu ulartti viṟpaṉai ceyyappaṭukiṉṟaṉa. ciṟu ēlam eṉṉum iṉṉoru vakaiyuṇṭu. itu cumattirāt tīvukkuriyateṉak karutap paṭukiṉṟatu. itu malaiyāḷattil uṇṭākiṉṟatu. ik kāykaḷ muṭṭai vaṭiviṉavāyum mañcaḷ niṟamuṭaiyaṉavāyumirukkum. ivaṟṟuḷ vācaṉai yuḷḷa kaṟuppu vitaikaḷ irukkum. periya ēlattiṉ vitaikaḷ mañcaḷ niṟamākavirukkum. itu muṟkālattil arāpiyā, kirīcu mutaliya nāṭukaḷukku aṉuppappaṭṭatu. ki.mu.5ām nūṟṟāṇṭil kirēkkar itaik kuṟittuk kuṟippiṭṭirukkiṉṟaṉar.
229. kaḷaip pul pūṇṭu eṅkiruntu varukiṉṟaṉa?
ellā marañceṭi pul pūṇṭu eṉpavaṟṟukkum tamatu vitaikaḷaip parappum vaḻikaḷai iyaṟkai utaviyuḷḷatu. cila vitaikaḷukku iṟakkaikaḷ uṇṭu. avai avaṟṟiṉutaviyāl tūra iṭaṅkaḷukkup paṟantu celkiṉ ṟaṉa. cila vitaikaḷukku veḷippakutiyil muḷ pōṉṟa pakutikaḷuṇṭu. ivai āṭumāṭukaḷiṉ uṭalil oṭṭikkoṇṭu ceṉṟu viḻukiṉṟaṉa. cila vitaikaḷ mikac ciṟiyavai. avaṟṟaik kāṟṟu aṭittuk koṇṭu cellum. cila vitaikaḷ paṟavai vilaṅkukaḷiṉ kālil cēṟṟōṭu oṭṭik koṇṭu cellum. nām kāṇkiṉṟa kāṭṭuc ceṭikaḷ avaṟṟiṉ muṟṟiya kāykaḷi liruntu veṭittup paṟanta vitaikaḷiliruntu uṇṭāṉavai. paṟavaikaḷ vitaikaḷai tiṉṉāviṭṭāl namatu tōṭṭaṅkaḷil pul pūṇṭukaḷ niṟaintu viṭum. paṟavaikaḷ vitaikaḷai uṇṇum pōtum tōṭṭaṅ kaḷil kaḷaippūṇṭukaḷ muḷaikkiṉṟaṉa.
230. karāmpu eṅkiruntu varukiṉṟatu?
karāmpu eṉpatu karāmpu marattiṉ viriyāta pūkkaḷ. karāmpup pūkkaḷ viriyumuṉ paṟittu veyilil kāyaviṭappaṭukiṉṟaṉa; allatu pukaiyi liṭṭup kāyccappaṭukiṉṟaṉa. itil oru vakai eṇṇey uṇṭu. karāmpu maram 40 aṭi uyaram vaḷarkiṉṟatu. itu molukkat tīvukku (Molucca) uriyatu. itu cāṉcipār, jāvā,cumattirāvilum mēṟkintiyat tīvukaḷilum payiriṭappaṭukiṉṟatu. karāmpu vācaṉaic carakkukaḷiloṉṟu.
231. kallukkuk kīḻ vaḷarum ilaikaḷ ēṉ veṇmaiyāyirukkiṉṟaṉa?
ilaikaḷ mītu veyyil paṭāmaiyāl avai veṇmaiyāka iruk kiṉṟaṉa. tāvarattiṉ uyir ataṉ cāṟākum. āyiṉum cūriya oḷiyē atai muḻuppalattuṭaṉum vaḷarac ceykiṟatu. cūriya oḷipaṭutaliṉāl māttiram ilaikaḷiṟ kāṇappaṭum paccai niṟam (paccaiyam) uṇṭākak kūṭum.
232. kaṟuvā eṉpatu eṉṉa?
kaṟuvā eṉpatu kaṟuvā marattiṉ paṭṭai. immaram ilaṅkai, malai yāḷak karai, kūrkku, mēṟkintiyat tīvukaḷ, pirēcil mutaliya nāṭukaḷil payiriṭappaṭukiṟatu. itu kāṭṭu maramāka vaḷarumpōtu 20 mutal 30 aṭi uyarum. paṭṭaikkākap payiriṭumpōtu itu pattaṭikku mēl vaḷaraviṭap paṭuvatillai.kaṟuvā marattiṉ kuruttu civappākavirukkum. piṉ atu veṇmaiyaṭainta mañcaḷāka māṟi iruṇṭa paccai niṟamaṭaiyum. oṉpatu āṇṭukaḷiṉ piṉ marattiṉpaṭṭai uritteṭukkappaṭukiṟatu. tāy marattai veṭṭiya piṉ aṭiyiliruntu kūṭṭamāka muḷaitteḻum ceṭikaḷiliruntu uritteṭukkappaṭum paṭṭai uyarnta kaṟuvāvākum. im muḷaikaḷ mūṉṟu āṇṭukaḷukku oru muṟai nilamaṭṭattukku veṭṭappaṭum. ilavaṅkap paṭṭaiyiṉ maṇamum kaṟuvāp paṭṭaiyiṉ maṇattai ottatu. kaṟuvāvi liruntu tailam eṭukkappaṭukiṟatu. atu maruntākap payaṉpaṭukiṟatu. kaṟuvā ceriyāk kuṇattukku nalla marunteṉṟu collappaṭukiṟatu. kaṟuvāp paṭṭaiyai taṇṇīril ūṟaviṭṭu at taṇṇīrai vālaiyil vaṭittuk kaṟuvāt tailam eṭukkappaṭukiṟatu.
233. kāñcōṉṟiyil toṭṭāl ēṉ cuṇaikkiṟatu?
kāñcōṉṟiyilum cila ceṭikaḷilum cuṇai irukkiṟatu. cuṇai eṉpatu mayirpōṉṟa kūriya muṉaikaḷ. ovvoru cuṇaiyiṉ aṭiyilum ovvoru kumiḻ irukkiṟatu; kumiḻiliruntu muṉaivaraiyilum tuvāram celkiṉṟatu. uṭalil paṭṭatum cuṇai tōliṟ pukuntu muṟintu viṭukiṉṟatu. cuṇaiyiṉ amukkattiṉāl kumiḻiluḷḷa nañcu tōliṟ pāykiṟatu. itaṉāl nōvu allatu coṟivu uṇṭākiṟatu.
234. kaṟpūrat tailam (turpentine) eppaṭik kiṭaikkiṟatu?
itu paiṉ (pine) marattiliruntu vaṭiyum eṇṇey. nāṟpatu āṇṭukku mēṟpaṭṭa maraṅkaḷil māttiram ivveṇṇey vaṭiyum. paiṉ maraṅkaḷ kaṉaṭā, caipiras nāṭukaḷil mikutiyum kāṇappaṭum. paiṉ maraṅkaḷiliruntu mēṟkut tēcaṅkaḷil neruppuk kuccikaḷ ceyyappaṭukiṉṟaṉa. itil eṇṇeyt taṉmaiyiruppatāl naṉṟāka eriyum. kaṟpūrat tailattiliruntu eṭukkappaṭum paiṉiṉ (pinene) eṉṉum uppiliruntu ceyaṟkaik kaṟpūram ceyyappaṭukiṟatu.
235. kokkō (Cocoa) eṉpatu eṉṉa?
itu kōppi maram pōṉṟa oruvakai marattiṉ vitaiyai vaṟuttu araitta tūḷ. kokkō maram teṉṉamerikkāvukkuriyatu. itu ip poḻutu mēṟku intiyat tīvukaḷ, mēṟku āppirikkā, ilaṅkai, iṭaccuk kiḻakkintiyat tīvukaḷil payiriṭappaṭukiṟatu. kokkō veṇṇeyum, cākkilaṭṭum kokkō vitaikaḷai vaṟuttiṭitta tūḷiliruntu ceyyappaṭu kiṉṟaṉa. kokkōvil pāti koḻuppai uṇṭākkum cattum aintiloru pakuti cataiyai vaḷarkkum cattum uṇṭu. itu kōppi, tēyilaip pāṉaṅ kaḷaip pōla uṟcākattai mūṭṭak kūṭiyatu. itu pāluṭaṉ karaittu uṭ koḷḷat takkatu.
236. kōppi enta nāṭṭuc ceṭi?
kōppi arāpiya ceṭiyeṉṟu cilarum, apicīṉiya ceṭiyeṉṟu cilarum kūṟuvar. mika nērttiyāṉa kōppi vitaikaḷ arāpiyāvil cēpelē malaiyiluḷḷa moccā (mocha)viliruntu varukiṉṟaṉa. ippoḻutu veppa nāṭukaḷil kōppi payiriṭappaṭukiṉṟatu. kōppi atikam viḷaiyum nāṭu pirēcil. kōppi eṉṉum peyar kāvi (Kahve) eṉṉum turukkic colliliruntu varukiṟatu. arapu moḻiyil kākēvā (Kahevah) eṉpatu muntirikai iracattaik kuṟikkiṉṟatu. itaṟkup patilākak kōppi vitaiyai avitteṭutta nīr payaṉpaṭuttappaṭṭatu. civaṉaṭi malaikku yāttiraiyāka vanta arāpiyar koṇṭu vanta vitaikaḷ tavaṟi viḻuntamaiyāl ilaṅkaiyil kōppic ceṭikaḷ uṇṭāyiṉa. airōp piyar varum varaiyil ilaṅkaiyar iv vitaikaḷiṉ payaṉai aṟiya villai. kōppiyilum tēyilaiyilum kavaiyiṉ allatu tīyiṉ (Caffeine or theine) eṉṉum irutayattai ūkkappaṭuttum cattu irukkiṟatu.
237. cavvarici eṉpatu eṉṉa?
cavvarici eṉpatu tāṉiya vakaiyaṉṟu; oruvakai marattiṉ cōṟṟi (kuṭal)liruntu kiṭaippatu. cavvarici paṉai teṉṉaiyaip pōṉṟatu. itu attāppu eṉappaṭum. itu āyuṭ kālattil oru muṟai pāḷai īṉṟu kāyttup paṭṭup pōkiṟatu. ippaṉai malāyt tīvukaḷil kāṭāka vaḷar kiṟatu. pāḷai varuvataṟkumuṉ maraṅkaḷ taṟikkappaṭṭu avaṟṟiṉiṉṟum cōṟṟi eṭukkappaṭukiṟatu. cōṟṟi uraliliṭṭut tuvaittu nīriliṭṭuk kaḻuvappaṭukiṟatu. appoḻutu pacaiyuḷḷa pakutikaḷait tavira maṟṟap pakutikaḷ pōy viṭukiṉṟaṉa. piṉpu itu palamuṟai kaḻuvic cuttañ ceyyap paṭukiṟatu. patiṉaintu vayatuṭaiya oru marattil 600 mutal 800 iṟāttal cavvarici eṭukka muṭiyum. cavvarici kāṭṭu malāykkārariṉ (pappuvariṉ) moḻiyil cākō eṉappaṭum. cākō eṉpataṟku uroṭṭi eṉpatu poruḷ.
238. cātikkāyum cātipattiriyum evviṭattiliruntu varukiṉṟaṉa?
ivviraṇṭu poruḷkaḷum molukkā (Molucca) tīvukaḷiluṇṭā kum oruvakai marattiliruntu kiṭaikkiṉṟaṉa. (molukkāt tīvukaḷ nīyūkiṉikkum celupicit tīvukkum iṭaiyiluḷḷavai). immaram muppataṭi uyaram vaḷarkiṟatu. oṉpatu vayatil immaram kāykkat toṭaṅkukiṟatu; kāy paḻuttatum paḻam veṭikkiṟatu. cātikkāyiṉ oṭṭil cavvu pōṉṟa oru vakaipporuḷ oṭṭik koṇṭirukkiṟatu. itu cātipattiri eṉappaṭum. kocci tiruvaṉantapuram mutaliya nāṭukaḷilum cātikkāy maram uṇṭākkap paṭukiṉṟatu. cātikkāy cātipattiri eṉpaṉa maruntuc carakkukaḷākap payaṉpaṭukiṉṟaṉa.
239. ciṅkōṉā marattiliruntu eṉṉa maruntu kiṭaikkiṟatu?
itu peru (peru) nāṭṭil (teṉṉamerikkāvil) kāṭukaḷil vaḷarum maram. spāṉiyar oru kālattil peru nāṭṭai āṇṭārkaḷ. ap poḻutu aṅku ciṅkōṉ eṉṉum spāṉiya tēcātipati oruvaṉ iruntāṉ. avaṉuṭaiya maṉaivikkuk kāṭṭuc curaṅkaṇṭatu. annōy evvita maruntukaḷālum kuṇamaṭaiyavillai. an nāṭṭavaṉ oruvaṉ oruvakai marappaṭṭaiyaik koṇṭu vantu uraliliṭṭu iṭittuk kuṭinīr ceytu ciṅkōṉiṉ maṉaivikkuk koṭuttāṉ. nōy kuṇamāyiṟṟu. ciṅkōṉuṭaiya maṉaiviyiṉ nōyaik kuṇamākkiṉamaiyiṉ ammaram ciṅkōṉā eṉṟu peyar peṟṟatu. ataṟkup peru moḻiyil vēṟu peyar uṇṭu. ciṅkōṉāp paṭṭaiyiliruntu kuyiṉaiṉ (Quinine) eṉṉum maruntu eṭukkappaṭukiṟatu. itu nuḷampuk kaṭiyiṉāl nērum kāṭṭuc curattukku nalla maruntu eṉak kaṇṭa spāṉiyar immarattiṉ vitaikaḷai airōppāvukkum tamatu kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷukkum koṇṭu ceṉṟu payiriṭṭaṉar. kiḻakkintiyat tīvukaḷ, ilaṅkai, intiyā mutaliya nāṭukaḷil itu payiriṭappaṭṭuḷḷatu.
240. civaliṅkap pūmaram eṉpatu eṉṉa?
itaṉ pū civaliṅkam pōṉṟa vaṭiviṉatāyiruttaliṉ itaṉaic civaliṅkap pū marameṉa namatu nāṭṭiṉar vaḻaṅkuvar. im maram āṅkilattil pīraṅkik kuṇṭu maram (Cannon ball tree) eṉappaṭum. itaṉ kāykaḷ pīraṅkik kuṇṭu aḷaviṉavāy kuṇṭu pōl tiraṇṭu iruttaliṉ itaṟku ip peyar vaḻaṅkum. im maram teṉṉamerikka veppa nāṭukaḷiṟ kāṇappaṭu kiṟatu. intiyā, ilaṅkai mutaliya veppa nāṭukaḷil itu aḻakukkāka uṇṭākkappaṭukiṟatu. ceṉṉaiyiluḷḷa miyūciyam vaḷavukkuḷ im maraṅkaḷ cilavaṟṟaik kāṇalām.
241. ceyaṟkaip paṭṭu eppaṭic ceyyappaṭukiṟatu?
ceyaṟkaip paṭṭu (Rayon) marakkaḷi (Wood-Phl) yiluḷḷa celulōs (Cellulose) eṉṉum poruḷiliruntu ceyyappaṭukiṟatu. itaṟkāka āyirak kaṇakkāṉa maraṅkaḷ kaṉaṭāk kāṭukaḷiliruntu taṟikkappaṭukiṉṟaṉa. ippoḻutu āṇṭil 55 kōṭi iṟāttal eṭaiyuḷḷa ceyaṟkaip paṭṭu uṟpattiyākkappaṭukiṉṟatu. cārpōṭ eṉṉum pirāṉciyar paṭṭup puḻukkaḷ uṇṇum malpari (mocukkaṭṭai) karuvāli mutaliya ilaikaḷi liruntu ceyaṟkai paṭṭai uṇṭākkum muṟaiyaik kaṇṭupiṭittār.
242. tāvaraṅkaḷiṉ taṟkāppukkuriya karuvikaḷevai?
muḷ, nañcu, keṭṭamaṇam, keṭṭacuvai, cuṇai eṉpaṉa.
243. tāvaraṅkaḷil ēṉ vitaikaḷ atikam irukkiṉṟaṉa?
tāvaraṅkaḷiluḷḷa ellā vitaikaḷum muḷaittāl evviṭaṅkaḷi lum ceṭikaḷ paravikkiṭakkum. avaṟṟai eṉṉa ceyvateṉṟu namakkut teriyāmalirukkum. āṉāl ellā vitaikaḷum muḷaippatillai. vitaikaḷiṟ perum pakuti muḷaikkāmal aḻikkappaṭṭu viṭukiṉṟaṉa. payaṟu, avarai pōṉṟavaṟṟiṉ vitaikaḷai nām uṇkiṟōm. pala vaṟṟaip paṟavaikaḷ uṇkiṉṟaṉa. cila camayaṅkaḷil vitaikaḷ muḷaikkak kūṭiya ceḻippāṉa iṭattil viḻuvatillai. mikap pala vitaikaḷil oru cilavē muḷaikkiṉṟaṉa. ākaiyiṉālēyē iyaṟkai, tāvaraṅkaḷukku atika vitaikaḷaik koṭukkiṟatu.
244. tāvaraṅkaḷ mūccu viṭukiṉṟaṉavā?
nām cuvācap paikaḷ vaḻiyāka mūccu viṭuvatu pōlat tāvaraṅkaḷum ilaikaḷ vaḻiyāka mūccu viṭukiṉṟaṉa. maram vaḷarvataṟku mūṉṟu kāriyaṅkaḷ vēṇṭum. veḷiccam marattiṉ ilaikaḷaip paccaiyākavum ārōkkiya muṭaiyaṉavākavum ceykiṉṟatu. nilattiliruntu vērkaḷ vaḻiyāka uṇavai iḻuppataṟku nīriṉutavi vēṇṭum. mūccu viṭuvataṟkuk kāṟṟu vēṇṭum. namatu tōlil ciṟu tuvāraṅkaḷ iruttal pōla ilaikaḷilum ciṟu tuvāraṅ kaḷuṇṭu. tāvaraṅkaḷ ilaivaḻiyāka mūccai iḻuttuk kariyamila vāyuvai vaittukkoṇṭu pirāṇa vāyuvai veḷiyēṟṟukiṉṟaṉa. nām mūccu viṭumpōtu namatu cuvācap paikaḷ pirāṇavāyuvai vaittuk koṇṭu kariyamilavāyuvai veḷiyēṟṟukiṉṟaṉa. ākavē tāvaraṅkaḷ nām cuvācikkum kāṟṟaic cuttañ ceyya utavukiṉṟaṉa.
245. naṭuvilē kōṟai uḷḷa maraṅkaḷ eppaṭip paṭṭuviṭāmal niṟkiṉṟaṉa?
marattukku uṇavaik koṇṭu cellum pakuti paṭṭaikkum, paṭṭaikku uṭpuṟattil irukkum vayiramāṉa marattukkum iṭaiyil irukkiṉṟatu. ākavē naṭuviluḷḷa maram kōṟaiyāyiruppiṉum maram vaḷarak kūṭum.
246. nām paḻattōlait tiṉṉalāmā?
nām paḻattōlai uṇṇutal ākātu. kāṟṟu, maḻai, aḻukku, tūci eṉpavaṟṟiliruntum ciṟiya kirumikaḷiliruntum paḻattaik kāppataṟkut tōl pātukāppāka amaintuḷḷatu. paḻattai nām paṟittu vīṭṭukkuk koṇṭu varuvataṟkup pala mātaṅkaḷ muṉtoṭṭu atu marattiliruntatu. piṉpē nām ataṉaip paṟittu eṭukkiṟōm. namatu uṭalvaḷarccikkut tēvaiyāṉa evvakaic cattum tōlil illai. atu vayiṟṟuḷ ceṉ ṟāl cerippatu kaṭiṉam; viḻuṅkum pōtu atu toṇṭaiyil oṭṭik koḷḷavum kūṭum. ākavē nām paḻattōlai nīkkiviṭutal vēṇṭum.
247. nilakkari eṉpatu eṉṉa?
āyiram āyiram āṇṭukaḷukkumuṉ ivvulakam muḻumaiyilum periya kāṭu maṇṭiyiruntatu. ak kālattil maṉitaṉ tōṉṟavillai. ak kāṭukaḷ nilattiṉkīḻ putaintu eṇṇillāta kālam kiṭantaṉa. ap poḻutu putaiyuṇṭa maraṅkaḷ kaṟpāṟai pōṉṟa oru māṟṟamaṭaintaṉa. avvāṟu māṟṟamaṭainta maraṅkaḷē nilakkariyākum. airōppiyar nilakkariyaip paṟṟi aṟiyum muṉṉar cīṉar ataippaṟṟi aṟintiruntaṉar. cīṉar oruvakaik karuṅkallai erikkiṉṟaṉar eṉṟu mārkkōpōlō kūṟi yirukkiṉṟār. perumpālum nilakkari 4 aṭi mutal 6 aṭik kaṉamuṭaiya paṭaikaḷākak kāṇappaṭukiṉṟatu. muṟkālattil nilakkari nila maṭṭatti liruntu eṭukkappaṭṭatu. ippoḻutu atu nilattait tōṇṭi eṭukkap paṭukiṟatu. ulakil mika āḻamāṉa curaṅkam cileciyā (super silesia)viluḷḷatu. itaṉ āḻam 6,572 aṭi.
248. nilakkariyiliruntu eṉṉa eṉṉa poruḷkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa?
nilakkariyiliruntu pala payaṉuḷḷa poruḷkaḷ eṭukkappaṭukiṉṟaṉa. nilakkariyiliruntu nilakkari vāyu eṭukkappaṭumpōtu tār kiṭaikkiṟatu. nilakkarit tāriliruntu peṉcōl (Benzol) eṉṉum oruvakai eṇṇey kiṭaikkiṟatu. itu irappar, piciṉ, koḻuppu mutaliyavaṟṟaik karaikkak kūṭiyatu. cīṉikkup patilākap payaṉpaṭuttappaṭum cākkariṉ (saccharine) eṉṉum veṇmaiyāṉa poruḷ kaṟuppu niṟamuḷḷa tāriliruntu eṭukkap paṭukiṟatu. tārai āviyākki vaṭittu (distill) aḻakiya cāyaṅkaḷum iṉiya vācaṉaip poruḷkaḷum ceyyappaṭukiṉṟaṉa. kirumikaḷaic kollum kāpalik aciṭ, niṟa maikaḷ (paint) cappāttu miṉukkum mai. accu mai mutaliyaṉa ceyyavutavum “ilāmp piḷāk” (lam black) mutaliyaṉa ēṟakkuṟaiya 200 vevvēṟu poruḷkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. ivaṟṟiliruntu ēṟakkuṟaiya iraṇṭāyiram vevvēṟu vakaiyāṉa poruḷkaḷ uṟpat tiyākkappaṭukiṉṟaṉa. tāriliruntu eṭukkappaṭum nailaṉ(nylon) eṉṉum poruḷ iracāyaṉap poruḷkaḷōṭu kalantu nūlkaḷāka iḻukkappaṭṭu āṭaiyāka neyyappaṭukiṉṟatu.
249. nilakkari viḷaikiṟatā?
āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷiṉ muṉ nilakkari eṉṟu kūṟum poruḷ uyiruṭaiyatākaviruntatu. appoḻutu ivvulakil maṉitar vāḻat toṭaṅkavillai. āṉāl tāvaraṅkaḷ vaḷarntaṉa. avai iṉṟu vaḷarum tāvaraṅkaḷaiviṭap parumaṉākaviruntaṉa. pūmiyiṉ mēṟparappu metuvāka māṟupaṭṭu varukiṉṟatu. orukālam kaṭalākavirunta pakuti mitantu nilamākalām; nilamāka virunta pakuti āḻntu kaṭalākalām. kaṭalāyirunta iṭaṅkaḷ āḻntapōtu kaṭalnīr maraṅkaḷai ukkātapaṭi ceytatu. maraṅkaḷ irunta iṭattukkuk kāṟṟuc cella muṭiyavillai. piṉṉar āṟukaḷ kaṭalukkuk koṇṭuvarum nīrōṭu ceṉṟa maṇ maraṅkaḷai muṟṟāka mūṭiṉa. ak kālattil ivvāṟu koṇṭuvarappaṭṭa maṇpāṟaiyākik kaṭal nilamāka māṟiṟṟu. nām avviṭaṅkaḷai akaḻumpōtu pārattiṉāl neriyuṇṭu kariyāka māṟik kiṭakkum maraṅkaḷaik kāṇkiṉṟōm.
250. pappāḷi maram ennāṭṭukkuriyatu?
pappāḷi maram mekcikkōvukkuriyatu. itu ippoḻutu veppa nāṭukaḷil uṇṭākkappaṭukiṟatu. maṉitaṉuṭaiya uṇavukkēṟṟa 600 vakaip paḻaṅkaḷiṉ paricōtaṉaiyil ciṟantaṉa eṉṟu koḷḷappaṭum mutaṟ paṉṉi raṇṭil pappāḷip paḻam oṉṟākum. itil ē, pi, ci. eṉṉum vaiṭṭamiṉkaḷ uṇṭu. mekcikkōvil cila pappāḷi maraṅkaḷ 18 iṟāttaluḷḷa kāy kaḷaik kāykkiṉṟaṉa. 8 iṟāttal mutal 12 iṟāttaluḷḷa paḻaṅkaḷ potu vāṉavai. pappāḷiyiṉ muṟṟāta kāykaḷaik kīṟiviṭṭāl atiliruntu pāl vaṭikiṟatu. atu eṭuttuc cērkkappaṭṭu “pappaiṉ” eṉṉum peyaruṭaṉ piṟanāṭukaḷukku aṉuppappaṭukiṟatu. oru iṟāttal pappaiṉ ēṟakkuṟaiya muppatu rūpā vilaiyuḷḷatu.
251. pirayāṇikaḷ maram eṉpatu (traveller’s tree) eṉṉa?
itu vāḻaiyiṉ iṉamuṭaiyatu. paṉai pōl tōṟṟamaḷippatu. maṭakācikart tīvukkuriyatu. itaṉ ilaikaḷ iraṇṭu pakkaṅkaḷilum oṉṟiṉ mēl oṉṟāka vaḷarntu viciṟipōl tōṟṟamaḷikkum. ovvoru ilai yiṉ taṇṭiṉ aṭiyilum maḻainīr ceṉṟu taṅki niṟkum. ilaiyai iḻup piṉ maṭaliliruntu taṇṇīr vaṭiyum. itu namatu nāṭukaḷil aḻakukkāka naṭṭu uṇṭākkappaṭukiṟatu.
252. piḷaivūṭ (plywood) eṉṉum palakaikaḷ eppaṭic ceyyappaṭukiṉṟaṉa?
mūṉṟu allatu ataṟku mēṟpaṭṭa melliya palakaikaḷaik kuṟukkum neṭukkumāka māṟivaittu oruvakaip pacaiyiṉāl oṭṭappaṭṭa palakaikaḷ “piḷaivūṭ” eṉappaṭukiṉṟaṉa. cātāraṇa palakaikaḷaip pōlap ‘piḷaivūṭ’ oru pakkattiṟkuk kōlamāṭṭatu. itaṟkuk kāraṇam palakaikaḷ kuṟukkum neṭukkumākap pacaiyiṉāl oṭṭap paṭṭiruppa tākum. ip palakaikaḷai nīṇṭa nēram nīruḷ vaittiruntapōtum eḷitil oṭṭuviṭa māṭṭātu.
253. pukaiyilai ennāṭṭuc ceṭi?
itu mekcikkō nāṭṭukkuriya (amerikkā) ceṭi. itu 1558il cērvālṭar irali eṉpavarāl iṅkilāntukkuk koṇṭu pōkappaṭṭatu. cērvālṭar irali taṉatu aṟaiyiliruntu pukaiyilaic curuṭṭup pukaittuk koṇṭiruntapōtu avaruṭaiya vēlaikkāri avarmītu tīppiṭittu viṭṭatu eṉṟu niṉaittu vāḷiyil taṇṇīr koṇṭu vantu ataṉai avar talaimītu koṭṭiṉāḷ eṉṟu collappaṭukiṟatu. 17ām nūṟ ṟāṇṭil itaṉ payaṉ airōppā muḻuvatilum aṟiyappaṭṭatu. ippoḻutu pukaiyilai teṉ mattiya āppirikkā, intiyā, ilaṅkai, malāyā, mēṟ kintiyat tīvukaḷ, pālkaṉ nāṭukaḷil payiriṭappaṭukiṟatu. pukaiyilaiyi liruntu cikaraṭ, curuṭṭu, mūkkuttūḷ , cuṅkāṉ pukaiyilai mutaliyaṉa ceyyappaṭukiṉṟaṉa. pukaiyilaiyil nikōṭiṉ (Nicotine) eṉṉum nañcu irukkiṟatu. pukaiyilaiyil in nañcu iruppataik kaṇṭupiṭitta pirāṉciyariṉ peyariliruntu ippeyar vantatu.
254. puṭṭikaḷiṉ vāykaḷai aṭaippataṟkup payaṉpaṭuttum kiṭaicci (cork-jfif) eppaṭik kiṭaikkiṟatu?
kiṭaicci maram spēyiṉ, pirāṉs, ittāli, kōcikkā (corsica) mutaliya iṭaṅkaḷil vaḷarkiṟatu. immaram 30 aṭi mutal 40 aṭi uyaram vaḷarkiṉṟatu. patiṉaintu āṇṭu āṉatum itiliruntu paṭṭai urit teṭukkappaṭukiṟatu. patiṉaintāṇṭu mutirnta maraṅkaḷiliruntu uritteṭuk kum paṭṭai payaṉaṟṟatu. oṉpatu allatu pattu āṇṭukaḷukku orumuṟai im marappaṭṭai marattiṟ kāyamuṇṭākātapaṭi kīṟi uritteṭukkappaṭukiṟatu. paṭṭai iraṇṭu mutal mūṉṟu aṅkulat taṭippuṭaiyatākavirukkum. kiṭaicci maram 150 vayatu varai niṟkum. cila maraṅkaḷiṉ paṭṭai muraṭāka virukkum. appaṭṭaikaḷ vīṭu vēyvataṟkup payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟaṉa.
255. pulleṇṇey eṉpatu eṉṉa?
itu ilaṅkaiyiṉ cila pākaṅkaḷil vaḷarum oru vakaip pullaik (citronella grass) kāycci vaṭittu (distill) eṭukkappaṭukiṟatu.
256. pūkkaḷukku niṟaṅkaḷ eppaṭi uṇṭākiṉṟaṉa?
cūriya veḷiccattiluḷḷa ēḻu niṟaṅkaḷiṟ cilavaṟṟaip poruḷkaḷ uḷḷē iḻuttuk koḷvatāl avai niṟamuṭaiyaṉavākat tōṉṟu kiṉṟaṉa. ap poruḷkaḷ piratipalikkiṉṟa niṟaṅkaḷaiyē nām pārkki ṟōm. niṟaṅkaḷaip piratipalikkumpaṭi poruḷkaḷiliruppatu pikmeṇṭ (pigment) eṉappaṭum. allip pū veṇmaiyākat tōṉṟuvatu atil “ pikmeṇṭ” illātiruppatāl. ataṉ ilaikaḷ paccaiyākat tōṉṟu tal avai paccai niṟattait tavira maṟṟa niṟaṅkaḷai uḷḷukku iḻuttuk koḷvatāl, iṉṉoru pū civappākat tōṉṟuvatu atu civappait tavira maṟṟa niṟaṅkaḷai uḷḷē iḻuttuk koḷvatālākum. cūriya oḷiyil vāṉavillil kāṇappaṭum ēḻu niṟaṅkaḷuṇṭu.
257. pūkkaḷukkut tēṉ maṇam niṟam eṉpavaṟṟāl eṉṉa payaṉ?
tēṉ pūccikaḷait kavarukiṉṟatu; maṇamum niṟamum pūkkaḷaik kaṇṭu piṭippataṟku utavukiṉṟaṉa. iravil malarum pūkkaḷukku maṇam mika mukkiyam. ik kāraṇattaip paṟṟip pōlum mālai nērattil malarum pūkkaḷ atika maṇamuḷḷaṉavāyirukkiṉṟaṉa. pūkkaḷiṉ aḻaku, maṇam, iṉimai mutaliyaṉa pūccikaḷaik kavarvataṟkāka uṇṭāṉavai. kāṟṟum pūccikaḷum pūkkaḷiṉ makarantattaik koṇṭu ceṉṟu pūkkaḷil cērk kiṉṟaṉa. ataṉāl marañceṭi koṭikaḷ kāykkiṉṟaṉa. niṟattaik kāṇa muṭiyāta tolaiviluḷḷa pūccikaḷai maṇam kavarukiṟatu. kaṉikaḷukku niṟamum, maṇamum iruppatu paṟavaikaḷaik kavarvataṟkāka vākum. itu vitaikaḷ paravuvataṟkēṟṟa vaḻi.
258. pūccikaḷai uṇṇum tāvaraṅkaḷ irukkiṉṟaṉavā?
cila tāvaraṅkaḷ pūccikaḷai uṇkiṉṟaṉa. ivai tamatu ilaikaḷāl pūccikaḷai akappaṭuttukiṉṟaṉa. paṭṭar vēṭs (butter worts) eṉṉum oru vakaip pūṇṭu uḷḷatu. itu iṅkilāntiṟ peritum kāṇappaṭukiṟatu. itaṉ ilaikaḷ nīṇṭa vaṭṭa vaṭivākak kūṭṭamākat tarai maṭṭatti lirukkum. ilaikaḷ veṇmaiyaṭainta mañcaḷ niṟamākavum aḻuttamāka vum kāṇappaṭum. pūccikaḷ ilaiyiliruntāl uṭaṉē atiluḷḷa pacaip poruḷ ataṉaip piṭittuk koḷḷum. uṭaṉē pūcci mūccut tiṇaṟi iṟantupōka, ilaikaḷiluḷḷa curappikaḷiliruntu varum oru vakaip puḷippup poruḷōṭu atu kalantu cerittu viṭukiṟatu. oru ilaiyil 7,500 curappikaḷ varaiyiluṇṭu. it tāvaraṅkaḷukku arukil ciṉōṭiyu (snowdew) eṉṉum iṉṉoru pūṇṭu kāṇappaṭum. itaṉ ilaikaḷum nerukkamākavirukkum. ilaikaḷ uppu eṭukkap payaṉpaṭuttappaṭum karaṇṭi pōṉṟavai. ilaiyiṉ veḷippuṟattil 150 mutal 200 veṇ civappuḷḷa tumpukaḷ pōṉṟavai kāṇappaṭum. ovvoṉṟiṉ talaippi lum pirakācikkum picu picuppāṉa nīr kāṇappaṭum. tumpu oṉṟil oru pūcci cikkikkoṇṭāl maṟṟat tumpukaḷ vaḷaintu araimaṇi nērattukkuḷ ataṉai muṟṟāka mūṭiviṭum. ivvakaiyāka it tāvaram vaṇṇāttip pūcci pōṉṟa periya pūccikaḷaip piṭikkamuṭiyum. cāṭippūṭu (itcher-lant) eṉṉum iṉṉoru pūṇṭu vaṭaamerikkāviṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. itaṉilai cāṭi vaṭivuṭaiyatu. itaṉ cāṭiyiṉ vāypōṉṟa pakuti vaḻukkun taṇmaiyuṭaiyatu. ip pakutiyil irukka muyalum pūcci vaḻukki uḷḷē ceṉṟu viṭukiṟatu. uḷḷē maḻainīr pōṉṟa nīr kāṇappaṭum. ivvilai paccai, civappu, veṇmai mutaliya niṟaṅkaḷālum, cāṭiyiṉ vāyiluḷḷa tēṉiṉālum pūccikaḷaik kavarukiṟatu. vīṉas piḷai rāp (Venus fly-tra) eṉṉum iṉṉoru vakaip pūṇṭu kalipōṉiyāviṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. itaṉ ilaiyiṉ naṭu narampu piṇaiccal pōl vaḷaiyakkūṭiyatu. ovvoru pāti alakilum mūṉṟu pirapaiyāṉa tumpukaḷuṇṭu. ivaṟṟil etaiyēṉum pūccikaḷ muṭṭumpōtu ilai uṭpakkamāka vaḷaintu pūcciyai akappaṭuttukiṉṟatu. itaṟkuc cerikkum karuvikaḷuṇṭu. cerikkum varaiyil ilaikaḷ mūṭiyirukkum.
259. maciliṉ tuṇi eṉpatu eṉṉa?
ippeyar macilippaṭṭiṇam eṉpatiliruntu vantatu. maciliṉ tuṇikaḷ mika meṉmaiyuṭaiyaṉa. ivaṟṟaik kāṟṟil piṉṉiya valaikaḷ eṉṟu kūṟuvatuṇṭu. itu oru vakai nērttiyāṉa pañcil nūṟṟa nūliṉāl neyyappaṭukiṟatu. ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti varaiyil airōppāvil payaṉpaṭuttiya maciliṉ tuṇi intiyāviṉiṉṟum ceṉṟatu. ṭekkā, maciliṉ tuṇi necavukkup pēr pōṉatu.
260. maraṅkaḷukku ēṉ ilaikaḷ irukkiṉṟaṉa?
ilaikaḷ iruṇṭa paccai niṟamākat tōṉṟukiṉṟaṉa. ilaikaḷ tammītu viḻum veḷiccattai vāṅkik koḷkiṉṟaṉa; avai veḷiccatti luḷḷa civappu niṟattai uḷḷukku iḻuttuk koḷkiṉṟamaiyāl avai namakkup paccaiyākat tōṉṟukiṉṟaṉa. veḷiccattil āṟṟal (cakti) uṇṭu. avvāṟṟal nallavakaiyil payaṉpaṭukiṟatu. atil perum pakuti ilaikaḷai veppamākki avaṟṟiluḷḷa ōraḷavu nīrai nīrāviyāka māṟac ceykiṟatu. ataṉāl marattiṉ cāṟu vērkaḷ mutal aṭimaram kiḷaikaḷ ilaikaḷ varaiyil ōṭip paravukiṉṟatu. ivvāṟṟaliṉoru pakuti uṇavuc cattai uṇṭākka utavukiṟatu. ilaikaḷil paccai niṟa vaṭṭaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. ivai ilaikaḷ uṟiñcukiṟa kāṟṟilum, marattiṉ cāṟāka vēriliruntu varukiṉṟa cāṟṟilumuḷḷa kariyamila vāyuvaic cērttuc carkkaraiyai uṇṭu paṇṇukiṉṟaṉa. kāṟṟiliruntu iṭaiviṭāmal ilaiyi luḷḷa ciṟu tuvāraṅkaḷ vaḻiyākak kariyamilavāyu celkiṉṟatu. ilaiyi luḷḷa nīr it tuvāraṅkaḷ vaḻiyāka nīrāviyākak kaḻikiṉṟatu. kāṟṟu vaṟaṭci yuṭaiyatākaviruntāl ittuvāraṅkaḷ mūṭikkoḷḷum. illāviṭil ilaiyiluḷḷa īrappacumai kāyntuviṭa avai vāṭi viṭa nērum.
261. marattiṉ vayatai aṟivateppaṭi?
ovvoru āṇṭum marattiṉ paṭṭaikkukku kīḻ cuṟṟivara oru paṭai maram vaḷarkiṟatu. maraṅkaḷaik kuṟukkāka arintu pārttāl naṭuvi liruntu oṉṟaṉpiṉ oṉṟākap pala vaṭṭamāṉa vaḷaiyaṅkaḷ kāṇappaṭum. ovvoru vaḷaiyamum ovvoru āṇṭiṉ vaḷarcciyākum. ivaṟṟai eṇṇip pārttu marattiṉ vayatai aṟintu koḷḷalām.
262. mikapperiya ilaiyuḷḷa tāvarametu?
teṉṉamerikkāvil vikṭōriyā iṟeciṉā (Victoria Regna) eṉṉum oruvakait tāmarai kāṇappaṭukiṟatu. itaṉ ilaikaḷ aintaṭi mutal āṟaṭik kuṟukkaḷavuṭaiyaṉa. ivvilai nīril mitakkumpōtu oru kuḻantai ataṉ mēlē iruntāl ilai mitantu koṇṭirukkum. intiyā vilum ilaṅkaiyilum kāṇappaṭum tāvaraṅkaḷuḷ tāḷippaṉai (taḷap pattu) ōlai mikapperiyatu.
263. mikap periya pū etu?
cumattirāviluḷḷa iraviḷiciyā arnōlṭi (Rafflesia arnoldi) eṉṉum tāvaram kāṇappaṭukiṉṟatu. it tāvarattiṉ pū mūṉṟaṭit kuṟukkaḷa vuṭaiyatu. itaṟku veṇmaiyāṉavum muṭṭai vaṭivāṉavum aintu itaḻka ḷuṇṭu. ippū ēṟakkuṟaiya patiṉaintu iṟāttal eṭai uṭaiyatu. iraṇṭu kalaṉ nīr piṭikkak kūṭiyatu. itaṉ moṭṭu, periya muṭṭaik kōcukkīrai pōṉṟatu. itu kuru viccai pōl cila kāṭṭu koṭikaḷiṉ aṭiyil vaḷar kiṟatu. ṟaiviḷs, ārnolṭ eṉṉum iruvar itaṉai mutalil kaṇṭa paṭiyāl itaṟku ippeyar vaḻaṅkukiṟatu.
264. mika uyaram vaḷarum mara metu?
āstirēliyāvil piciṉ maram (Gum tree) eṉa oruvakai maram uṇṭākiṟatu. itu 470 aṭi uyaram vaḷarkiṟateṉac collappaṭukiṟatu. yūkālipṭas maram 300 aṭi uyaram vaḷarum. kalipōrṉiyāvil vaḷarum cikkuoyis(sequoias) eṉṉum maraṅkaḷ cātāraṇamāka 250 aṭi uyaram vaḷarkiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ oru maram 330 aṭi uyaramum 75 aṭic cuṟṟaḷavumuḷḷatu.
265. mikap periya maram etu?
ulakil mikapperiya maram kaṉaṭāvil vaḷarum piramāṇṭamāṉa ceṅkāli (Red wood) maraṅkaḷ ivaṟṟuṭ pala 300 aṭi uyarattukku mēl uḷḷaṉa. ivaṟṟiṉ aṭikaḷ ēṟakkuṟaiya 30 aṭic cuṟṟaḷavuṭaiyaṉa. cila iṭaṅkaḷil teru immarattaik kuṭaintukoṇṭu maṟupakkañ celkiṉ ṟatu. vaṇṭikaḷum piṟpōkku varavuc cātaṉaṅkaḷum immarattukkuk kīḻāl celkiṉṟaṉa. im maraṅkaḷil pala 2,000 āṇṭukaḷukku mēṟpaṭṭavai. ivaṟṟuḷ nāṉku 3,000 vayatuṭaiyaṉa. mekcikkōvil ovākcākā (oaxacva) mākāṇattil 155 aṭic cuṟṟaḷavuḷḷa periya maramoṉṟuḷḷatu. ataṉ aṭi muppatupēr iraṇṭu kaikaḷaiyum naṉṟāka nīṭṭip piṭikkiṉ aṭaṅkak kūṭiya parumaiyuṭaiyatu. mekcikkōvil 175 aṭic cuṟṟaḷavuḷḷa oru caippiras maram niṟkiṟateṉṟum, ataṉ niḻalil kōṭṭiyas eṉṉum taḷapati kūṭāramaṭittut taṅkiṉāṉeṉṟum cilar kuṟippiṭṭuḷḷaṉar. mēṟku āppirikkāvil pōpāp (Boabab) eṉṉum oruvakai maram vaḷarkiṟatu. itu 100 aṭic cuṟṟaḷavum 60 aṭi uyaramumuṭaiyatāka vaḷarkiṟatu.
266. miḷaku en nāṭukaḷil atikam viḷaikiṟatu?
miḷaku cumattirā, pōrṉiyā, cīyam, malāyā, teṉṉintiyā, ilaṅkai mutaliya nāṭukaḷil payiriṭappaṭukiṉṟatu. malaiyāḷattil viḷai yum miḷaku uyarnta taramuṭaiyatākak karutappaṭum. veṟṟilai pōṉṟa ilai yuṭaiya ikkoṭi palā maraṅkaḷilum māmaraṅkaḷilum paṭara viṭappaṭum. miḷaku koṭi nāṉku āṇṭukaḷiṉ piṉ kāykkat toṭaṅkum; eṭṭāvatu āṇṭil atika palaṉaik koṭukkum. ataṉai aṭuttu iraṇṭu allatu mūṉṟu āṇṭukaḷiṉ piṉ palaṉaḷiyātu. kāykaḷ kottukkaḷākat toṅkum. ovvoru kottilum 20 mutal 30 kāykaḷirukkum. miḷaku koṭi āṇṭil irumuṟai kāykkum. nalla koṭikaḷ oru muṟaiyil aintu allatu āṟu iṟāttal miḷaku kāykkak kūṭum. naṉṟāka muṟṟumuṉ kāykaḷ paṟittup pāyil iṭṭuk kāyaviṭappaṭukiṉṟaṉa. veḷḷai miḷaku vēṇṭumāṉāl avai naṉṟāka muṟṟaviṭappaṭukiṉṟaṉa. taṇṇīril ūṟaviṭṭuk karumaiyāṉa tōlai uraiñci eṭuttuviṭuvatāl miḷaku veṇmaiyākavirukkum. intiyāvilē maicūr, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam mutaliya nāṭukaḷil miḷaku payiriṭappaṭukiṟatu. muṟkālattil kirēkkar intiyāviṉiṉṟum miḷakai atikam vāṅkic ceṉṟārkaḷ. avarkaḷ miḷakaip pippili (tippili) eṉṟu vaḻaṅkiṉārkaḷ. pippili eṉpatē āṅkilattil “peppar” eṉattirintu vaḻaṅkukiṉṟatu. miḷaku koṭiyiṉ aṭiyiliruntu tōṉṟum maṭṭaṅkaḷiliruntu miḷaku koṭikaḷ uṇ ṭākkappaṭukiṉṟaṉa. miḷakāy teṉṉamerikkāvukkuriya ceṭi. icceṭiyiṉ kāy miḷaku pōl uṟaippāka iruttalāl ataṟku miḷakāy (miḷaku+kāy) eṉap peyariṭappaṭṭatu. āṅkilattil cilli eṉpatu miḷakāykkup peyarākavuḷḷatu. cilli eṉṉum nāṭu teṉṉamerikkāviluḷḷatu.
267. “yūkālipṭas āyil” (Eucalyptus oil) eṉpatu eṉṉa?
itu yūkālipṭas ilaikaḷiliruntu kāycci vaṭikkappaṭum eṇṇey. itu taṭimal, toṇṭai viyāti, talaiyiṭi pōṉṟavaṟṟukku maruntākap payaṉpaṭukiṟatu. intiyāvil itu nīlakirit tailam eṉappaṭu kiṟatu. yūkālipṭas marattil 230 iṉaṅkaḷuṇṭu. ivai āstirēliyā, intiyā, malāyā, alcīriyā, ittāli mutaliya nāṭukaḷil uṇṭākkappaṭu kiṉṟaṉa. itu viraivil vaḷarakkūṭiya maram. immaraṅkaḷ 300 aṭi uyarat tukkum 30 mutal 40 aṭic cuṟṟaḷavukkum vaḷarum.
268. vitaikaḷ eppaṭip paravukiṉṟaṉa?
atika caṉakkūṭṭamuḷḷa iṭaṅkaḷiliruntu atika iṭavacatiyum vāḻkkai vacatiyum peṟa vēṟu iṭaṅkaḷukku makkaḷ celkiṉṟaṉar. itē kāraṇattai muṉṉiṭṭut tāvaraṅkaḷum vitaikaḷait tūra iṭaṅkaḷukkup parappukiṉṟaṉa. vitaikaḷaip parappum vakai palavāṟu nikaḻkiṉṟatu. mikac ciṟiya vitaikaḷ kāṟṟālum kāṟṟu alaikaḷālum aṭittut tūra iṭaṅ kaḷukkuk koṇṭu cellappaṭukiṉṟaṉa. cila vitaikaḷukkuk kuṭai pōṉṟa pañcu iṇaippu irukkiṉṟatu. ivviṇaippu vitaikaḷ kāṟṟil paṟantu celvataṟku utavi purikiṉṟaṉa. cila vitaikaḷukku oṭṭikkoḷḷak kūṭiya mayirkaḷ uṇṭu. ivai vilaṅkukaḷ paṟavaikaḷil oṭṭik koṇṭu tolaiviṭaṅkaḷukkuc celkiṉṟaṉa. nīrppaṟavaikaḷ nīr nilaikaḷukku ayalil vaḷarum ceṭikaḷiṉ vitaikaḷai iṟakkaikaḷil oṭṭavaittuk koṇṭum kālil piraṇṭuḷḷa cēṟṟil oṭṭavaittukkoṇṭum tūra tēcaṅkaḷukkuc celkiṉṟaṉa. paṟavaikaḷ cila paḻaṅkaḷai viḻuṅkukiṉṟaṉa. paḻaṅkaḷiluḷḷa catai cerittuviṭa vitaikaḷ eccattōṭu veḷiyē varu kiṉṟaṉa. kāykaḷ paḻukkātapōtu ilaikaḷiṉiṭaiyē paccai niṟattōṭu maṟaintiruttalaiyum puḷippāyiruttalaiyum paḻuttapōtu tulakkamāṉa niṟamum, maṇamum, cuvaiyum uṭaiyaṉavāyiruttalaiyum kāṇkiṟōm. ivai namatu payaṉukkāka uṇṭāṉavai alla; paḻaṅkaḷiṉ nalaṉukkāka uṇṭāṉavai. aṇilum aṇil pōṉṟa cila uyirkaḷum vitaikaḷaic cērttu vaittuviṭṭu mārikālattil nittirai koḷkiṉṟaṉa. avvuyirkaḷ iṟantuviṭṭāl allatu maṟantu avaṟṟai uṇṇātu viṭṭāl avai muḷaikkiṉṟaṉa. mēlē cataiyuḷḷa ciṟu vitaikaḷai eṟumpukaḷ cērttu vaikkiṉṟaṉa. avai veḷiyēyuḷḷa cataiyai uṇṭuviṭṭu vayiramāṉa vitaiyai viṭṭu viṭukiṉṟaṉa. avvitaikaḷ muḷaikkiṉṟaṉa. tēṅkāy kaṭalil mitantu tūratēcaṅkaḷukkuc celkiṉṟatu. cila vitaikaḷ veṭittup paṟakkiṉṟaṉa. teṉṉamerikkāvil cāṉṭpoṭ (sand pod) eṉṉum oru vakai maramuḷḷatu. itaṉ paḻam “pisrōl” veṭi tīrum aḷavu cattat tuṭaṉ veṭittu vitaikaḷai aṟupatu mutal 90 aṭi tūrattukkup parappak kūṭiyatu.
269. vitai muḷaittaṟku vēṇṭuvaṉa evai?
vitai muḷaippataṟkuk kāṟṟum nīrum vēṇṭum. vitai nīrai iḻuttup porumutalāl tōl veṭikkiṟatu. vitaiyiliruntu varum vēr maṇṇukkuḷ celkiṟatu; piṉ muḷai veḷiccamuṅ kāṟṟum paṭumpaṭi veḷiyē varukiṟatu; veḷiyē vantatum ilaikaḷ virikiṉṟaṉa. vitai muḷaikkum ārampa kālattil muḷai uṇavai uṇṭākkip payaṉpaṭuttik koḷḷamāṭṭātu. ik kāraṇattiṉāl vitaiyil amaikkappaṭṭuḷḷa uṇavai iḻuttu atu vāḻa vēṇṭum. vitaiyil carkkarai, koḻuppu, purōṭṭiṉ mutaliya cattukkaḷuṇṭu. itu paṟṟiyē maṉitaṉiṉ uṇavukaḷ kōtumai, arici, paruppu vakaikaḷāka virukkiṉṟaṉa.


8. kaṭal, āṟu, kālvāy, nīrvakai

270. aṇṭāṭṭikkā (Antarctica) eṉpatu eṉṉa?
itu teṉ turuvattaic cūḻntuḷḷa pūkaṇṭam. itaṉ parappu ēṟakkuṟaiya 5,000,000 catura mail. itu āstirēliyāvilum pārkka 20 catavītam periyatu. itaṉ perumpakuti 1500 aṭi allatu atika kaṉamuḷḷa uṟaipaṉippaṭalattāl mūṭappaṭṭuḷḷatu. itaṉ uṭpakutiyiṉ cila iṭaṅkaḷ kaṇṭu aṟiyappaṭṭuḷḷaṉa. iṅku uyaramāṉa malaittoṭarkaḷ uṇṭu. ulakil mikap periya nilakkari vayalkaḷ iṅkirukkalāmeṉṟu karutappaṭu kiṉṟatu.
271. ulakil mika nīḷamāṉa āṟu etu?
mika nīḷamāṉa āṟu vaṭa amerikkāviluḷḷa micūrimicu cuppi. itaṉ nīḷam 4200 mail. ivvāṟṟiṉ kaḻimukattiliruntu uḷḷē 2000 mail kaḷukkup periya pukaik kappalkaḷ pōkkuvarattuc ceyyamuṭiyum.
272. ulakil mikapperiya āṟu etu?
ulakil mikap periya āṟu teṉṉamerikkāviluḷḷa amēcaṉ. itaṉ nīḷam 4000 mail. kaḻimukam 200 mail akalamuṭaiyatu. kaḻimukattil nīr kaḻiyum vēkam kaṭaluḷ 150 mail varaiyil celkiṉṟatu. itaṉ 3000 mailkaḷ pukaikkappal mūlam pōkkuvaravu ceyyattakkatu.
273. ālaṅkaṭṭi eṉpatu (Hail) eṉṉa?
uṟainta maḻait tuḷikaḷ allatu ciṟiya paṉikkaṭṭikaḷ maḻaiyākap peyvatu ālaṅkaṭṭi maḻai eṉappaṭum. veppamāṉa kāṟṟu kīḻēyiruntu mika vēkamāka mēlē ceṉṟu mikak kuḷirnta kāṟṟōṭu campantappaṭuva tāl itu uṇṭākiṟatu. veppa nāṭukaḷil ālāṅkaṭṭikaḷ pala avuṉcu eṭaiyuṭaiyaṉavāka viḻum.
274. kaṭalil āḻamāṉa pakuti eṅkirukkiṟatu?
kaṭaliṉ aṭippaṭaikkuc cellum āḻam ulakiluḷḷa uyarnta malaiyiṉ uyarattilum atikam. mika uyaramāṉa malaiyiṉ uyaram aintu mail. kaṭaliṉ āḻam aṭikkaṭi māṟupaṭukiṟatu; ākavē kaṭaliṉ eppakuti āḻamāṉatu eṉṟu eḷitiṟ kūṟamuṭiyātu. teṉ aṭlāṉṭik kaṭaliṉ mattikku aṇmaiyiluḷḷa pakutikaḷum pacipik kaṭaliṉ mattikku aṇmai yiluḷḷa pakutikaḷum pacipik kaṭalil cila pakutikaḷum mika āḻamuṭaiyaṉa eṉṟu karutappaṭukiṉṟaṉa.iv āḻnta iṭaṅkaḷil viyappāṉa mīṉkaḷ vāḻkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉamaippu nīriṉ amukkattait tāṅkak kūṭiya vakai yiluḷḷatu. avai evvāṟu vāḻkiṉṟaṉaveṉṟu evarālum aṟinta kūṟa muṭiyātu. ulakiṉ ovvoru mūlaimuṭukkukaḷum kaṇṭaṟiyappaṭṭuḷḷaṉa. kaṭalāḻattiluḷḷa irakaciyaṅkaḷ iṉṉum aṟiyappaṭavillai. mariyāṉā (Mariana) tīvuk kūṭṭattiṟku arukiluḷḷa āḻam (Mariana dee or trench) 35,640 aṭi (6¾ mail). ituvē kaṭalāḻattil mikak kūṭiyatākum. pilippaiṉ tīvuk kūṭṭattiluḷḷa miṉṭāṉō (Mindano) tīvuk karukiluḷḷa āḻam 34,578 aṭi. itu iraṇṭāvatu mikak kūṭiya āḻamākum. miṉṭāṉōt tīvuk karukiluḷḷa āḻam 35,410 aṭi eṉavum cilar kuṟippiṭṭirukkiṉṟaṉar.
275. kaṭalil vaṟṟup perukkukaḷ eppaṭi uṇṭākiṉṟaṉa?
cantiraṉ taṉṉai nōkkik kaṭal nīrai iḻuppatāl perukku uṇṭākiṟatu. cantiraṉukkuk kiṭṭa (nērē) uḷḷa nīr ōriṭattil vantu kuvi kiṟatu. ōriṭattil vantu kuviyum nīr iṉṉoru iṭattiliruntu iḻukkap paṭutal vēṇṭum. nīr iḻukkappaṭṭa iṭattil vaṟṟu uṇṭākiṟatu. cantiraṉ cūriyaṉilum pārkkap pūmikkuk kiṭṭa iruppatāl atu nīraic cūriyaṉilum pārkkap palamāka iḻukkiṟatu. cila camayaṅkaḷil cūriyaṉum cantiraṉum orē nēril vantu iraṇṭum oṉṟu cērntu iḻukkiṉṟaṉa. appoḻutu perukku atikamākiṟatu. cila camayaṅkaḷil cantiraṉ oru puṟattilum cūriyaṉ maṟṟoru puṟattilumāka vantu iḻukkiṉṟaṉa. akkālattil vaṟṟum perukkum atikam irukkamāṭṭā.
276. kaṭalil eppoḻutum tiraikaḷ irukkiṉṟaṉa - ēṉ?
kaṭalil eṅkāvatu oru iṭattil eppoḻutum kāṟṟu vīcik koṇ ṭirukkum; kāṟṟu tiraikaḷai uṇṭākkukiṟatu. kāṟṟu metuvāka allatu vēkamāka vīcalām. nīrai acaiyac ceyvataṟkuc ciṟu kāṟṟup pōtumāṉatu. cila camayaṅkaḷil teḷivāṉa oru pakalil, allatu puyal uṇṭāvataṟku muṉ kāṟṟu acaivaṟṟirukkum. appoḻutu kaṭal kaṇṇāṭi pōliruk kiṟateṉkiṟōm. kāṟṟu uṇṭākumpōtu kaṭal kontaḷippatāl periya tiraikaḷ uṇṭākiṉṟaṉa.
277. kaṭal nīril ilakuvāka nīnta muṭikiṟatu ēṉ?
maṉita uṭal parumaiyilum eṭaiyilum atē aḷavu nalla taṇṇīrukkuc camamāṉatu. maṉita uṭaliṟ perum pakuti nīrākavirukkiṟatu. pāramāṉa elumpukaḷiṉuḷḷē tuvāramiruppatāl avaṟṟiṉ pāram kuṟaikiṟatu. nuṭpamākap pārttāl namatu uṭal atē aḷavu nīrilum pārkkac ciṟitu pāraṅ kuṟaintatu. ākavē uṭal niril mitakka muṭikiṟatu. kālkaḷ tamatu aḷavu nīrilum pārkkap pāramāyiruttalāl āḻap pārk kiṉṟaṉa. uṭal mitakkappārkkiṟatu. kaṭal nīr nalla nīrilum pārkka iraṇṭu catavītam atika pāramuṭaiyatu. itaṉāl kaṭal nīril nīntuvatu ilakuvā kiṟatu. palastīṉattiluḷḷa cāk kaṭal nīr cātāraṇa kaṭal nīrilum pārkka 1.16 mutal 1.55 atika pāramuṭaiyatu. ākavē akkaṭalil nīntuvatu eḷitu. cākkaṭalil kuḷikkum oruvaṉukku tōḷ mūṭṭukaḷ perumpālum nīrukku veḷiyē kāṇappaṭum. karuṅkaṭal nīril 5 catavītamum, ceṅkaṭal nīril 4 catavītamum, cākkaṭal nīril 25 catavītamum uppu uṇṭu.
278. kaṭal nīril taṅkamirukkiṟatā?
oru kaṉa mail nīril 5,000,000 pavuṇ vilai matippuḷḷa taṅkam irukkiṟatu. itaṉai eṭuppataṟkut taṅka vilaiyilum pārkka 5-maṭaṅku atikam celavākum eṉṟu collappaṭukiṟatu.
279. kaṭal nīr ēṉ uvarāyirukkiṟatu?
kaṭaluḷ viḻum āṟukaḷ iṭaiviṭātu nilattiluḷḷa uppaik kaḻuvikkoṇṭu varukiṉṟaṉa. ākavē kaṭal nīr nāḷukku nāḷ atika uvarppuṭaiyatāyirukkiṉṟatu. kaṭal nīril nāṟpatil oru paṅku uppu iruk kiṟatu. oru kalaṉ nīril nālu avuṉcu uppu uṇṭu. kaṭal nīriluḷḷa uppu 5,000,000 aṭi kaṉaveḷiyai nirappak kūṭum. pala vilaṅkukaḷukku uppil atika viruppuṇṭu. vaṉāntaraṅkaḷil vāḻum makkaḷ cilar itaṉai ullāca uṇavup poruḷākak koṇṭu putitāka varum ayal nāṭṭavarukku upacarippāka itaṉai vaḻaṅkuvar. kaṭal nīriliruntu 6,000,000 toṉ veṇnākam (Magneseiam) 117,000,000 toṉ uppu, 94,000,000 toṉ veḷḷi, 35,500,000 toṉ calparik āciṭ, 3,000,000 toṉ taṅkam ērāḷamāṉa puṟōmaiṭ ayōṭiṉ mutaliyaṉa kiṭaikkumeṉa oru amerikka viññāṉi kaṇakkiṭṭuḷḷār.
280. kaṇṇāṭip pāttirattuḷ koti nīrai ūṟṟiṉāl ēṉ atu veṭikkiṟatu?
poruḷkaḷ cūṭēṟumpōtu virivatu iyaṟkai viti. kaṇṇāṭip pāttirattuḷ kotinīrai ūṟṟum pōtu ataṉ uṭpakuti caṭutiyil virivaṭaikiṟatu. veppam kaṇṇāṭiyiṉ kaṉam muḻuvataiyum ūṭuruvic cella muṭiyāta viraivil ivvirivu uṇṭākiṉṟatu. ākavē uṭpakkam virivaṭaiya veḷippakkam virivaṭaiyāmal irukkiṉṟatu. in nerukkat tāl kaṇṇāṭi veṭikkiṟatu.
281. kaṭaṟperukku uṇṭākkuvatil cūriyaṉō cantiraṉō atika paṅku vakikkiṟatu?
cantiraṉuṭaiya paṅku atikam. cūriyaṉ mikap periyatāyirunta pōtum cantiraṉ cūriyaṉilum pārkka 400 maṭaṅku tūram pūmikkuk kiṭṭa irukkiṟatu.
282. cākkaṭaleṉṉum peyar (Dead sea) eppaṭi uṇṭāṉatu?
ik kaṭaliṉ nīrum itiliruntu eḻum āviyum maraṇattai uṇ ṭākkumeṉpatu muṟkālattil nampappaṭṭatu. itu kaṭavuḷāṟ capikkap paṭṭatu eṉavum paipiḷiṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu. ippoḻutu ataṉ karai cukavācamākak kāṇappaṭukiṉṟatu. cākkaṭal nīriliruntu pala iracāyaṉap poruḷkaḷ eṭukkappaṭukiṉṟaṉa. ik kaṭal 14 mail nīḷamum 10 mail akalamum 360 caturamail vicālamumuṭaiyatu. ovvoru nāḷum yōrtāṉ āṟu ataṉuḷ aṟupatu ilaṭcam toṉ nīrait taḷḷukiṟatu. māri kālattil pala nīruṟṟukkaḷum ciṟṟāṟukaḷum itaṉuḷ viḻukiṉṟaṉa. ikkaṭalukku veḷiyē nīr celvataṟkuk kālvāykaḷillai. itaṟkuḷ viḻum nīr avvaḷavum nīrāviyāka māṟukiṟatu. kaṭal nīril nālu mutal 6 catavītam uppu uṇṭu. ik kaṭalil 25% uppu irukkiṟatu. itil evvakai uyirum vāḻa muṭiyātu. yōrtāṉ āṟu koṇṭu varum mīṉkaḷ iṟantu pōkiṉṟaṉa. itil uppu atikam iruppatāl nīntuvōr āḻntu viṭamāṭṭārkaḷ. ik kaṭalil 12 ilaṭcam toṉ eṭaiyuḷḷa uppu uṇṭu. iṉṉum pala vakai maruntu uppukaḷ itiṉiṉṟu eṭukkappaṭukiṉṟaṉa.
283. kuḷir tēcaṅkaḷil nīr uṟaiyumpōtu taṇṇīrk kuḻāykaḷ veṭikkiṉṟaṉa ēṉ?
palavakai nīrpporuḷkaḷ uṟaiyumpōtu curuṅkukiṉṟaṉa. nīr uṟaiyumpōtu virivaṭaikiṟatu. paṉik kaṭṭi atu uṟainta nīrilum pārkka oṉpatu catavītam atika iṭattaip piṭikkiṟatu. ivvāṟu uṟainta paṉik kaṭṭiyaik koḷvataṟkut taṇṇīrk kuḻāyum viriya vēṇṭum. nīr paṉik kaṭṭiyāka uṟaiyumpōtu atu nīrkkuḻāyuḷḷiruntu vimmum āṟṟal oru aṅkulattukku oru toṉpāra amukkaḷaviṉatākum. itaṉāl kuḻāykaḷ veṭikkiṉṟaṉa.
284. cūyas kālvāy ek kaṭalkaḷai iṇaikkiṟatu?
itu mattiya taraikkaṭalaiyum ceṅkaṭalaiyum iṇaikkiṉṟatu. itai veṭṭuvataṟkup pattu āṇṭukaḷāyiṉa (1859-1869) itaṉai veṭṭi muṭippataṟku iraṇṭu kōṭi pavuṇ celavāyiṟṟu. itaṉ kuṟainta āḻam 28 aṭi; akalam 150 aṭi mutal 300 aṭi. ik kālvāyaik kappal kaṭappa taṟku 16 mutal 17 maṇi nēramākiṟatu. itaṉ nīḷam 103 mail. ikkālvāy vaḻiyākak kappal intiyāvukkuc celvatāl 7,600 mail curuṅkukiṟatu. itaṉūṭākak kappal celvataṟku āyattīrvai vāṅkappaṭukiṟatu. āyat tīrvaiyāl āṇṭil 30 ilaṭcam pavuṇ kiṭaikkiṟatu. itil kiṭaikkum ilāpam paṅkāḷarukkiṭaiyil pirikkappaṭukiṟatu. itil āṅkilarukku atika paṅku uṇṭu. ik kālvāyaik kāppataṟku 10,000 āṅkilap pōr vīrar niṟuttappaṭṭuḷḷaṉar.
285. nīr epporuḷkaḷāluṇṭāyirukkiṟatu?
calavāyu, pirāṇavāyu eṉṉum iraṇṭu vāyukkaḷiṉ cērkkaiyāl nīr uṇṭākiṉṟatu. iraṇṭu calavāyu aṇukkaḷum oru pirāṇavāyu aṇu vum cērntu oru nīr aṇuvai uṇṭākkukiṉṟaṉa. itaṉāl nīrilirukkum pirāṇavāyuvilum pārkka irumaṭaṅku pāramāṉa calavāyu nīrilirukkiṟa teṉpatu poruḷaṉṟu. calavāyu aṇukkaḷ mikap pāraṅ kuṟaintavai. pirāṇa vāyu aṇu calavāyu aṇuvilum pārkkap patiṉāṟu maṭaṅku pāra māṉavai. ākavē nīril kāṇappaṭum. calavāyuvilum pārkka eṭṭu maṭaṅku pāramāṉa pirāṇa vāyu uḷḷatu. nīr aṇukkaḷ oṉṟōṭu oṉṟu cērvatāl nīruṇṭākiṟatu.
286. nilattiṉ kīḻ nīruṟṟukaḷaik kaṇṭupiṭikkum taṭi (Divining Rod) eṉpatu eṉṉa?
namatu viññāṉikaḷiṉ aṟivukku appāṟpaṭṭa pala kāriyaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. nilattiṉ kīḻ ōṭum nīruṟṟukaḷaik kaṇṭu piṭikkum iyaṟkai yāṉa āṟṟal cilariṭam irukkiṉṟatu. ivvāṟṟal avarkaḷiṭattiṟ kāṇap paṭuvataṟkuk kāraṇaṅ kūṟa muṭiyātu. cilarāl nilattiṉ kīḻ ulōkap poruḷ iruppataik kūṟa muṭiyum; cilarāl nīr iruppataik kūṟamuṭiyum. cilarāl avai ivvaḷavu āḻattil irukkiṉṟaṉa eṉṟu kūṟa muṭiyum. pattuppēril oruvarukku ivvāṟṟal uṇṭeṉṟum avar tamakku ivvāṟṟal uṇṭeṉpatai aṟivatillai eṉṟum collappaṭukiṉṟaṉa. mēl nāṭukaḷil nilattiṉ kīḻ uḷḷa nīruṟṟukaḷaik kaṇṭupiṭippavaṉ kaiyil kavaruḷḷa oru taṭiyai vaittiruppāṉ. avaṉ maṟaintirukkum nīr allatu ulōkattukkuk kiṭṭac ceṉṟatum kaiyilirukkum taṭi naṭuṅku kiṟatu. kiṇaṟṟukku nilaiyam pōṭukiṟavarkaḷ eṉac cilar namatu nāṭṭilu muḷḷaṉar. tamiḻ ilakkiyaṅkaḷiṟ kūṟappaṭum kūlanūlār eṉpōr iv vakaiyiṉarākalām.
287. taṇṇīrukkuc cuvaiyuṇṭā?
cuttamāṉa nīrukkuc cuvaiyillai. namakkuk kiṭaikkum nīr cuttamāṉataṉṟu. itaṉāl nīril tīmai viḷaikkum poruḷkaḷirukkiṉṟaṉa eṉpatu poruḷākamāṭṭātu. mukililiruntu maḻai peyvataṟkum. nīrai nām kuṭippataṟku miṭaiyil cuttamāṉa calavāyuvaiyum pirāṇavāyuvai yum allāmal vēṟu pala poruḷkaḷiṉ cērkkaiyai atu aṭaikiṉ ṟatu. maḻai nīraik kiṭṭat taṭṭa cuttamāṉa nīreṉak kūṟalām. itilum kāṟṟuk kalantirukkiṟatu. nām kuṭikkum kiṇaṟṟu nīr āṟṟu nīrkaḷil kāṟṟum pala vakai uppu vakaikaḷum kalantuḷḷaṉa. ivaṟṟuṭ pala namakku naṉmaipuri kiṉṟaṉa.
288. taṇṇīrō maṇṇō atika pāramuṭaiyatu?
taṇṇīrilum pārkka maṇ 3½ maṭaṅkum, irumpu nīrilum pārkka eṭṭu maṭaṅkum pātaracam, 13½ maṭaṅkum pāram uṭaiyaṉa.
289. cōṭā vāṭṭar (*soda water) eṉṉum vāyu aṭaitta pāṉattil cōṭā irukkiṟatā?
cōṭā vāṭṭar eṉpatu atika amukkattiṉāl kārpaṉik aciṭ vāyuvai (Carbonic Acid Gas) celuttip pōttalil aṭaikkappaṭṭa nīrākum. itil cōṭā illai. vāyu aṭaitta pāṉam (Aerated waters) ceyyum muṟaiyaik kaṇṭupiṭittavar yōceppiṟīsli (Foseph Priestley - 1733-1804) eṉṉum āṅkila viññāṉiyāvar.
290. paṉikkaṭṭikkup pārattait tāṅkakkūṭiya vayiramuṇṭā?
1½ aṅkulat taṭippuḷḷa paṉikkaṭṭi oru maṉitaṉait tāṅkum; 4 aṅkulat taṭippuḷḷatu. oru kutiraiyait tāṅkum; 5 aṅkulat taṭippuḷḷatu 840 iṟāttal pīraṅkiyait tāṅkum; 10 aṅkulat taṭippuḷḷatu oru caṉak kūṭṭattait tāṅkum; 18 aṅkulat taṭippuḷḷatu oru pukai vaṇṭi “eñciṉai”t tāṅkum.
291. paṉāmāk kālvāy eṅkuḷḷatu?
itu amerikkāvukkum teṉṉamerikkāvukkumiṭaiyiluḷḷatu; atlāntik kaṭalaiyum pacipik kaṭalaiyum iṇaikkiṟatu. ivvāykkālai veṭṭuvataṟku 1879il ālōcikkappaṭṭatu. 1881il oru pireñcuk kampeṉi itaṉai veṭṭat toṭaṅki eṭṭu āṇṭukaḷiṉ piṉ kaiviṭṭatu. maṟupaṭi itu 1902l toṭaṅki 1920l muṭikkappaṭṭatu. ivvāykkāl 5,072 mail nīḷamum 300 mutal 1000 aṭi akalamuṭaiyatu. itu 1920il veṭṭi muṭikkappaṭṭatāyiṉum 1914 mutal kappalkaḷ itu vaḻiyākap pōkkuvaravu ceykiṉṟaṉa. ik kālvāy vaḻiyākak kappal celvatāl 8.000 mail payaṇam curuṅkukiṟatu. itaṉ āḻam 41 aṭi mutal 85 aṭi varai. āṇṭil itaṟkūṭāka 5,000 kappalkaḷukku atikam celkiṉṟaṉa.
292. peruṅkaṭalkaḷuḷ mikapperiyatu etu?
kaṭalkaḷuḷ periyatu pacipik kaṭal. itaṉ vicālam 68,634,000 caturamail.
293. maḻainīr eṅku celkiṉṟatu?
maḻai peytavuṭaṉ ellā nīrum eppaṭi maṟaintu pōkiṉṟatu? nīriṉ ciṟupakuti kuḷam kuṭṭaikaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu; perumpakuti nilattiṉuḷ maṟaintu pōkiṉṟatu. marañ ceṭikaḷ tām vaḷarvataṟku nīriṉ perum pakutiyait tamatu vērkaḷuḷ cērttu vaikkiṉṟaṉa. nīrai uṟiñcu vataṟku marañceṭikaḷ illāviṭiṉ ataṉ oru pakuti nīrai uṟiñcakkūṭiya nilattiṉ kīḻp paṭaikkuc celkiṉṟatu. nīriṉ perum pakuti āṟukaḷ vaḻi yākak kaṭalukkuc ceṉṟu nīrāviyāka māṟi mukilkaḷākiṉṟatu. atu ivvāṟu tirumpat tirumpa māṟṟamaṭaintu koṇṭirukkum.
294. mūṭupaṉi eṉpatu eṉṉa?
mūṭupaṉi eṉpatu nilattukkuc camīpattil kāṇappaṭum nīrāka māṟum nīrāvip paṭalam. itu īramāṉa kāṟṟu kuḷirnta nīr allatu nilattōṭu campantappaṭumpōtu, allatu kuḷirnta kāṟṟu veyyilāl cūṭākkappaṭṭa kuḷam allatu cakati nilattōṭu campantappaṭumpōtu uṇṭākum. kaittoḻiṟ cālaikaḷ neruṅkiyuḷḷa iṭaṅkaḷil pukaiyuṭaṉ cellum nīrāvi nīrāka māṟutaliṉālum mūṭupaṉi uṇṭākum.
295. vennīrūṟṟukaḷ eṅku atikamuṇṭu?
vaṭaturuva nāṭukaḷil vennīrūṟṟukaḷ atikam uṇṭu. aikkiya amerikkāvil vaiomiṅ (Wyoming) mākāṇattil ‘yellōsṭōṉ pāk’ (Yellow stone national park) eṉṉum pūñcōlai uṇṭu. iṅku nilatti liruntu vāṉattai nōkkip pū viṟicu vāṇam pōl nīrai mēlē vīcik koṇṭirukkum pala vennīrūṟṟukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iṅkuḷḷa ōr ūṟṟu ovvoru 63 nimiṭattukku orumuṟai vennīrai 150 aṭi uyarat tukku vīcukiṟatu. kalipōrṇiyāviluḷḷa “nācaṉal pārk”kil cēṟṟu vennīrūṟṟukaḷuṇṭu. aislāntiluḷḷa vennīrūṟṟukaḷil muṭṭaikaḷai avikkalām. niyūcilāntu jappāṉ mutaliya viṭaṅkaḷiluḷḷa vennīrūṟṟu kaḷiliruntu nīr kuḻāy vaḻiyāka eṭukkappaṭṭu vīṭṭut tēvaikaḷukkup payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu. ilaṅkaiyil kaṉṉiyāvil āṟu vennīrūṟṟukkaḷ irukkiṉṟaṉa. pūmiyiṉ uḷḷē irukkum neruppu pāṟaikaḷaic cūṭākkuvatālum pāṟaikaḷiluḷḷa veṭippu vaḻiyākac cūṭu nīrūṟṟukaḷaic cantippatālum vennīrūṟṟukaḷ uṇṭākiṉṟaṉa.


9. ulōka vakaikaḷ

296. accukkūṭaṅkaḷil payaṉpaṭuttum accu eḻuttukkaḷ (types) eṉṉa ulōkattāl ceyyappaṭukiṉṟaṉa?
accu eḻuttukkaḷ īyam, aṇṭimaṉi(Antimony) takaram eṉṉum ulōkaṅkaḷaik kalantu vārkkappaṭukiṉṟaṉa. eḻuttu vārkkappaṭum nalla ulōkam 76 paṅku īyam, 16 paṅku aṇṭimaṇi 8 paṅku takaram kalantatāka virukkum.
297. alumiṉiyam eṅku mutal mutal kaṇṭu piṭikkappaṭṭatu?
alumiṉiyam mutal mutal pirāṉcu tēcattil iles poks (les-Baux) eṉṉumiṭattil kaṇṭu piṭikkappaṭṭatu. pirāṉcu nāṭṭu aracaṉākiya mūṉṟām neppōliyaṉuṭaiya araṇmaṉaiyil ivvulōkattukku atika matippu iruntatu. araṇmaṉai viruntukaḷil pirapukkaḷukkut taṅkap pāttiraṅkaḷil uṇavu koṭukkappaṭṭatu. pirapukkaḷ veḷḷik karaṇṭi muṭkaḷaip payaṉpaṭuttiṉar. viruntukkuc camūkamaḷikkum piramukarkaḷ cilarukku māttiram alumiṉiyak karaṇṭi muṭkaḷaip payaṉpaṭuttum calukai aḷikkappaṭṭatu. pirāṉcu nāṭṭil araṇmaṉaikkuc ceṉṟirunta cīyam nāṭṭu aracaṉ inta ulōkattāl ceyyappaṭṭa oru kaṭikārattaip peṟṟu makiḻcciyaṭaintāṉ. ak kālattil oru avuṉcu alumiṉiyattiṉ vilai ēḻu pavuṇ. iracāyaṉa muṟaikaḷālum piṟacelavu piṭikkum muṟaika ḷālum āṇṭu oṉṟil aritteṭukkappaṭṭa alumiṉiyam cila nūṟu iṟāttal varaiyilākum. 1880 mutal 1890 varai ivvulōkam mika vilai uyarntatākak koḷḷappaṭṭatu. pukaivaṇṭi vaḻiyākak koṇṭu pōkap paṭum ivvulōkattukku mika atika kaṭṭaṇam vitikkappaṭṭatu. 1951il iṟāttal alumiṉiyattiṉ vilai oru ciliṉ iraṇṭu peṉs. oru āṇṭil eṭukkappaṭum alumiṉiyam pattu ilaṭcattu irupattaiyāyiram toṉṉaḷaviṉatu. ākāya vimāṉattiṉ muḻup pārattil mukkāṟ paṅku alumiṉiyattiṉālāṉatu. pirāṉs, aikkiya amerikkā, kōlṭ kōsṭ (Gold-Coast), piriṭṭiṣ kayāṉā, .intiyā, āstirēliyā mutaliya nāṭu kaḷil alumiṉiyam kiṭaikkiṟatu. akpar cakkaravartti alumiṉiyattāl ceyta pirampu (Walking Stick) vaittiruntāreṉpatu collappaṭukiṟatu.
298. uppu eṉpatu eṉṉa?
cōṭiyam (Sodium) eṉṉum ulōkap poruḷum kuḷōṟiṉ (Cholorine) eṉṉum vāyup poruḷum cērvatāl uppu uṇṭākiṟatu. ulakiṉ pala iṭaṅkaḷil itu kiṭaikkiṟatu; cila camayaṅkaḷil itu nūṟṟuk kaṇakkāṉa aṭikaḷ kaṉamuḷḷa pāṟai vaṭivākap pūmiyiṉ kīḻ kāṇappaṭu kiṟatu. maṉitar ivvuppup pāṟaikaḷil curaṅkam aṟuttu nilakkariyai allatu irumpu maṇṇai veṭṭi eṭuppatupōla uppai eṭukkiṟārkaḷ. cila iṭaṅkaḷil uppu nīruṟṟukkaḷum. kuḷaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa. kaṭal nīriliruntu uppeṭukka virumpiṉāl atu kāyccappaṭukiṟatu. ap poḻutu nīr nīrāviyāka māṟiviṭa upput taṅkiniṟkiṟatu. cila iṭaṅkaḷil uppu nīrai viṭṭu nilattil pāttikaṭṭi uppu viḷaivikkappaṭukiṟatu. uppuk kāyccum pōtu metuvākak kāycciṉāl uppu muraṭākavum kaṭṭiyākavum irukkum. vēkamākak kāycciṉāl uppu māvāka ulirum.
299. ileṭ (Lead) peṉcilil ileṭ irukkiṟatā?
ileṭ eṉpatu īyattaik kuṟikkum. ileṭ peṉcililuḷḷa ileṭ īyamaṉṟu; atu kirāpaiṭ allatu kārīyam eṉappaṭum kari (kārpaṉ). itu nilattiliruntu eṭukkappaṭukiṟatu. erikkappaṭṭa nilakkariyiliruntum itaṉai uṇṭākkalām. kārīyam nērttiyāṉa māvāka araikkappaṭukiṟatu; piṉpu pacai uṇṭākkum kaḷimaṇ cērttuk kuḻaikkappaṭukiṟatu; piṉpu iṭiyappam piḻivatu pōl acciliṭṭuk kampikaḷāka piḻintu kampikaḷ kāyaviṭappaṭukiṉṟaṉa. kāyntatum kampikaḷ aṭuppiliṭṭuc cuṭappaṭu kiṉṟaṉa. piṉpu kampi niṟkumpaṭi paḷḷam ceyyappaṭṭa kuccukaḷil kampikaḷ vaikkappaṭukiṉṟaṉa. avaimītu iṉṉoru kucciyai vaittu mūṭiyapiṉ avai uruṇṭaiyākac cīvi aḻuttañ ceyyappaṭukiṉṟaṉa.
300. iṟēṭiyam (Radium) eṉpatu eṉṉa?
ippūmiyil kiṭaikkak kūṭiya ulōkaṅkaḷ ellāvaṟṟuḷḷum iṟēṭiyam mika viyappāṉatu. cila āṇṭukaḷiṉ muṉ itaippaṟṟi oruvarum aṟiya villai. itu picpiḷeṉṭ (pitchblende) eṉṉum ulōka maṇṇil kāṇappaṭukiṟatu. picpiḷeṇṭ eṉpatu nāka ulōka maṇ. oru toṉ picpiḷeṇṭil oru tāṉiya eṭaiyil pattiloru paṅku aḷaviṉa tākiya iṟēṭiyam kiṭaikkiṟatu. itu taṉatu eṭaiyaḷavu nīrai oru maṇi nērattil kotinilaikkuk koṇṭu varakkūṭiya veppattaik kakkikkoṇṭirukkiṟatu. 1600 āṇṭukaḷ itu ivvāṟu veppattaik kakkik koṇṭiruntapiṉ itaṉ āṟṟal pātiyākak kuṟai kiṟatu. cūriya veḷiccattilum pārkka atika veḷiccattaiyum itu kakku kiṉṟatu. āṉāl ivveḷiccam kaṇṇukkup pulappaṭātu. ivveḷiccam uṭaliṟpaṭṭāl mika apāyam viḷaikkum. ākavē iv veḷiccattukkuk kavacamiṭṭu apāyam viḷaiyātapaṭi maruttuvar itaṉaip payaṉpaṭuttuvar. puṟṟunōy (Cancetg) pōṉṟa puṇkaḷ vaḷarāmal taṭuppataṟku eksṟē pōṉṟa ivvoḷik katirkaḷ payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟaṉa. tōl campantamāṉa paḻam nōykaḷ, cīḻ vaṭiyum puṇkaḷ pōṉṟavaṟṟukku iṟēṭiyam cikiccai payaṉaḷikkiṉṟatu. ulakil mika vilai uyarnta ulōkam iṟēṭiyam. iṟēṭiyam mika arumaiyākak kiṭaitta pōtu oru avuṉcu iṟēṭiyattiṉ vilai 600,000 pavuṇākaviruntatu. pelciyam koṅkōvil iṟēṭiyam kaṇṭupiṭikkappaṭṭapōtu oru avuṉcu iṟēṭiyam 300,000 pavuṇāka vilai iṟaṅkiṟṟu. ulakam muḻumaiyilum 26 avuṉcu iṟēṭiyam uḷḷateṉṟu collappaṭukiṟatu. ulaka muḻumai yilum āṇṭil nālu avuṉcu iṟēṭiyam eṭukkappaṭukiṟatu. payari kūri (pierre Curie) eṉṉum pirāṉciya pautīka ārāycciyāḷariṉ maṉaivi yākiya mēri kūri (Marie Curie - 1867 - 1934) eṉpavarāl ivvulōkam mutaṉmutal 1903l kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. maṇikkūṭṭu ṭayalkaḷukkup pūcap paṭuvatu iṟēṭiyam uppu. cātāraṇa kaṟi uppai iṟēṭiyattōṭu vaippa tāl atu it taṉmaiyaṭaikiṟatu. iṟēṭiyam pūcappaṭṭa maṇikkūṭṭut takaṭu iruḷil oruvakai nīla veḷiccam koṭukkiṟatu.
301. urukku eppaṭit tōyap (Temper)paṭukiṟatu?
urukkait tōyvataṟkup pala muṟaikaḷ kaiyāḷappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ potuvāṉatu urukkai mikac cūṭākkiya piṉ kuḷirnta nīril pōṭuvatu. atu taṇṇīril cila viṉāṭikaḷ māttiram viṭappaṭukiṟatu. piṉpu urukkait tōykiṟavaṉ atai arat tāḷiṉāl tuṭaittuviṭṭu ataṉ niṟattaik kavaṉittup pārkkiṟāṉ. urukku āṟa āṟa ataṉ niṟamum māṟupaṭukiṟatu. taṉatu aṉupavattil aṟinta niṟattai urukku aṭaikiṉṟapōtu avaṉ atai maṟupaṭiyum kuḷirnta nīril tōyttut tōyccalai muṭittuviṭukiṟāṉ. urukkait tōyvatāl atu uṇ ṭākkappaṭṭirukkiṟa aṇukkaḷ nerukkamākiṉṟaṉa. ataṉāl urukkup palamaṭaikiṟatu.
302. urukku eṉpatu eṉṉa?
cātāraṇa irumpōṭu ēṟakkuṟaiya iraṇṭu catavītam kārpaṉaik kalantu urukkuvatāl urukku uṇṭākiṟatu. ippoḻutu nikkal, kiṟōmiyam, vaṉāṭiyam(Vanadium) mutaliyavaṟṟaik kalantu uṟutiyāṉa urukkuc ceyyappaṭukiṟatu. irumpōṭu kiṟōmiyattaik kalantu ceyyappaṭumurukkil turuppiṭiyātu.
303. urōlṭ kōlṭ (Rolled Gold) eṉpatu eṉṉa?
pottāṉ, caṭṭaikkuk kuttum ūci pōṉṟa cila poruḷkaḷil urōlṭ kōlṭ eṉṟu eḻutiyiruppataik kāṇkiṉṟōm. urōlṭ kōlṭ eṉpatu kaṭṭit taṅkamaṉṟu. pittaḷai allatu urukkiṉāṟ ceyyap paṭṭa poruḷkaḷ oṉpatu kāraṭ taṅkattāl mūṭappaṭṭiruttalai nām urōlṭ kōlṭ eṉkiṉṟōm. urōlṭ eṉpataṟku kavacamiṭappaṭṭa eṉpatu poruḷ.
304. epcam (Epsom Salt) eṉṉum pēti uppu eppaṭik kiṭaikkiṟatu?
itu veṇṇiṟamuḷḷa ciṟu ciṟu kaṭṭikaḷākavuḷḷatu. epcam eṉpatu iṅkilāntiluḷḷa oru paṭṭiṉam; ilaṇṭaṉukkut teṉmēṟkē 15 mail tūrattiluḷḷatu; iṅku uppu nīrūṟṟukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itu ivvuppu nīrūṟṟukaḷ oṉṟil irukkak kaṇṭu piṭikkappaṭṭamaiyāl itaṟku ‘epcam cālṭ’ eṉap peyar vaḻaṅkukiṟatu. ivvuppu 1695il kaṇṭupiṭikkap paṭṭatu. itu pēti maruntākap payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu. ivvuppu celṭiṟs (Seldltz) eṉṉumiṭattilum amerikkāvilum kaṭal nīrilum kiṭaikkiṟatu.
305. oru tāṉiya eṭai (Grain troy) taṅkattai evvaḷavu nīḷak kampiyāka iḻukkalām?
oru tāṉiya eṭai taṅkattai oṉṟarai mail nīḷamuḷḷa kampiyāka iḻukkalām allatu āṟu caturaaṭiyuḷḷa takaṭākat taṭṭalām. taṅkam mika mirutuvāṉa ulōkamātaliṉ vayirap paṭuttuvataṟku ataṉōṭu vēṟu ulōkaṅkaḷ kalakkappaṭukiṉṟaṉa. oru kāraṭ eṉpatu irupattu nāliloru pakutiyaik kuṟikkiṟatu. 22 kāraṭ eṉṟāl taṅkattil 22 pakuti cuttat taṅka mum 2 pakuti piṟa kalappum irukkiṉṟaṉaveṉpatu poruḷ. taṅkattōṭu perumpālum cempu kalakkappaṭukiṟatu. mēlnāṭukaḷil kaliyāṇa mōtiraṅkaḷukkuc cempōṭu ciṟitu veḷḷiyum kalakkappaṭukiṟatu. taṅkattiliruntu poṉ tāḷkaḷ taṭṭik kai vēlaiyākac ceyyappaṭu kiṉṟaṉa. ataṉ taṭippu oru aṅkulattil 150,000ttil oru paṅku. itu puttakak kaṭṭu vēlaikkum, eḻuttukaḷukku mulām pūcuvataṟkum payaṉ paṭukiṟatu. poṉtāḷ ceyyum vēlai cērmaṉiyil 12ām nūṟṟāṇṭu mutal naṭaipeṟukiṉṟatu. taṅkam, cempu, veḷḷi eṉṉum iṉaṅkaḷaic cērnta ulōkam. itu pāṟaikaḷilum maṇalilum kuṟuṇikaḷākak kāṇap paṭum. tirāṉsvāl, āstirēliyā, vaṭa amērikkā kōlkaṇṭā (intiyā), uruciyā mutaliya nāṭukaḷil taṅka vayalkaḷuṇṭu. ovvoru 40 toṉ kaṭal nīrilum oru tāṉiya eṭai taṅkamirukkiṟatu. itu veppat taiyum miṉcārattaiyum kaṭattum. taṅkac cilākai (A bar of gold) eṉpatil 200 avuṉcu tirāy eṭai uṇṭu. āciyāvilum airōppāvilum muṟkāla makkaḷ cempu pōṉṟa ulōkaṅkaḷait taṅkamāka māṟṟa muyaṉṟu vantārkaḷ itu tamiḻil iracavātameṉavum āṅkila moḻiyil alkemi eṉavum paṭum. itiliruntē iracāyaṉa cāttiram vaḷarcciyaṭaintatu. ikkāla viññāṉikaḷ kīḻvakai ulōkaṅkaḷait taṅkamākkuvatu muṭiyāta kāriyamaṉṟu eṉṟum atu viyāpāra muṟaikkup payaṉpaṭāteṉ ṟum kūṟukiṉṟaṉar. oru āṇṭil ulaka muḻumaiyilum eṭukkappaṭum taṅkam ēṟakkuṟaiya iraṇṭu kōṭi eḻupatu ilaṭcam avuṉcu eṉpatu kaṇakkiṭappaṭukiṟatu.
306. kantakam eppaṭik kiṭaikkiṟatu?
itu mañcaḷ niṟamuḷḷa oru pūtiyam. itu perumpālum mekcikkōp pakutikaḷil nilattiṉ kīḻum erimalaikaḷ kāṇappaṭumiṭaṅkaḷilum kiṭaik kiṟatu. itu kaṭṭiyāka irukkumpōtu piṟimsṭōṉ (Brimstone) eṉap paṭum. piṟimsṭōṉ eṉpataṟku eriyum kal eṉpatu poruḷ. itiliruntu calparik āciṭ, hairōcil calpaiṭ mutaliyaṉa kiṭaikkiṉṟaṉa. viyāpāra muṟaiyil itu palavāṟu payaṉpaṭukiṉṟatu. peruṅkāyam, uḷḷi, kaṭuku mutaliya tāvara vakaikaḷil kantakac cattu uṇṭu. muṭṭaiyiṉ mañcaṭ karuvilum kantakac cattu uṇṭu. muṭṭaiyaik kalakkum veḷḷikkaraṇṭi kaṟuttup pōvataṟkuk kāraṇam kantakac cattēyākum. kantakattai āvi yākki oru kāṟṟuppukāta ēṉattil kuḷira viṭumpōtu atu māvāka māṟu kiṉṟatu. kantakam nīril karaiyātu. liṉcīṭ eṇṇey tarpaṉtaiṉ pōṉṟa eṇṇeykaḷil karaiyum. kantakam ciraṅku pōṉṟa tōl viyātikaḷukku maruntākap payaṉpaṭum. intiyāvilē kaṉṉaṭam, tiruccirāppaḷḷi, cēlam, nellūr macilippaṭṭiṉam kaṭappā mutaliya iṭaṅkaḷil kantakam kiṭaik kiṟatu. kari, veṭi uppu eṉpavaṟṟōṭu kantakattaik kalantu veṭi maruntu ceyyappaṭukiṟatu.
307. kalnār (Asbestos) eppaṭik kiṭaikkiṟatu?
itu nilattiliruntu veṭṭi eṭukkappaṭum kal pōṉṟa ulōkap poruḷ. itu nār nārākap piriyum; itil tīppiṭikkātu. ākaiyāl itai āṭaiyāka neytu tī apāyamuḷḷa iṭattil vēlai ceyvōr payaṉ paṭuttuvar. itu cīmēntu mutaliyavaṟṟōṭu kalantu palakaikaḷ ceyyap paṭum. amilam (Aciod) iracāyaṉap poruḷkaḷāl itu pātikkappaṭā tātalāl iracāyaṉa paricōtaṉaic cālaikaḷil mēcaikaḷ keṭṭup pōkāta paṭi avaimītu kalnārt takaṭukaḷ patikkappaṭukiṉṟaṉa.
308. kāntam ēṉ kavarukiṟatu?
irumpu, nikkal, kōpālṭ (Cobalt) eṉpavaṟṟait tavira ēṉaiya 89 pūtiyaṅkaḷum kāntamillātavai. mēṟkūṟiyavaṟṟiṉ kalappiṉāl uṇ ṭākum urukku vakaikaḷum kāntat taṉmaiyuṭaiyaṉa. iv vulōkaṅkaḷ uṇṭāvataṟkuḷḷa mūlakānta (Molecule)aṇukkaḷ iyaṟkaiyāṉavum aḻiyātaṉavumākiya kān taṅkaḷ. oru irumpu allatu urukkut tuṇṭil oḻuṅkillātu kuḻampik kiṭakkum kōṭikkaṇakkāṉa ciṟu mūlakāntaṅkaḷ iruk kiṉṟaṉa. kāntattiṉ iru muṉaikaḷum turuvaṅkaḷ eṉappaṭum. kāntattiṉ turuvaṅkaḷiṉ antalai kaḷai iṉṉoru kān tattiṉ turuvaṅkaḷiṉ antalaikaḷukkuk koṇṭu varumpōtu oṉṟaiyoṉṟu palamāka iḻukkiṉṟaṉa allatu taḷḷukiṉṟaṉa. itu entat turuvam kiṭṭak koṇṭu varappaṭukiṟatō ataṟku ēṟpa irukkum. kāntat tiṉ vaṭa turuvattukku nērē vaṭa turuvattaik koṇṭu varumpōtu atu ataṉait taḷḷu kiṟatu. vaṭa turuvam teṉ turuvattai taḷḷukiṟatu. kāntam ēṉ iḻukkiṟateṉpataṟku viṭai ippoḻutu teriya varukiṟatu. oru urukkut tuṇṭukku muṉṉāl āṟṟal vāynta kāntattaik koṇṭu varumpōtu urukkiluḷḷa mūlakānta aṇukkaḷ teṉturuvam vaṭa turuvam eṉṟa oḻuṅkil tirumpiviṭukiṉṟaṉa. cempu, pittaḷai, maram, kaṇṇāṭi mutaliya poruḷkaḷ kāntattāl kavarappaṭuvatillai. avaṟ ṟiṉ aṇukkaḷ kāntamillātavai. avai kāntattāl oru vakai acai vum aṭaivatillai.
309. koṟukkēṟṟeṭ ayēṇ (Corrugated iron) eṉpatu eṉṉa?
mēlē nākam pūcappaṭṭa irumput takaṭu koṟukkēṟṟeṭ ayēṇ eṉappaṭum. nākattil turuppiṭikkātu. vayiramaṭaiyum poruṭṭu irumput takaṭu uruḷaikaḷiṉiṭaiyē iṭṭu aḻuttappaṭukiṟatu.
310. kōkiṉūr vairameṉpatu eṉṉa?
itu kōlkoṇṭā vairac curaṅkattiliruntu eṭukkappaṭṭu ṭilliyil āṭci purinta mokalāya cakkaravarttiyiṭam 14ām nūṟṟāṇṭu mutal iruntatu. itu mayiṟ cimmācaṉattiṉ mayilukkuk kaṇṇāka vaikkappaṭṭiruntatu. itu piṟkālattil nātarṣā eṉṉum pāracīka aracaṉuṭaiya kaikku vantatu. itu ṭillic cakkaravarttiyiṉ talaippākaik kuḷ iruppatai aṟinta nātarṣā, cakkaravarttiyōṭu naṭpiṉ aṟikuṟi yākat talaippākaiyai māṟṟik koḷvatākak kūṟi itaṉaip peṟṟār. ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil itu irañcit ciṅ eṉṉum aracaṉiṉ uṭaimaiyāka viruntatu. itaṉai avaṉ 1850il vikṭōriya irāṇikku aṉpaḷippākak koṭuttāṉ. itu iṅkilāntu araca muṭiyil patikkap paṭṭirukkiṟatu. ik kalliṉ niṟai 106 kāraṭ. oru kāraṭṭu eṉpatu 3.17 tāṉiya eṭai.
311. cuttamāṉa taṅkattil ettaṉai māṟṟu?
tamiḻilē “pattarai māṟṟuḷḷa pacumpoṉ” eṉak kūṟuvārkaḷ. mēl nāṭṭavar māṟṟu eṉpataik kāraṭ (Carat) eṉpar. cuttamāṉa taṅkattil 24 kāraṭ uṇṭu. 18 karaṭ taṅkam eṉṟāl 18 pakuti taṅkamum mīti vēṟu ulōkamum eṉpatu poruḷ paṭum.
312. cērmaṉ cilvar eṉpatu eṉṉa?
itu oru kalappu ulōkam. itu nikkal, cempu, nākam eṉṉum ulōkaṅkaḷiṉ kalavaiyiṉālāṉatu; karaṇṭi, muḷ pōṉṟa poruḷkaḷ ceyvataṟkup payaṉpaṭuttappaṭuvatu. itaṟkum cērmaṉikkum yātum toṭarpillai. nikkal eṉṉum ulōkattaip piritteṭukka aṟivataṟku iraṇṭāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉ cīṉar cempum nikkalum kalanta ulōka maṇṇai nākattōṭu kalantu urukki nikkal veḷḷiyaic (Nickel Silver) ceytārkaḷ. itu pāktoṅ (paktong) eṉappaṭṭatu. airōppāvil 1849-kku muṉ ivvakaik kalappu ulōkam ceyyappaṭavillai. 1914 varai ivvakaik kalappu ulōkam cērmaṉ cilvar eṉappaṭṭatu.

313. turuppiṭiyāta urukkaic ceyya intiyar evvaḷavu kālattiṉ muṉ aṟintiruntaṉar?

paḻaiya ṭillikkuk kiṭṭa uḷḷa paḷḷivācal muṟṟattil 23 aṭi 8 aṅkulam uyaramuḷḷa oru urukkut tūṇ niṟkiṟatu. itu aṭiyil 16.4 aṅkulamum, nuṉiyil 12.05 aṅkulamum kuṟukkaḷavuṭaiyatu. itu kipi 400 varaiyil nāṭṭappaṭṭateṉak karutappaṭukiṟatu. 1400 āṇṭukaḷukkup piṉṉum atu turuppiṭiyāmal irukkiṟatu. atil eḻutappaṭṭuḷḷa eḻut tukkaḷ teḷivāka irukkiṉṟaṉa. mēl nāṭṭavar 1913il turuppiṭiyāta urukkuc ceyyak kaṇṭupiṭittaṉar. haripirḷi (Harryt Brearly of Shieffield) eṉpavar 1913il tuppākkik kuḻalkaḷ ceyvataṟku ēṟṟa urukkaik kaṇṭupiṭippataṟku urukkōṭu vevvēṟu ulōkaṅkaḷaik kalantu urukkip paricōtaṉai naṭattiṉār. ivvāṟu paricōtaṉai naṭattiyapiṉ eṟiyappaṭṭa urukkut tuṇṭukaḷ cila urukkōṭu 14 catavītam kirōmiyam eṉṉum ulōkattaik kalantu urukkappaṭṭavai. cila mātaṅkaḷukkup piṉ, eṟiyappaṭṭa ellā urukkut tuṇṭukaḷum kaṟuttuppōka kirōmiyam kalanta urukku māttiram pirakācamākaviruntatu. itiliruntu turuppiṭiyāta urukku ceyyak kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. neruppilē vaittuc camaikkak kūṭiya turuppiṭiyāta urukkup pāttiraṅkaḷum cattira vaittiyattukkuriya karuvikaḷum urukkōṭu 20% kirōmiyam, 10% nikkal eṉpavaṟṟaik kalantu urukkic ceyyappaṭukiṉṟaṉa.
314. teṉṉāppirikkāviluḷḷa taṅkac curaṅkaṅkaḷ evvaḷavu āḻamuṭaiyaṉa?
teṉṉāppirikkāviluḷḷa curaṅkaṅkaḷ 8000 aṭi āḻamuṭaiyaṉa. kirauṉ curaṅkam (Crown mine) 8657 aṭi āḻamum, ropiṉcaṉ ṭīp (RobinsonDeept) 8630 aṭi āḻamum uṭaiyaṉa. 12,000 aṭi varaiyum akaḻ vataṟkut tiṭṭaṅkaḷ iṭappaṭṭuḷḷaṉa.
315. nikkal (Nickel) eṉpatu eṉṉa?
itu vayiramāṉa veḷḷai ulōkam; pūtiyaṅkaḷuḷ oṉṟu. itu miṉukkamuṭaiyatu; mikac ciṟitaḷavu niṟam maṅkuvatu. ākavē itu cempu. irumpu mutaliyavaṟṟukku veḷḷimulām (Electro-lating) ceyvataṟkup payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu. urukkōṭu ciṟitaḷavu nikkalaik kalantu urukki ṉāl urukku mika vayiramaṭaikiṟatu.
316. pātaracameṉpatu eṉṉa?
itu nilattiliruntu eṭukkappaṭum pūtiyaṅkaḷuḷ oṉṟu. itu ulōkavakaiyaic cērntatu. ulōka vakaiyaic cērntatāyiṉum itu nīr pōṉṟu iḷakkamuṭaiyatāyirukkum. itu cila iṭaṅkaḷil cuyavaṭivi lum, cila iṭaṅkaḷil kantakattōṭu kalantu cātiliṅka vaṭivilum kāṇap paṭum. itaṉaic cūṭākki vaṭittup pātaracam eṭukkappaṭum. itu veppa māṉi, parōmīṟṟar mutaliya karuvikaḷukkup payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu. pātaracam speyiṉ, ittāli, mekcikkō, teṉṉamerikkā mutaliya iṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭukiṟatu. itu taṇṇīrilum pārkka 13½ maṭaṅku pāramuṭaiyatu.
317. peṟṟōl (petrol) eppaṭik kiṭaikkiṟatu?
peṟṟōl maṇṇeṇṇeyaic cuttañ ceyvatāl kiṭaikkiṟatu. toṭakkattil maṇṇeṇṇey nilattiliruntu nīla maṇ niṟamāṉa taṭitta eṇṇeyāka varukiṉṟatu. itu piṉ kāycci vaṭikkappaṭukiṟatu. kāycci vaṭippateṉpatu nīrāviyākkik kuḻāy mūlam koṇṭuvantu iṉṉoru pāttirattil kuḷirntu nīr mayamākumpaṭi ceytal. maṇṇeṇṇey tīp piṭikkak kūṭiyatātalil kāycci vaṭippataṟku nīrāvi mūlam cūṭēṟṟappaṭum. kāycci vaṭikkappaṭṭa eṇṇey muṉ iruntataiviṭa vēṟu vakaiyiṉatā yirukkum. kāycci vaṭikkumuṉ atil naptā (Naptha) peṟṟōl mutaliya ilēcāṉa eṇṇeykaḷum tār pōṉṟa taṭippāṉa eṇṇeyum kāṇap paṭum. kāycci vaṭippatāl ivai pirikkappaṭukiṉṟaṉa. maṇṇeṇṇaiyaik kāycci vaṭippataṉ muṉ atiluḷḷa aḻukkukaḷ aṭiyil aṭaiyum paṭi atu vaikkappaṭukiṟatu. aṭiyil cērum aḻukku eṭukkappaṭukiṟatu. piṉpu itu kāycci vaṭikkappaṭukiṟatu. itiliruntu mutalil varuvatu perum paṭiyāṉa naptā (Crude Naptha) eṉappaṭum. itu maṟupaṭiyum vaṭikkappaṭṭup pala taraṅkaḷākiya naptāvākavum peṟṟōlākavum pirikkappaṭukiṟatu. mutal vaṭippukkup piṉ viṭappaṭṭiruppatu piṉṉum vaṭikkappaṭukiṟatu. ivvāṟu kiṭaippatu paraviṉ eṇṇey (Ipraffin Oil) eṉappaṭum. ivvaṭippukkup piṉ viṭappaṭṭiruppatu maṟupaṭiyum vaṭittu yantiraṅkaḷukkup pōṭap paṭum “ulūpirikkēṟṟiṅ āyil” eṇṇey eṭukkappaṭukiṟatu. itaṉ piṉ viṭappaṭṭiruppatu tārttaṉmaiyāṉa kaḻivākum. itu iṉṉoru muṟai vaṭikkappaṭṭu iracāyaṉap poruḷkaḷōṭu kalantu vāciliṉākavuñ ceyyappaṭum. meḻuku tiri ceyyappayaṉpaṭum paraviṉ meḻuku maṇṇeṇṇeyaic cuttañ ceyyum pōtu eṭukkappaṭum poruḷākum. ākavē maṇṇeṇṇeyiliruntu paraviṉ, ulūpirikkēṟṟiṅka āyil, vāciliṉ, naptā, peṟṟōl mutaliyaṉavum eṭukkappaṭukiṉṟaṉa.
318. makkaḷ irumpai ātiyil eppaṭip peṟṟārkaḷ?
eri veḷḷi erivatāl vāṉiliruntu viḻum kaṟkaḷil irumpu kāṇappaṭṭatu. itaṉai ātikāla makkaḷ payaṉpaṭuttiṉar. uropēṭ pīri (Robert E Perary) eṉpavar kirīṉlāntil pala iṭaṅkaḷai 1894l putitākak kaṇṭaṟintār. eskimōvaṉ oruvaṉ nilattiṟ pāti putaintu kiṭanta periya irumpup pāṟai oṉṟai avarukkuk kāṭṭiṉāṉ. nūṟāṇṭukaḷāka eskimōva vēṭar atiliruntu irumpai uṭaitteṭuttup payaṉpaṭut tiṉārkaḷ. aṅku 37 toṉ eṭaiyuḷḷa irumpu viṭappaṭṭiruntatu. atu amerikka nūtaṉa poruṭkāṭcic cālaikku eṭuttuc cellappaṭṭatu.
319. maṇal eṅkiruntu varukiṟatu?
nīṅkaḷ kaṭaṟkaraikkuc ceṉṟapōtu aṅkuḷḷa maṇal ellām eṅkiruntu vantaṉa eṉa niṉaittu viyappaṭaintatuṇṭā? maṇaliṟ perum pakuti pāṟaikaḷai nīrarittu uṭaippatāl uṇṭākiṉṟatu. kaṭaliṉ aṭippākattiṟ perum pakutiyil maṇaṟkaṟkaḷ irukkiṉṟaṉa. kaṭal nīr iṭaiviṭātu alaicuvatāl avai noṟuṅki mēlē varukiṉṟaṉa. alaikaḷ avaṟṟaik karaiyil koṇṭu vantu kuvikkiṉṟaṉa. evvakaip pāṟaiyiliruntu maṇal varukiṉṟatō ataṟkēṟpa maṇaliṉ niṟamum māṟupaṭukiṟatu. cila camayaṅkaḷil poṉ irumpu cempu mutaliya ulōkat tūḷkaḷ maṇaluṭaṉ kalantu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. taraippakutiyiṉ uḷḷē pala mail tūrattil kāṇappaṭum vaṉāntaraṅkaḷ muṉṉoru kālattil kaṭal alaimōtik koṇṭirunta iṭaṅkaḷākum.
320. mikap pāraṅ kuṟainta ulōkam etu?
ulōkaṅkaḷuḷ mika ilēcāṉatu veṇṇākam (Magnesium). alumiṉiyam itilum pārkka oṉṟarai maṭaṅku atika pāramuṭaiyatu; irumpu nālu maṭaṅkum, cempu 5 maṭaṅkum atika pāramuṭaiyaṉa. veṇṇākam alumiṉiyattaippōl veḷḷi pōṉṟa niṟamuṭaiya tāyirukkum. itaṉāl oṉṟai maṟṟoṉṟākak karutum taṭumāṟṟam uṇṭāvatuṇṭu.
321. mikapperiya vairametu?
veḷḷaiyar āppirikkāvaik kaṇṭupiṭittu aṅku pōkat toṭaṅkiṉārkaḷ. āppirikka paḻaṅkuṭiyiṉar vairak kaṟkaḷiṉ payaṉai aṟiyātavarāy avaṟṟaik kōḻikaḷiṉ kaḻuttil aḻakukkākak kaṭṭiyirun taṉar. avaṟṟiṉ arumaiyai aṟinta veḷḷaiyar aḻakiya kaṇṇāṭikaḷ pōṉṟa ciṟiya poruḷkaḷaik koṭuttu avarkaḷiṭamiruntu vairak kaṟ kaḷaip peṟṟārkaḷ. teṉṉāppirikkāvilum pirēcil nāṭṭilum vairac curaṅkaṅkaḷ uṇṭu. kaliṉaṉ (Cullinan) eṉṉum vairam teṉṉāppirikkā vil yōkāṉispēk eṉṉumiṭattiluḷḷa curaṅkattil (Premier Mine, Johannesburg) 1905il eṭukkappaṭṭatu. itaṉ niṟai 3025 3/4 kāraṭ. itaṉ vilai matippu 2 1/2 ilaṭcam pavuṇukkum 5 ilaṭcam pavuṇukkum miṭai yil. itu iṅkilāntu aracarukku aṉpaḷippākak koṭukkappaṭṭatu. itu 11 tuṇṭukaḷāka veṭṭappaṭṭatu. 516 1/2 karaṭ niṟaiyuḷḷa oru tuṇṭu aracaṉuṭaiya ceṅkōliṟ patikkappaṭṭuḷḷatu.
322. veṭimaruntu (Gun owder) eṉpatu eṉṉa?
itu mutal mutal airōppāvil 1346il payaṉpaṭuttappaṭṭatu. marattaic cuṭṭakari, veṭiyuppu, kentakam eṉpavaṟṟaik kalantu veṭi maruntu ceyyappaṭukiṟatu. maruntu evvaḷavu parukkaṉāka irukkiṟatō atu avvaḷavu metuvāka veṭikkum. cīṉar veṭi maruntaic ceyya ātiyil aṟintiruntaṉar.
323. veṇkalameṉpatu eṉṉa?
itu 80. 95 paṅku cempum 19.5 paṅku takaramum kalanta kalappu ulōkam. tuppākki ulōkam (Gun metel) eṉpatil 90 paṅku cempu uḷḷatu. nāṇaya maṭikkum veṇkalattil 95 paṅkum, maṇikaḷ ceyyum veṇkalattil 80 paṅku cempum uṇṭu. kaṭṭiṭa amaippu vēlaikaḷukku (Engineering phroses) payaṉpaṭuttum veṇkalattil ciṟitu nākam, pāsparas, alumiṉiyam allatu nikkal kalakkappaṭum. paḻaṅkāla āyutaṅkaḷ veṇ kalattāṟ ceyyappaṭṭaṉa. ivvakai āyutaṅkaḷ ceyyappaṭṭa kālam veṇkalak kālam eṉappaṭum. nākarika kālattiṉ muṟpakuti mutal veṇkala uruvaṅkaḷum aruṅkalaip poruḷkaḷum ceyvataṟku veṇkalam payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu.
10. miṉcāram, paṭaṅkaḷ
324. eksrē paṭam (X-Ray Pictures) eṉpavai eṉṉa?
eksrē paṭaṅkaḷ eṉpaṉa eksrē eṉṉum miṉcāra oḷik katirkaḷ mūlam piṭikkappaṭum niḻaṟ paṭaṅ kaḷākum. iv veḷiccam cātāraṇa veḷiccam pōla alaikaḷākac celkiṉṟatu; āṉāl atika āṟṟal vāyntatu. atu cātāraṇa veḷiccam ūṭuruvic cella muṭiyāta poruḷ kaḷiṉūṭē ūṭuruvic celkiṉṟatu. eksrē mūlam piṭikkappaṭum keṭṭip poruḷkaḷiṉ paṭam keṭṭip poruḷkaḷ pōlat tōṉṟuva taṟkup patil niḻal pōlat tōṉṟum. oru poruḷ evvaḷavu vayirāmāka irukkiṟatō avvaḷavukku niḻaṟṟaṇmai kuṟaivākak kāṇappaṭum (kaṟuppākaviruk kum) kāṟṟu akaṟṟappaṭṭa oru kaṇṇāṭik kuḻāykkuḷḷāl miṉcārattaic celutti eksrē oḷi piṟappikkappaṭukiṟatu. iv voḷi mūlam poruḷ kaḷaip pārppatāl maruttuvarukku atika vāyppukaḷuṇṭu. uṭalil ēṟpaṭṭa elumpu muṟivukaḷai allatu uṭampil irukkakkūṭāta cila poruḷkaḷiruppatai avarkaḷ eksrēp paṭaṅkaḷaik koṇṭu pārkka muṭikiṟatu. ak karakaṇitattil (alcippiṟā) aṟiyappaṭāta ilakkam eks(x) eṉappaṭukiṟatu. urōṇṭ ceṉ (Rontgen-1845-1923) eṉpavar mutalil ivvoḷiyai 1895il kaṇṭu aṟintār. putiyatākavum viyap puṭaiyatākavum iruntamaiyālum itaṉ taṉmaikaḷai avar naṉṟāka aṟiyāmaliruntamaiyālum avar ataṉai eksrē eṉak kuṟippiṭṭār. ippoḻutu atu urōṇceṉ ṟē eṉa aḻaikkappaṭṭālum ataṟku eksrē eṉṉum peyarum vaḻaṅkukiṟatu.
325. ōṭum paṭaṅkaḷ ōṭukiṉṟaṉavā?
ivai taṉittaṉiyē uḷḷa toṭarpāṉa paṭaṅkaḷ. vēkamākat tiraiyiṟ kāṭṭappaṭum pōtu ivai acaivatupōl tōṉṟum. kaṇ viḻiyil viḻum uruvaṅkaḷ maṟainta piṉpum viṉāṭiyil aintiloru paṅku nēram tōṉṟum. viṉāṭikku (cekkaṇṭ) patiṉāṟu paṭaṅkaḷ varai yil kāṭṭappaṭuvatāl avai naṭamāṭuvaṉa pōlak kaṇkaḷukkut teri kiṉṟaṉa. ōṭum paṭaṅkaḷ toṭakkattil ciṉimā rōkiṟāv (Cinematography) eṉappaṭṭatu. itaṉaic ceyyak kaṇṭupiṭittavar eṭicaṉ (Edison) āvar.
326. cila iṭaṅkaḷil tantik kampikaḷil ulōkat takaṭukaḷ tūkkappaṭṭirukkiṉṟaṉa ēṉ?
paṟantu cellum paṟavaikaḷukkut tantik kampikaḷ iruppatu naṉṟākat terivataṟkum, ak kampikaḷil avai muṭṭit tamakkut tīṅ kiḻaittuk koḷḷāmaliruppataṟkumāka ulōkat takaṭukaḷ tūkkap paṭukiṉṟaṉa.
327. ticaiyaṟi karuviyiṉ ūci cariyāka vaṭa turuvattukku nērē tirumpukiṟatā?
kānta turuvam (Magnetic ole) vaṭa turuvatti liruntu teṟkē ēṟakkuṟaiya 500 maililuḷḷatu. itu ēṟakkuṟaiya neṭukku rēkaiyil 97-vatu pākaiyi luḷḷatu. kānta vaṭa turuvam kaṉaṭāvilum, teṉ turuvam āṭṭik pakuti yilumuḷḷaṉa. itturuvaṅkaḷiṉ iṭam āṇṭutōṟum vēṟupaṭum.
328. tolaivu pēci (telipōṉ) pēcumpōtu cattam mikat tūrattukku eppaṭic celkiṟatu?
telipōṉ kampiyiṉ maṟu antattil kēṭpatu pēcukiṟavariṉ cattam pōliruntālum atu uṇmaiyil avaruṭaiya cattamaṉṟu. nām pēcumpōtu namatu kural kāṟṟil alaikaḷai uṇṭākkukiṟatu. ovvoru collum ovvoru toṉiyum vevvēṟu vakaiyāṉa alai kaḷai uṇṭākkukiṉṟaṉa. kāṟṟiluṇṭākum alaikaḷ viraivil maṟaintu pōkiṉṟaṉa; tūrattukkuc cellamāṭṭā. nām pēcum teli pōṉ rāṉsmiṭṭaril (Transmitter) ciṟiya vaṭṭamāṉa irumput taṭṭu irukkiṟatu. itu nām pēcum oliyai miṉcāra alaikaḷāka māṟṟukiṟatu. ivvalaikaḷ kampi vaḻiyē nām pēcukiṉṟavaruṭaiya telipōṉukkuc celkiṉṟaṉa. aṅku im miṉcāra alaikaḷ iṉṉoru vaṭṭamāṉa takaṭṭil taṭṭukiṉṟaṉa. attaṭṭu ivvalaikaḷaip paḻaiyapaṭi kāṟṟu alai kaḷāka māṟṟukiṉṟatu.
329. miṉcāram cila poruḷkaḷiṉūṭākac celkiṉṟatu. cila poruḷkaḷiṉūṭākac celvatillai ēṉ?
miṉcāram ēṉ ivvāṟu celkiṉṟateṉa yārāvatu colla muṭiyātu. atu ep poruḷkaḷiṉūṭākac celkiṉṟatu, ep poruḷkaḷi ṉūṭākac celvatillai eṉṟu aṟintu nām namatu aṟivaip perukkik koḷḷavēṇṭum. miṉcārattait tamakkūṭākac cellavoṭṭā maṟṟaṭuk kum poruḷkaḷ (aritiṟ kaṭattikaḷ - non conductors) irappar, paṭṭu, kaṇṇāṭi. pīṅkāṉ (Procelain) meḻuku, kantakam., piciṉ eṇṇey, kāynta kākitam, vaṟaṇṭa vāyvukaḷ, ampar, irattiṉak kaṟkaḷ eṉpaṉa. miṉcāram ipporuḷkaḷai muṭṭumpōtu taṭaippaṭṭu niṟkum miṉcāram eḷitiṟ cellak kūṭiya poruḷkaḷiṟ perumpālāṉa ulōkaṅkaḷ veḷḷi nalla kaṭatti. taṇṇīrum miṉcārattaik kaṭattum. taṇṇīril aciṭ kalakkap paṭṭāl miṉcāram naṉṟākap pāyum.
330. miṉcāra tirām (Tram) kampikaḷil paṟavaikaḷ eppaṭi apāyattukkuḷḷākāmal irukkiṉṟaṉa?
paṟavai oru kampiyilirukkumpōtu miṉcāram ataṉ uṭalukkuḷ ḷākap pāyvatillai. miṉcāram apāyam viḷaivikka vēṇṭumāṉāl atu oru pakkattāl ceṉṟu maṟu pakkattāl veḷiyēṟa vēṇṭum. periya paṟavaikaḷ kāṇappaṭum nāṭukaḷil avai oru kampiyiliruntu maṟṟak kampiyil muṭṭakkūṭiyatāka iṟakkaikaḷai virippatāl miṉcārattāl tākkappaṭṭu iṟantu pōtal uṇṭu. vēṟu oṉṟaiyum muṭṭātu. ciṟiya paṟavaikaḷ miṉcārak kampiyil iruntālum avaṟṟaic cūḻntu vaṟaṭci yāṉa kāṟṟu iruppiṉum avaṟṟukku apāyam uṇṭākamāṭṭātu.
331. vāṉoli alaikaḷ eṉṉa vēkattil celkiṉṟaṉa?
vāṉoli alaikaḷ viṉāṭikku 186,000 mail vēkattil cel kiṉṟaṉa. veḷiccam pāyum vēkamum ituvēyākum. veḷiccam pūmiyai nimiṭattil 480 muṟai cuṟṟi varukiṉṟatu.
11. paṭṭiṉam, malai, kaṭṭiṭam, aticayam, aṇaikkaṭṭu, tīvu
332. alakcāntiriyāp paṭṭiṉattiṉ vicēṭam eṉṉa?
itu ekiptu nāṭṭiṉ mukkiya tuṟaimukam; alekcāntar eṉṉum kirēkka aracaṉāl ki.mu.332il amaikkappaṭṭatu. oru kālattil itu kalvikkup periya mattiya iṭamāka viḷaṅkiṟṟu. ulakiluḷḷa paḻaiya nūlkaḷ aṭaṅkiya periya nūl nilaiyamoṉṟum iṅku iruntatu. cīcar, tiyaṭōciyas eṉṉum aracarkaḷiṉ paṭai eṭuppuk kālattil in nūlakam aḻikkappaṭṭatu. oru kālattil itu periya vaṇikkat talamāka viḷaṅkiṟṟu. cūyas kālvāy tiṟakkappaṭṭa piṉ itaṉ vaṇika mukkiyattuvam paṭippaṭi yākak kuṟaintu pōyiṟṟu. iṅku 88 aṭi uyaramuḷḷa pampiyiṉ tūṇum (ompey’s pillar) kirēkka urōmaṉ paḻaiya kaṭṭiṭaṅkaḷum, nila aṟaic camātikaḷum (Catacomb) uḷḷaṉa. kiḷiyappattirāviṉ ūcikaḷ (Cleopatra’s Needles) eṉappaṭṭa iraṇṭu tūṇkaḷ iṅku iruntaṉa. ivaṟṟiloṉṟu ippoḻutu tēms āṟṟu ōrattilum, oṉṟu niyuyōkkilum nāṭṭappaṭ ṭirukkiṉṟaṉa.
333. ulakam muḻumaiyilum ettaṉai ciṉimāk kāṭcic cālaikaḷ irukkiṉṟaṉa?
ulakil 67,129 ciṉimāk kāṭcic cālaikaḷ irukkiṉṟaṉaveṉṟum avai nāḷoṉṟukku 40,000,000 pērukkuk kāṭci aḷikkiṉṟaṉaveṉṟum kaṇakkiṭṭuk kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
334. ulakil periya aṇaikkaṭṭu etu?
vaṭaamerikkāvil kolaraṭō āṟṟil “piḷāk kaṉaiyaṉ” (Black Canyan) eṉṉum iṭattil kaṭṭappaṭṭuḷḷa pōlṭar aṇai (boulder dam) ulakiṟ periya aṇaikkaṭṭākum. it tēkkattiluḷḷa nīr 2,000,000 ēkkar taraiyai nīrp pāyccap pōtumāṉatu. ivvaṇai āṟṟup paṭaiyiliruntu 700 aṭi uyaramuṭaiyatu. itu nīr maṭṭattai 600 aṭikku uyarttukiṉṟatu. itu 1933l toṭaṅki 1936l muṭikkappaṭṭatu.
335. ulakil periya erimalai etu?
teṉṉamerikkāvil ikkuṭōr (Ecuador) eṉṉumiṭattiluḷḷa neruppuk kakkum vāyillāta cimparācō (Chimborazo) erimalai mikap periyatākum. itaṉ uyaram 20,700 aṭi. airōppāvil mika uyaramāṉa erimalai eṟṉā (Etna). itu ittāliyiṉ teṉkaraiyiluḷḷa cicilit tīviluḷḷatu. itaṟku irunūṟu cikaraṅkaḷuṇṭu. ivaṟṟuḷ mika uyarntataṉ uyaram 10,750 aṭi. vicūliyas malai nēppiḷcukkuk kiṭṭat teṉ mēṟku ittāliyiluḷḷatu.
336. ulakil periya kiṟittuva tēvālayam etu?
urōmiluḷḷa pīṟṟar ñāṉiyāriṉ (St.Peter’s) tēvālayam mikap periyatu. itu 18,000 caturayār (kejam) iṭam koṇṭatu. itu 1450il iraṇṭām yūliyas eṉṉum pōppāṇṭavarāl toṭakkappaṭṭu 1632il muṭikkappaṭṭatu. itaṉ nīḷam 636 aṭi; nilattiliruntu mēlē vaikkappaṭṭa ciluvai varaiyumuḷḷa uyaram 435 aṭi. ittēvālayatti luḷḷa 95 aṭi uyaramuḷḷa palipīṭamuḷḷatu; itu 54,000 pēr iruntu vaḻi paṭakkūṭiya iṭavacati yuḷḷatu.
337. ulakil mika uyarnta kaṭṭiṭam etu?
ulakil mika uyarnta kaṭṭiṭam aikkiya amerikkāviluḷḷa araciṉar kaṭṭiṭam (Emire State Building). itaṉ uyaram 1248 aṭi. itaṟku 102 māṭikaḷuṇṭu. ik kaṭṭiṭattiṉ māṭi kaḷukkuc celvataṟkut tūkkikaḷ (lifts) uṇṭu. āyirakkaṇakkāṉa makkaḷ vinōtam pārppa taṟku aṅku nāḷtōṟum celkiṉṟaṉar. ak kaṭṭiṭattukkuḷ nāṭakacālai, paṭakkāṭcic cālai, tapāl nilaiyam, kaṭaikaḷ mutaliyaṉa uṇṭu. kaṭṭiṭam urukkiṉāl kaṭṭappaṭṭatu. ik kaṭṭiṭam 20ām nūṟ ṟāṇṭil kaṭṭiṭam nirumāṇippōriṉ (Engineers) tiṟamaiyaik kāṭṭu kiṉṟatu. amerikkāvilē piraskōp eṉṉumiṭattiluḷḷa kōpuram 535 aṭi uyaramum 42 māṭikaḷumuṭaiyatu. aṅkuḷḷa kiṟisral kaṭṭiṭam 1046 aṭi uyaramuṭaiyatu. māskōviluḷḷa cōviyat araṇmaṉaik kaṭṭiṭam (Soviet palace) 1365 aṭi uyaramuṭaiyatu. pirāṉciluḷḷa evel (Eiffer) kōpuram 984 aṭi uyaram. niyūyārkkil 20 māṭikku mēṟpaṭṭa kaṭṭiṭaṅkaḷ 5000kku mēluṇṭu. ivaṟṟuḷ nūṟṟukkaṇakkāṉavai 30 māṭikaḷukku mēṟpaṭṭavai.
338. ulakil periya āṭu māṭu aṭikku miṭaṅkaḷ eṅkuṇṭu?
ulakil mikap periya āṭu māṭu aṭikkumiṭaṅkaḷ aikkiya amerikkāvilē cikākō nakariluṇṭu. aikkiya amerikkāvil oru āṇṭil iṟaiccikkākak kollappaṭum āṭu māṭukaḷiṉ tokai 65,000,000 eṉpatu kaṇakkiṭappaṭṭuḷḷatu.
339. ulakil mikap periya araṇmaṉai eṅkē irukkiṟatu?
urōmāpuriyiluḷḷa pōppāṇṭavariṉ vattikkāṉ māḷikai ulakiluḷḷa araṇmaṉaikaḷ ellāvaṟṟuḷḷum periyatum aḻakuṭaiyatu mākum. itaṟku 11,000 aṟaikaḷum, māṭikkuc cellum eṭṭup periya paṭik kaṭṭukaḷum, irunūṟu ciṟiya paṭikkaṭṭukaḷum, irupatu muṟṟaṅkaḷumuṇṭu. ivvaraṇmaṉaiyil vaikkappaṭṭuḷḷa kaiyeḻuttu nūlkaḷum maṟṟum puttakaṅkaḷum mikap pukaḻvāyntavai.
340. ulakil mikap periya malaikkuṭaivu (Tunnel) etu?
ulakil mikap periya malaikkuṭaivu cimpiḷaṉ kuṭaivu (Simlan tunnerl) ākum. itu alps malaikkūṭākac cuviṟcarlāntukkum ittālik kum iṭaiyiluḷḷatu. itaṉ nīḷam 12 ½ mail. itaṟkūṭākap pukaivaṇṭip pātai celkiṉṟatu. maṉitaṉāl ceyyappaṭṭa malaik kuṭaivukaḷil itu ulakil mika nīṇṭatākum. itu 1905il kuṭaintu muṭikkappapaṭṭatu.
341. kalkattā iruṭṭaṟai (Black hold of Calcutta) eṉpatu eṉṉa?
itu kalkattāviluḷḷa irupataṭi vicālamuḷḷa oru aṟai. itaṉuḷ cirācaṭavulā eṉṉum mukammatiya aracaṉ 146 āṅkilēyarai 1756ām āṇṭu cūṉmātam 20ām tēti aṭaittu vaittāṉ. aṭutta nāṭ kālaiyil 23 pērait tavira maṟṟavarkaḷ mūccut tiṇaṟi iṟantirukkak kāṇappaṭṭārkaḷ. ik kāraṇattāl itu kalkattā iruṭṭaṟai eṉap peyar peṟṟuḷḷatu.
342. kirīṉvic vāṉa ārāyccik kaṭṭiṭam eppoḻutu kaṭṭappaṭṭatu?
kirīṉvic ilaṇṭaṉ nakaracapaikkuṭpaṭṭa oru iṭam. iṅkuḷḷa vāṉa ārāyccik kaṭṭiṭam iraṇṭām cārlas aracaṉāl 1675il kaṭṭap paṭṭatu. itaṉai ārampamākak koṇṭē pūmiyiṉ neṭukku irēkai kaṇakkiṭappaṭukiṟatu.
343. kiḷiyapattirāviṉ ūci (Cleopatra’s Needle) eṉpatu eṉṉa?
yūliyar cīcar kālattu ekiptai āṇṭa irāṇikkuk kiḷiyappattirā eṉpatu peyar. ekip til heliyōpoli eṉappaṭum cūriya nakaril 186 toṉ eṭaiyum 68½ aṭi uyaramumuṭaiya taṉik kallālāṉa tūṇoṉṟu nāṭṭappaṭṭirun tatu. itu catura vaṭiviṉatāy mēlē cellac cella oṭuṅkip pōkiṉṟatu. ivvakait tūṇkaḷ cūriyak kaṭavuḷiṉ aṭaiyāḷamākap palaviṭaṅ kaḷil nāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. ik kal totēmis (Thothames) aracaṉāl ki.mu. 1500il nāṭṭappaṭṭatu. kiḷiyappattirāvuk kum it tūṇukkum yātum toṭarpillaiyāyiṉum itu kiḷiyappattirā viṉ ūci eṉap peyar peṟṟiruntatu. itu ki.pi. 1519il ekiptiya tēcātipatiyāl iṅkilāntukku aṉpaḷippākak koṭukkappaṭṭatu. aṟupatu āṇṭukaḷiṉ piṉ atu iṅkilāntukkuk koṇṭu cellap paṭṭu tēms āṟṟu ōrattil nāṭṭappaṭṭirukkiṟatu. itu civanta kalli liruntu veṭṭappaṭṭateṉac collappaṭukiṟatu. āṉāl itu karumai yāka irukkiṟatu. ivvakai iṉṉoru tūṇ niyuyōk nakaril nāṭṭap paṭṭirukkiṉṟatu.
344. kailāya malai civaperumāṉiṉ uṟaiviṭameṉappaṭukiṟatu. ēṉ?
kailāya malai tipettilē uḷḷatu. itaṉ uyaram 22,028 aṭi. itu civaliṅka vaṭivāka kuvinta tōṟṟamaḷippatāl civaṉuṭaiya malai eṉap paṭuvatāyiṟṟu. civaṉoḷi pāta malaiyum ivvāṟē uḷḷatu. periyavar kaḷuṭaiya pātaṅkaḷai vaṇaṅkutal mikap paḻaṅkāla vaḻakkam. irāma ruṭaiya tiruvaṭiyaip parataṉ vaṇaṅkiya varalāṟu irāmāyaṇattiluḷḷatu. “kōḷil poṟiyil kuṇamilavē eṇ kuṇattāṉṟāḷai vaṇaṅkāt talai” eṉpatu tirukkuṟaḷ. pautta matam ilaṅkaikku vanta pōtu puttaraik kuṟikkap puttariṉ pātam civaṉ malaiyil poṟikkappaṭṭatu. iccuvaṭu āṟaṭi 7 aṅkula nīḷamuḷḷatu; akalam 2 1/2 aṭi.
345. holivūṭṭil ēṉ ōṭum paṭaṅkaḷ piṭikkappaṭukiṉṟaṉa?
ulās aṅkiḷs (Los Angels) eṉṉum iṭattil oru nāḷ paṭaṅkaḷ piṭikkappaṭṭaṉa. paṭaṅkaḷ mikat teḷivāyiruntaṉa. itaṉai aṟinta paṭak kampeṉikaḷukku ivviṭattil kavarcci ēṟpaṭṭatu. av viṭattil kāṟṟut teḷivākavum veyyil pirapaiyākavum iruntamai yāl kampeṉikaḷ avviṭattil paṭaṅkaḷaip piṭikkat tīrmāṉittaṉa. ākavē avai ulās aṅkiḷcukku arukiluḷḷa holivūṭṭil paṭam piṭikkum nilaiyaṅkaḷai (Studios) amaittaṉa. ivviṭattilirunta cila mailkaḷukkappāl kaṭaṟkaraiyumuḷḷatu. vaṉāntarattai aṭutta nāṭṭukkuc ciṟitu aṇmaiyil tōṭaic (ārēñcu) cōlaikaḷumirukkiṉṟaṉa. iv viṭaṅkaḷiliruntu vaṉāntaram campantamāṉa paṭaṅkaḷaiyum eṭukkak kūṭiyatāka virukkiṉṟatu. hālivuṭṭukkuk kiḻakkiluḷḷa uṟai paṉi mūṭiya malaikaḷil vaṭaturuva nāṭṭuk kāṭci pōṉṟavaṟṟaiyum paṭam piṭikkalām.
346. carinta kōpuram eṅkuḷḷatu?
itu ittāliyiluḷḷa paicā eṉṉum iṭattiluḷḷatu; ki.pi. 1174il kaṭṭappaṭṭatu. 180 aṭi uyaramum 8 māṭikaḷumuṭaiyatu; taṉic calavaik kalliṉāl kaṭṭappaṭṭatu. taḷaccuvar 13 aṭik kaṉamum nuṉiccuvar āṟaṭik kaṉamumuṭaiyaṉa. iccuvar yātō kāraṇattiṉāl carintu nēr kuttiliruntu 14 aṭi vilaki niṟkiṉṟatu. itu ulaka aticayaṅkaḷil oṉṟākak karutappaṭum.
347. ciṅkiṅ eṉpatu eṉṉa?
ciṅkiṅ (Sing-sing) eṉpatu amerikkāviluḷḷa ociṉiṅ (Ossining) eṉṉumiṭattiluḷḷa maṟiyaṟcālai. ociṉiṅ niyūyārk nakarukku vaṭakkē muppatu mail tūrattiluḷḷatu. maraṇa taṇṭaṉai vitikkappaṭṭavar iṅkē miṉcāra nāṟkāliyil iruttik kollappaṭuvar.
348. ṭilli mayiṟ cimmācaṉameṉpatu eṉṉa?
mayiṟ cimmācaṉam cācakāṉ eṉṉum mukamatiya aracaṉukkāka (1627-1658) 6,000,000 pavuṇ celavil ceyyappaṭṭatu. itaṉaic ceytu muṭikka ēḻu āṇṭukaḷ āyiṉa. itu muṟṟilum taṅkattiṉālum oṉpatu vakai rattiṉaṅkaḷiṉālum ceyyappaṭṭatu. ācaṉattait tāṅkum nālu kālkaḷum taṅkattāl ceyyappaṭṭiruntaṉa. irupatu tūṇkaḷ ataṉ vitāṉattait tāṅkiṉa. ovvoru tūṇ nuṉiyilum iraṇṭu kavarkaḷiruntaṉa. ivaṟṟi ṉiṭaiyē irattiṉaṅkaḷ patikkappaṭṭa maraṅkaḷ eḻuntaṉa. ivvācaṉam nātar ṣā eṉṉum pāracīkaaracaṉāl ṭilliyiliruntu (1739) pāracīkat tukkuk koṇṭu pōkappaṭṭatu. atilirunta vilai uyarnta poruḷ kaḷai eṭuppataṟkāka immayilācaṉam urukkulaikkappaṭṭatu.
349. tañcāvūr periya kōyiliṉ vicēṭam eṉṉa?
ik kōyil irācarācaṉ eṉṉum cōḻa aracaṉāl (ki.pi. 985-1114) kaṭṭappaṭṭatu. ik kōpuram 197 aṭi uyaramuṭaiyatu. kōpurattiṉ ucci yil 80 toṉ pāramuḷḷa caturamāṉa oru taṉikkal vaikkappaṭṭuḷḷatu. ataṉ mēl vaikkappaṭṭuḷḷa kalacam 12½ aṭi uyaramuḷḷatu. tūpiyiṉ niḻal nilattil viḻātapaṭi atu vaikkappaṭṭirukkiṉṟatu. periya kal 23½ aṭic caturamuṭaiyatu. kalacattiṉ niṟai 235 iṟāttal. itaṟku 2,926½kaḻañcu allatu 35 iṟāttal takaṭu iṭappaṭṭuḷḷatu. caturak kalliṉ muṉpuṟattil iraṇṭu nantikaḷ vaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ovvoru nantiyum 6½ aṭi nīḷamum 5½ aṭi uyaramumuṭaiyatu. ik kōyililuḷḷa nantiyiṉ nīḷam 19½ aṭi; akalam 18½ aṭi ; uyaram 12 aṭi; niṟai 25 toṉ.
350. teṉṉāppirikkāviluḷḷa taṅkac curaṅkaṅkaḷ evvaḷavu āḻamuṭaiyaṉa?
teṉṉāppirikkāviluḷḷa cila curaṅkaṅkaḷ 8,000 aṭi āḻamuṭai yaṉa. kirauṉ curaṅkam (Crown Mine) 8,567 aṭi āḻamum, uṟopiṉcaṉ ṭīp 8,630 aṭi āḻamumuṭaiyaṉa. 12,000 aṭi varai akaḻvataṟkut tiṭṭaṅkaḷ vakukkappaṭṭuḷḷaṉa.
351. paḻaṅkāla ulaka aticayaṅkaḷ evai?
1) ekiptilē ki.mu. 3,700 varaiyil kaṭṭappaṭṭa ciyapciṉ piramiṭ camāti. (2) ciṉṉa āciyāvilē kāriyā nāṭṭu aracaṉāṉa mocalas (Mausolus) aracaṉiṉ camātiyāka avaṉuṭaiya maṉaivi calavaik kalli ṉāl halikkar nacas (Halicarnasus) eṉṉumiṭattil ki.mu. 352il kaṭṭiya camāti. (3) nepucnaṉ cēr eṉṉum pālilōṉiya aracaṉāl ki.mu. 600 aḷavil 75 aṭi mutal 300 aṭi varai uyaramum 25 aṭik kaṉac cuvaru muḷḷa māṭi mītu uṇṭākkappaṭṭa pūñceṭikaḷum koṭikaḷum aṭaṅkiya tōṭṭam . itu toṅku tōṭṭameṉappaṭum. (4) olimpas malai mītu vaikkappaṭṭirunta 58 aṭi uyaramuḷḷa ciyaskaṭavuḷiṉ (Zeus) cilai. itu ki.mu. 4ām nūṟṟāṇṭil vaikkappaṭṭatu. (5) mattiya taraikkaṭaliluḷḷa urōṭs tuṟaimukattil niṟuttappaṭṭa cūriyak kaṭavuḷiṉ (Jeliops) veṇkalac cilai. itu 108 aṭi uyaramuṭaiyatu; ki.mu. 280il niṟuttap paṭṭatu. itu ki.mu. 224il nērnta pūmi naṭukkattiṉāl viḻuntu uṭaintu pōyiṟṟu. (6) ciṉṉa āciyāviṉ mēṟkup pakutiyiluḷḷa epicas (ephesus) eṉṉum nakaril amaikkappaṭṭa tayaṉāt teyvattiṉ kōyil. ik kōyil 425 aṭi nīḷamum 225 aṭi uyaramum kūraiyait tāṅkum 60 aṭi uyaramuḷḷa 127 tūṇkaḷumuṭaiyatāyiruntatu. (7) alakcāntiriyāt tuṟaimukattil tālami pillāṭipas (Ptolemy Philadephus) eṉṉum aracaṉāl ki.mu. 240l calavaik kallāl kaṭṭappaṭṭa 400 aṭi uyaramuḷḷa veḷicca vīṭu. itu ki.pi. 1375il nērnta pūmi naṭukkattāl aḻintu pōyiṟṟu.
352. periya maṉitamukac ciṅkam (Great sphinx) eṉpatu eṉṉa?
itu ekiptilē kicē eṉṉumiṭattil ki.mu. 3500il cepraṉ allatu kāvrā (Khafra) eṉappaṭṭa aracaṉāl malaiyil veṭṭappaṭṭa uruvac cilai. im maṉitamukac ciṅkattiṉ uyaram 66 aṭi; uṭaliṉ nīḷam 186 aṭi; mukattiṉ kuṟukku nīḷam 13 aṭi 8 aṅkulam; mūkkiṉ nīḷam 5 aṭi 7 aṅkulam; vāyiṉ akalam 7 aṭi 7 aṅkulam. ataṉ muṉṉaṅkāl kaḷiṉiṭaiyiluḷḷa tūram 50 aṭi. itu ñāyiṟṟuk kaṭavuḷiṉ kōyilāka amaikkappaṭṭatu. iṉṟu ulaka viyappukkaḷiloṉṟāka viḷaṅkukiṉṟatu. itaṉ tāṭiyum mūkkum tēyntuviṭṭaṉa.
353. piramiṭṭuc camātikaḷ eppaṭik kaṭṭappaṭṭaṉa?
nīla (Nile) āṟṟup paḷḷattākkil iṟantavarkaḷiṉ uṭalaip paṟṟi atika kavalai celuttum makkaḷ vāḻntārkaḷ. avarkaḷ ociris eṉṉum kaṭavuḷai vaṇaṅkiṉārkaḷ. oruvaṉ iṟantatum uṭal caṇalāṭaiyāl cuṟṟit tailamiṭṭup pakkuvañceyyappaṭṭatu. appoḻutu iṟanta uyir maṟupaṭiyum uṭampukkut tirumpi varuvatākak karutappaṭṭatu. ivvāṟu pakkuvañ ceyyappaṭṭa uṭalkaḷait tiruṭar eṭukkalām; vilaṅkukaḷ aḻikkalām allatu nīla āṟu perukkeṭuttu aṭittukkoṇṭu pōy viṭalām ivvāṟu uṭal aḻivaṭaiyātiruppataṟkākap palvēṟu vakaic camātik kaṭṭiṭaṅkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa. ivaṟṟuṭ pēr peṟṟavai piramiṭṭuc camātikaḷ. ivvakaic camātik kaṭṭiṭaṅkaḷ ekiptilum cūṭāṉilum kāṇap paṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ mikap pukaḻ vāyntavai kicē (Gizeh) eṉṉumiṭatti luḷḷavai. ekiptiṉ nālāvatu araca paramparai āṭci ceyta kālam iṉṟaikku 6000 āṇṭukaḷiṉ muṉ avvaracarkaḷuḷ oruvaṉuṭaiya peyar kāvu (Khafu). ippeyar kirēkkarāl ciyaps(Cheops) eṉṉu uccarik kappaṭṭatu. ivvaracaṉ ekiptai 60 āṇṭukaḷ āṭci purintāṉ. ivaṉ nīla āṟṟukku aintu mail mēṟkē vaṉāntarattiṉ viḷimpil periya camātiyaik kaṭṭiṉāṉ. piramiṭ eṉpataṟkuc carivāṉa kaṭṭiṭam eṉpatu ekiptu moḻiyil poruḷākum. ik kaṭṭiṭam nāṟpakkaṅkaḷilum catura māka eḻuntu kūrāka muṭikiṟatu. itu 12 ēkkar nilattaik koṇṭatāka vuḷḷatu. itaṉ uyaram 451 aṭi; ovvoru pakkattiṉ akalamum 755 aṭi. itil 85,000,000 kaṉa aṭik kaṭṭiṭap poruḷkaḷuḷḷaṉa. itil aracaṉuṭaiyavum irāṇiyuṭaiyavum aṟaikaḷukkuc cellac curaṅka vaḻi uṇṭu. itaṉ kīḻ pirētattai vaikkumiṭamuṇṭu. ic camātiyaik kaṭṭuva taṟkuk kal eṅkiruntu kiṭaittatu? eṭṭu allatu oṉpatu mailkaḷukku appāl nīla āṟṟiṉ kiḻakkuk karaiyiliruntu kaṟkaḷ koṇṭu varap paṭṭaṉa. ic camātik kaṭṭiṭattai muṭikka 20 āṇṭukaḷāyiṉa. 300,000 pēr patiṉāyiram pēraṭaṅkiya kūṭṭaṅkaḷāka niraiyāka niṉṟu vēlai ceytaṉar. ovvoru kūṭṭamum mūṉṟu mātam vēlai ceytatu. iv vēlaiyāṭkaḷ aṭimaikaḷāvārkaḷ. ivarkaḷ pōril aṭimaikaḷākap piṭikkappaṭṭavar kaḷāvar. ic camātiyaik kaṭṭuvataṟku ovvoṉṟum 2½ toṉ eṭai yuḷḷa 20,300,000 kaṟkaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa eṉṟu kaṇakkiṭappaṭ ṭuḷḷatu.
354. mikap periya tīvukaḷ evai?
kirīṉlāntu (827,000 catura mail); niyukiṉi (330,000 catura mail); pōrṉiyē (290,000 catura mail) ivai ulakiluḷḷa mūṉṟu periya tīvukaḷ. āstirēliyā tīvu eṉak koḷḷappaṭṭāl atuvē ulakil mikap periya tīvākum.
355. viṭutalaic cilai (Statuate of Liberty) eṅkē niṟuttappaṭṭuḷḷatu?
itu niyūyārk tuṟaimukattiluḷḷa peṭlōs (Bedloes) tīvil niṟuttappaṭṭuḷḷatu. peṇ vaṭivāṉa ic cilai oru kaiyil cūḷaiyum maṟṟakkaiyil puttakam pōṉṟa kallaiyum vaittirukkiṉṟatu. ak kallil amerikkā āṅkilariṭamiruntu viṭutalaiyaṭaintuḷḷa tēti kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. cilaiyiṉ pātattiliruntu cūḷ varaiyumuḷḷa uyaram 151 aṭi. atu niṟkum pīṭattiṉ aṭi mutal cūḷ varaiyumuḷḷa uyaram 305 aṭi 6 aṅkulam. cilaiyiṉ cūḷai uyarttip piṭittirukkum valakkai 42 aṭi nīḷam. iccilai 1886ām āṇṭu akṭōpar mātam 28ām tēti tiṟakkappaṭṭatu. itaic ceytavar piraṭerik ākasṭ pārtōlṭi (Frederic August Bartholdi 1833-1904) iccilai uḷḷē tuvāramuṭai yatāy 3.32 aṅkula ulōkattāl ceyyappaṭṭatu. itaṉ eṭai 225 toṉ. itaṉuḷ kīḻiruntu mēl varaikkum mēlē ēṟic cellac caṅkup puri vaṭivāṉa paṭikkaṭṭu uṇṭu.
356. vattikkāṉ eṉpatu eṉṉa?
itu urōmiluḷḷa pōppiṉ āḷukaikkuṭpaṭṭa nakaram. muṟ kālattil pōppiṉ āḷukaiyiṉ kīḻ 16,000 caturamail uḷḷa nāṭu irun tatu. ippoḻutu atu oru catura mailākac curuṅki viṭṭatu. ivvel laikkuḷ nāṇayam muttirai eṉpavaṟṟai veḷiyiṭap pōppukku atikāramuṇṭu. pōppiṉ āṭcikkuṭpaṭṭirunta nāṭu muḻuvataiyum ittāliya aracāṅkam 1870il kaippaṟṟik koṇṭatu. 1929il pōp pukkum ittāliya aracāṅkattukkumiṭaiyē ēṟpaṭṭa oppantattiṉ paṭi ittāliya aracāṅkam vattikkāṉ nakaril pōppiṉ āṭciyai oppuk koṇṭatu.
357. veḷḷai māḷikai (White house) eṉpatu eṉṉa?
itu amerikkāvilē vāciṅṭaṉiluḷḷa caṉātipatiyiṉ māḷikai. 1792il itaṉ attipārak kal nāṭṭappaṭṭatu. 1814il ik kaṭṭiṭam āṅkila pōrvīrarāl tīmuṭṭi erikkappaṭṭatu. mūṉṟu āṇṭukaḷukkup piṉ itu maṟupaṭiyum kaṭṭappaṭṭatu. itaṟku nāṉku māṭikaḷuṇṭu.
358. vaṉāntaram eṉpatu eṉṉa?
āṇṭil pattu aṅkulattukkuk kuṟainta maḻai illāta nilappakuti vaṉāntaram eṉappaṭukiṟatu. vaṉānta raṅkaḷ maṇal veḷikaḷākak kāṇappaṭum. nilam atika veppamaṭaintu caṭutiyākak kuḷirvatāl pāṟaikaḷ noṟuṅkuvatālum kaṭuṅkāṟṟu avaṟṟai vārik koṇṭu pōyc citaṟuvatālum maṇal uṇṭākiṉṟatu. vaṉān taraṅkaḷil tāvaraṅkaḷ illātirukkum allatu cila tāvaraṅkaḷ kāṇappaṭum. it tāvaraṅkaḷ maḻai peyyum pōtu nīrai iḻuttuvaittuk koṇṭu ataṉai nīrāvi yāka veḷiyē viṭātapaṭi irukkak kūṭiya kaḷḷi vakai yāka irukkum. vaṉāntaraṅkaḷiṉiṭaiyē nīrūṟṟukaḷirukku miṭaṅkaḷil maraṅkaḷ ceḻittu vaḷarum. avvakai nilam pālai nilap pacuntarai eṉappaṭum. pālai nilap pacuntaraikaḷ 100 catura mail allatu itaṉilum ciṟitu parumaiyuṭaiyaṉa vāyirukkum. veppa maṇṭalaṅkaḷil vaṉāntaraṅkaḷ kāṇappaṭuvatupōl vaṭaturuvap pakuti kaḷil kuḷirnta vaṉāntaraṅkaḷuṇṭu. ivaṟṟil pāci, ciṟu putarkaḷ pōṉṟa tāvaraṅkaḷ vaḷarum.
359. mattiya kāla ēḻu aticayaṅkaḷ evai?
(1) urōmilirunta vaṭṭavaṭiviṉatākiya kūttukkaḷari (Colosseum of Rome) itu ki.pi. 75il kaṭṭappaṭṭatu. itaṟku 80,000 pēr irukkak kūṭiya oṉṟilum pārkka oṉṟu uyarnta mūṉṟu niraikaḷil pīṭaṅkaḷ amaikkap paṭṭiruntaṉa. itaṉ araṅku 182 aṭi uyaramuṭaiyatāyiruntatu. ip poḻutu ik kaṭṭaṭam paḻaiya iṭipāṭākak kāṭciyaḷikkiṟatu. (2) alak cāntiriyāvil nilattiṉ kīḻ kaṭṭappaṭṭuḷḷa camāti aṟaikaḷ (Catacombs of Alexandria) (3) cīṉap peruñcuvar. itaṉ nīḷam 1500 mail. itaṟku nūṟu yārukku oṉṟāka 40 aṭi uyaramuḷḷa kōpuraṅkaḷuṇṭu. 30 aṭi cuvariṉ kaṉam 15 aṭi mutal 25 aṭi; uyaram 20 mutal ucciyil 10 aṭi akalamuḷḷa pātaiyuṇṭu. itu ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭil kaṭṭappaṭṭatu. (4) iṅkilān til vaṭṭamāka nāṭṭappaṭṭuḷḷa kaṟṟūṇkaḷ (Stone honge of England) ik kaṟkaḷ keltiya cātiyārāl 4000 āṇṭukaḷiṉ muṉ ilaṇṭaṉiliruntu 60 mail tūrattiluḷḷa calispari maitāṉattil mūṉṟu vaṭṭaṅkaḷ tōṉ ṟumpaṭi nāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. nilattukku mēlāṟṟōṉṟum ik kaṟkaḷiṉ carācari uyaram 13½ aṭi; eṭai 20 toṉṉukku atikam; veḷi vaṭṭattiṉ kuṟukkaḷavu 100 aṭi. ivai cūriya vaṇakkattiṉ ciṉṉamāka naṭappaṭṭavai. (5) carinta kōpuram itu ittāliyiṉ paicā eṉṉumiṭattil calavaik kalli ṉāl kaṭṭappaṭṭa 8 māṭikaḷuṭaiya kōpuram. itaṉ uyaram 181 aṭi. itu 1117il toṭaṅki 1350il muṭikkappaṭṭatu. itu 14 aṭi carintu niṟkiṟatu. camīpa kālattil itaṉ aṭikku 1000 toṉ cīmēntu celuttappaṭṭuḷḷatu. *(6) nāṉkiṅkiluḷḷa kōppai maṇṇāl kaṭṭappaṭṭa kōpuram (orcelain Tower of Nanking) itu 261 aṭi uyaramuḷḷatum 8 mūlaikaḷuḷḷatumākiya kaṭṭaṭam. itu 15ām nūṟṟāṇṭil kaṭṭappaṭṭatu. eṭṭu allatu oṉpatu māṭikaḷuṭaiyatāyiruntatu. itu 1853l puraṭcikkārarāl aḻikkappaṭṭatu. (7) itu cāṉrācōpiyāviluḷḷa paḷḷi vācal. itu turukkiyil istāṉ pullil 5ām nūṟṟāṇṭil kaṭṭappaṭṭatu. 1453il turukkic cultāṉ appaṭṭiṉattai veṉṟu kaippaṟṟiyapōtu avaṉ ataṉaip paḷḷi vācalākkiṉāṉ. ataṉ mattiyiluḷḷa vaṭṭamāṉa mukaṭu (Dome) 107 aṭik kuṟukkaḷavuṭaiyatu.


12. pōr campantamāṉavai

360. aṇukkuṇṭu eppaṭi veṭikkiṟatu?
aṇuveṉpatu naṭuvil oru karuvum (Nucleus) ataṉaic cūḻntu cuṟṟivarum ‘ilakraṉ’kaḷaiyumuṭaiya (cūriyaṉaiyum ataṉaic cuṟṟivarum kirakaṅkaḷaiyum pōṉṟa) mika mika nuṇṇiyaporuḷ. urutarpōṭ (Ruther-ford) eṉpavar aṇukkaḷiṉ māṟupāṭṭiṉāl niyūṭṭirāṉ (Neutron) eṉṉum poruḷ iruppataik kaṇṭuppiṭittār. ipporuḷ aṇukkaḷil karu vōṭu mōtutalāl periya miṉcakti veḷivarukiṟatu. yūrāṉiya aṇuviṉ karuvai oru niyūṭrāṉāl veṭikkac ceytu iraṇṭāka uṭaippatāl mikap periya āṟṟal veḷiyē kakkappaṭuvatu kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. aṇuviṉ karuvai uṭaippatu caṭapporuḷai āṟṟalāka māṟṟuvataṟku oru utāraṇa mākum. iv vāṟṟalallāmal atiliruntu oṉṟu mutal mūṉṟu niyūṭṭiraṉkaḷ veḷivarum. ivai maṟṟa aṇukkaḷiṉ karukkaḷai uṭaikkum. ivvāṟu itaṉ peṟu pēṟu mikap payaṅkaramāṉatākum. yūrāṉiya aṇu, aṇu vakai kaḷuḷ mikap pāramāṉatākum. yūrāṉiya aṇu oṉṟai uṭaippatāl veḷi varum āṟṟal 20 kōṭi ilakraṉ vōlṭukkuc (volts) camam. ivvāṟu veḷivarum niyūṭṭirāṉkaḷ oru cekkaṇṭil āyirak kaṇakkāṉa mail tūram cellattakkavai. caṅkilipōla ivai vēlai ceyvatu camīpa kālam varaiyil aṟiyappaṭavillai. ākka vēlaikkāka aṇuccaktiyaip payaṉ paṭuttum pōtu kuṟainta vēkamuṭaiya niyūṭṭirāṉkaḷ payaṉpaṭuttappaṭu kiṉṟaṉa. aḻivuvēlai ceyyum kuṇṭukaḷ veṭippataṟku atika vēka muḷḷa niyūṭṭirāṉkaḷ tēvai. oru killōkirām yūrāṉiyattiluḷḷa aṇukkaḷellām veṭikkumāṉāl avai kakkum āṟṟal 17,500 toṉ mika āṟṟal vāynta veṭi maruntu veṭippataṟkuc camam ; oru killō kirām 2.2046 iṟāttalukkuc camam.
361. ikkālam oru pōrvīraṉ pōr ceyvataṟku vēṇṭiya uṭai pōrkkaruvikaḷai utavuvataṟku evvaḷavu vēlai ceyyappaṭavēṇṭum?
ikkālap pōr muṟaippaṭi vēlai ceyyum oru pōrvīraṉukku vēṇṭiya ellāp poruḷkaḷaiyum utavuvataṟku ēḻu pēr vēlai ceytu koṇṭirukka vēṇṭumeṉak kaṇakkiṭappaṭukiṟatu.
362. ciluvaip pōrkaḷ eṉpavai eṉṉa?
kiṟittavarkaḷiṉ puṉita nakaramākiya erucalēmukku airōppāviṉ ellā nāṭukaḷiliruntum yāttirikarkaḷ ceṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. kiṟittavarkaḷiṉ puṉita iṭaṅkaḷ mucilimkaḷ vacamiruntaṉa. 1070il celyukkas eṉappaṭṭa turukkiyar erucalēmaik kaippaṟṟik kiṟittuva yāttirikarkaḷai erucalēmukkuc cella viṭātu tuṉpuṟuttiṉar. 1095il airōppāviṉ ellā nāṭukaḷilumiruntu kiṟittuva toṇṭarkaḷ ciluvaiyait tūkkikkoṇṭu erucalēmukkuc ceṉṟu nakaraik kaippaṟṟi ṉar. 1147kkum 1149kkum iṭaiyil naṭanta iraṇṭāvatu ciluvaip pōril kiṟittuvar ṭamāskas nakarai muṟṟukaiyiṭṭu veṟṟipeṟātu mīṇṭaṉar. mūṉṟāvatu ciluvaip pōr 1188 mutal 1192 varai naṭantatu. 1187il muci limkaḷ erucalēmaik kaippaṟṟiṉar. atai veṟṟi peṟuvataṟku mēṟ koḷḷappaṭṭa pōr camātāṉattil muṭintatu. nāṉkāvatu ciluvaippōr 1201-1204 varaiyum, 5-vatu 1217-1221 varaiyum, āṟāvatu 1228-1229 varaiyum, 7-vatu 1248-1254 varaiyum naṭantatu. iṟutiyil erucalēm arāpiyar kaip paṭṭatu. nīṇṭakālam pōrkaḷil īṭupaṭṭiruntamaiyiṉālēyē piṟkāla airōppiya cātiyiṉar pōrkkaruvi ceyvatilum putumuṟaiyākap pōr ceyvatilum tiṟamaiyaṭaintu kīḻtticaiyiluḷḷa nāṭukaḷaiyum putiya ulakattaiyum oṉṟiṉ piṉ oṉṟāka veṉṟu kaippaṟṟuvārāyiṉar.
363. evvakaip pōrāyutaṅkaḷ ippoḻutu payaṉpaṭuttap paṭukiṉṟaṉa?
toṭakkattil kaṟkaḷum kallāṟ ceyyappaṭṭa amputtalai īṭṭit talaikaḷum payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. ivaṟṟukkup piṉ cempiṉāṟ ceyyap paṭṭa āyutaṅkaḷum, ciṟitupiṉ irumpu āyutaṅkaḷum payaṉpaṭuttappaṭ ṭaṉa. kirēkkar īṭṭi, vāḷ , mutaliyavaṟṟaik payaṉpaṭuttiṉar. urōmar iraṇṭu pakkamum alakuṭaiya vāḷaip payaṉpaṭuttiṉar. kaikkōṭari ellāmakkaḷālum payaṉpaṭuttappaṭṭatu. 14ām nūṟṟāṇṭil pīraṅkikaḷil kaṟkaḷ iṭṭuc cuṭappaṭṭaṉa. itaṟkumuṉ kavaṇil kaṟkaḷ vaittu eṟiyap paṭṭaṉa. kallai eṟivataṟku iyantiraṅkaḷum iruntaṉa. 16ām nūṟṟāṇ ṭil kait tuppākki payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷatu. atika pāramāyiruntatāl itaṉai oru paṭṭaṭai mītu vaittuc cuṭavēṇṭiyiruntatu. ivvakait tuppākkikaḷ paṭippaṭiyē tiruttañceyyappaṭṭaṉa. ikkālap pōr āyutaṅkaḷ : tuppākkikaḷ, tuppākki muṉaiyil cerukiyuḷḷa īṭṭikaḷ, cuḻaltuppākkikaḷ, eṟikuṇṭukaḷ, iyantirat tuppākkikaḷ, pīraṅkikaḷ, vimāṉañcuṭum pīraṅkikaḷ, kuṇṭukaḷ, tuḷaippāṉkaḷ (Torpedoes) naccup pukai, neruppup pantaṅkaḷai eṟiyum iyantiraṅkaḷ, aṇukkuṇṭukaḷ eṉpaṉa.
364. pōril payaṉpaṭuttum naccu vāyukkaḷ ettaṉai vakaiyiṉa?
(1) kaṇṇīr vāyu (2) mūkkericcalvāyu (Nose Irritant Gas) (3) mūccup pai ericcal vāyu (Lung Irritant Gas) (4) koppuḷamuṇṭākkum vāyu (Blister Gas) (5) kaṭuku vāyu (Mustard Gas) itu ericcalaiyum koppuḷaṅkaḷaiyu muṇṭākkum. (6) ulūyicaiṭ vāyu (Leuisite Gas) itu kaṭuku vāyupōla koṭumaiyuṭaiyatu. nōykkirumikaḷaik kuṇṭu mūlam celuttuvatu iṉṉoru vakai.
365. pōr vīrar ēṉ kaiyait tūkki vaṇakkam ceykiṉṟaṉar?
muṟkālattil ‘naiṭ’ (Knight) eṉappaṭṭa pirapukkaḷ tamatu vīrattaik kāṭṭutaṟkāka araca capaiyil allatu aracaṉukku muṉṉāl īṭṭikaḷaik koṇṭu pōr ceytārkaḷ. vēṭikkai pārttu mariyātai ceypavarkaḷuḷ oru peṇṇumiruntāḷ. ivaḷ aḻaku irāṇi eṉappaṭṭāḷ. veṟṟi peṟum pirapuvukku ivaḷē paricu vaḻaṅkiṉāḷ. pōr toṭaṅkumuṉ pirapukkaḷ avaḷukkup pakkattāl ceṉṟu avaḷ aḻakait tām aṅkīkarippataṉ aṭaiyāḷamākat tamatu oru kaiyait tūkkik kaṇkaḷukkuk kuṟukkē vaittārkaḷ. itu avaḷ pārppataṟku aḷavukku miñciya aḻakiyā yiruntāḷeṉpataik kuṟippatākaviruntatu. ik kālattil iv vaḻakkam irāṇuva vaṇakkamāka māṟiṟṟu.
366. mutal aṇukkuṇṭu eṅkē pōṭappaṭṭatu?
mutal aṇukkuṇṭu jappāṉil hirōcīmā (Hiroshima) eṉṉum tuṟaimukappaṭṭiṉattiṉmītu 1945ām āṇṭu ākasṭ mātam 6ām tēti pōṭappaṭṭatu. ik kuṇṭiṉ āṟṟal 20,000 toṉ mika āṟṟal vāynta veṭi maruntu veṭittataṟkuc camamāṉatu. ik kuṇṭu 60,000 āṇkaḷ, peṇkaḷ, kuḻantaikaḷaik koṉṟatu; 100,000 pēraik kāyappaṭuttiyatu. ik kuṇṭiṉāl nērnta maraṇam 210,000-kku 240,000-kku miṭaiyileṉa iṉṉoru aṟikkai kūṟukiṉṟatu. iraṇṭāvatu aṇukkuṇṭu 9.8.1945il nākacāki (Nagasaki) eṉṉumiṭattil pōṭappaṭṭatu.
367. mutal ulakap pōril ettaṉai pēr kollappaṭṭārkaḷ?
mutal ulakap pōr 1914il toṭaṅki 1918il muṭivaṭaintatu. piriṭṭiṣ cakrātipattil patti laṭcam pērukku mēl kollappaṭṭaṉar. 400,000 pēr kāyamaṭaintaṉar. nēca nāṭukaḷil māṇṭavar tokai 25 ilaṭcam varaiyil. pakai nāṭukaḷil kollappaṭṭavar 30 ilaṭcamaḷavil; cērmaṉiyil māttiram 20 laṭcam vīrar māṇṭaṉar.
368. vimāṉaṅkaḷ mūlam pōṭappaṭum veṭi kuṇṭukaḷ evvakaiyiṉa?
pōr vimāṉattiliruntu pōṭappaṭum veṭikuṇṭukaḷ 25 iṟāttal mutal 4000 iṟāttal varai eṭaiyuṭaiyaṉa. 500 iṟāttal eṭaiyuḷḷa oru veṭi kuṇṭu nāṉku aṅkulak kaṉamuḷḷa irumpaiyum āṟu aṭikoṉ kirīṭṭaiyum 40 aṭi nilattaiyum tuḷaikkum āṟṟal vāyntatu. ik kuṇṭukaḷ iraṇṭu aṭi mutal 14 aṭi nīḷamum 2 aṅkulam mutal 24 aṅkulak kuṟukkaḷavum uṭaiyaṉa. potuvāka 2000 iṟāttal niṟaikku atikappaṭṭa kuṇṭukaḷ payaṉpaṭuttappaṭuvatillai. 25 iṟāttal eṭaiyuḷḷa kuṇṭukaḷiliruntu 6000 cillikaḷ kiḷampak kūṭum. ivai viṉāṭiyil 4000 aṭi mutal 7000 aṭi tūram paṟantu cellak kūṭum ippoḻutu vimāṉaṅkaḷ mūlam ēḻu toṉ eṭaiyuḷḷa kuṇṭukaḷaip pōṭamuṭiyum.
13. kaittoḻil poruḷkaḷ
369. arakku (Lac) eṉpatu yātu?
itu atti marattilum vēṟu cila maraṅkaḷilum oru vakaip pūcci tuḷaippatāl uṇṭākum. piciṉ campantamāṉa poruḷ. ip pūcci malāyt tīvukkuriyatu. itu kaṅkai kōtāvari āṟukaḷiṉ iru karaikaḷilum mikak kāṇappaṭukiṉṟatu. arakkup pūcci marattait tuḷaitta piṉ piciṉ pōṉṟa poruḷ veḷiyē varukiṉṟatu. ivvāṟu tuḷaikkappaṭṭa ovvoru iṭattilum pūcci ovvōr muṭṭaiyai iṭukiṉṟatu. cila mātaṅkaḷiṉ piṉ avviṭaṅkaḷil irattam pōṉṟa kūṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ovvoru kūṭṭilum 20 mutal 30 puḻukkaḷ kāṇappaṭum. puḻukkaḷ piciṉait tiṉṟu irattam pōṉṟa aḻakiya niṟamaṭaiyum. in nilaiyil kūṭukaḷ tiraṭṭap paṭṭu araittu villaikaḷākkappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟiliruntu karuñ civappuc cāyam ceyyappaṭukiṟatu. muttiraiyiṭum meḻuku (Sealing wax) ceyyappayaṉpaṭuttum carakkukaḷuḷ itu mutaṉmaiyāṉatu ‘vārṇiṣ’ ceyvataṟkum itu payaṉpaṭukiṟatu. cīyam, acām, vaṅkāḷam mutaliya iṭaṅ kaḷil arakku eṭukkappaṭukiṟatu.
370. airōppāvil paṭṭu eppoḻutu aṟiyappaṭṭatu?
paṭṭuc cīṉāvukkuriya poruḷ. paṭṭu eṭukkum muṟai nīṇṭa kālam cīṉarāl irakaciyamākak kāppāṟṟappaṭṭu vantatu. cīṉa moḻiyil paṭṭu ‘cī’ eṉappaṭum. cī eṉpatiliruntu ‘cilk’ eṉṉum āṅkilac col piṟantatu. tamiḻil cīṉam, maṭi eṉpaṉa paṭṭukkup peyarkaḷ. maṭi eṉpataṟku maṭikkap paṭṭatu eṉpatu poruḷ. tai oṉicas (Dyonisus) eṉṉum kirēkka carittirā ciriyar (ki.mu.1ām nūṟṟāṇṭu) paṭṭu cilanti valaiyilum pārkka melliya valai eṉak kuṟippiṭṭirukkiṉṟār. alakcāntariṉ veṟṟikaḷukku muṉ paṭṭu pāracīkarāl aṟiyappaṭṭiruntatu. paṭṭu cīṉāviliruntu pāracīkam vaḻi yākak kirīcukkuk koṇṭu pōkappaṭṭup piṉ urōm nāṭṭai aṭaintatu. cīṉak kaṭaṟkaraiyiliruntu cīriyā varaiyil poti cumakkum vilaṅkukaḷil carakkēṟṟic cellum vaṇikar payaṇam ceyya 243 nāṭkaḷāyiṉa. 6ām nūṟṟāṇṭiṉ mattiyil koṉstāntiṉōppiḷiṉ aracaṉ pāracīka kuru mār mūlam paṭṭup puḻuviṉ muṭṭaikaḷaik cīṉāviṉiṉṟum peṟṟāṉ. avarkaḷ paṭṭup puḻuviṉ muṭṭaikaḷaik kaip pirampukkuḷ oḷittu vaittukkoṇṭu ceṉṟaṉar. im muṭṭaikaḷ poritta puḻukkaḷiliruntu airōppāvil paṭṭup puḻukkaḷ perukiṉa. annāḷ mutal paṭṭuppuḻu kirēkka nāṭṭil vaḷarkkappaṭṭatu. 600 āṇṭukaḷākak kirēkka nāṭu paṭṭu uṟpatti ceyyum nāṭāka iruntatu. 12ām nūṟṟāṇṭil paṭṭup puḻukkaḷ ciciliyilum 11ām nūṟṟāṇṭil pirāṉcilum vaḷarkkappaṭṭaṉa. paṭṭup puḻu vaḷarcciyaiyaṭaintatum taṉṉaic cuṟṟik kōḻi muṭṭai pōṉṟa kūṭṭai mañcaḷ niṟa nūlaic cuṟṟik kaṭṭum. ovvoru kūṭṭilum 700 mutal 1000 aṭi nīḷamuḷḷa nūl irukkum. puḻukkaḷ antuppūcciyāka māṟi veḷiyē varuvataṉmuṉ kūṭu vennīril iṭappaṭum. appoḻutu uḷḷē yirukkum puḻukkaḷ iṟantuviṭum. ataṉmēl paṭṭu nūl kulaikkappaṭṭup pañcu nūlil āṭai neyvatupōl paṭṭāṭai neyyappaṭum. antuppūcci yāka māṟiya paṭṭup puḻukkaḷ muṭṭaiyiṭum muṭkaiḷ pukaiyilai vitai yaḷavu parumaiyuṭaiyaṉavāyirukkum. im muṭṭaikaḷ cātāraṇamāka 9 nāṭkaḷil porikkum. kuḷir nāṭukaḷil 12 mutal 15 nāṭkaḷil porikkum. puḻukkaḷ mucukkaṭṭai ilaiyait tiṉṟu vaḷarum.
371. kākitattukkup patilāka muṟkālattil eḻutap payaṉ paṭuttappaṭṭa poruḷkaḷevai?
aḻuttañ ceyyappaṭṭa kaṟkaḷ mītu eḻutappaṭṭatu. kaḷimaṇ takaṭu kaḷiṉ mītu eḻutiya piṉ avai veyyilil allatu neruppil vaittu vairamākkappaṭṭaṉa. meḻuku pūcappaṭṭa melliya marappalakaikaḷ, yāṉait tantap palakaikaḷ, cepput takaṭukaḷ pōṉṟaṉavum payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. vilaṅkukaḷiṉ tōlkaḷum kuṭalkaḷum ‘pāṭcmeṇṭ’ eṉṉum peya ruṭaṉ payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. ilaikaḷum marappaṭṭaikaḷum peritum upayōkattiliruntaṉa. mikap paḻaṅ kālattil nail āṟṟaṅkaraiyil vaḷarum pāpiras eṉṉum nāṇal taṇṭiliruntu oruvakaik kākitam ceyyappaṭṭatu. puttakaṅkaḷiṉ oṟṟaiyaik kuṟippataṟku vaḻaṅkum āṅkilac col ‘līv’ (Leaf). līv eṉpataṟku ilai eṉpatu poruḷ. pāpiras eṉṉum colliliruntu pēppar eṉṉum col vantatu. pok (Boc) eṉṉum cākcaṉ collukkup paṭṭai eṉpatu poruḷ. pok eṉpatiliruntu ‘puk’ (Book) eṉṉum col piṟantatu. volyūm (Volume) eṉṉum col eḻutappaṭṭa tōlkaḷ curuṭṭappaṭṭa curuḷaik kuṟikkum ‘volumeṉ’ (Volumen) eṉṉum colliṉiṉṟu piṟantatu. ivvakaip puttakaṅkaḷukku urōmaṉ peyar lipar. (Liber) lipar eṉpatiliruntu laipirēri (Library) eṉṉum col piṟantatu. cīṉar ki.pi.89il marak kūḻi liruntu kākitam ceytārkaḷ. arāpiyar ivvittaiyaic cīṉariṭamiruntu kaṟṟaṉar; avar 9ām allatu 10ām nūṟṟāṇṭil kākitam ceyyum vitattai speyiṉ nāṭṭiṟ parappiṉar. 14m nūṟṟāṇṭiṟku muṉ airōppā vil caṇalilum iliṉaṉ kantaikaḷilumiruntu kākitam ceyyappaṭṭatu 14ām nūṟṟāṇṭil pañciliruntu kākitam ceyyum muṟai aṟiyappaṭ ṭatu. intiyāvil nīṇṭakālam paṉaiyōlai, tāḷip paṉaiyōlai, pūcarap paṭṭai eṉpaṉa payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. 14ām nūṟṟāṇṭil pirāṉs, ittāli, spēyiṉ mutaliya nāṭukaḷil iliṉaṉ kantaikaḷiliruntu kākitam ceyyum toḻil peritum naṭaipeṟṟatu. cērmaṉiyil 1390ilum iṅkilāntil 1450ilum mutaṉmutal kākitam ceyyappaṭṭatu. kunteṉpēk cērmaṉiyil mutal accuk kūṭam amaittār. (1450-1455). kākitam intiyāvukku islāmiyarāl 10ām nūṟṟāṇṭil koṇṭuvarappaṭṭa tāyiṉum 17ām nūṟṟāṇṭu varaiyil atu payaṉpaṭuttappaṭavillai. maṉitaṉ kuḷavi kūṭu kaṭṭuvataik kavaṉittāṉ. kuḷavi oru vakai muraṭāṉa kākitattāl kūṭu kaṭṭukiṟatu. atu marappaṭṭaiyiluḷḷa nārai eṭuttu vāykkuḷ vaittuc cappit taṉatu umiḻ nīruṭaṉ kalantu ataṉai oru vakaik kūḻpōl ceykiṟatu. ip pacaiyiṉāl atu kūṭṭiṉ aṟaikaḷai yum kūṭṭiṉ mēṟpuṟattaiyum kaṭṭukiṟatu. maṉitaṉ kuḷavikaḷ ceyyum muṟaiyaip piṉpaṟṟiyē iṉṟu kākitattaic ceykiṟāṉ.
372. ceyaṟkai irappar eppaṭic ceyyappaṭukiṟatu?
nilakkariyaic cuṇṇāmpōṭu cērttuc cuṭavaittāl kālciyam karpaiṭ (Calciam Carbide) eṉṉum poruḷ uṇṭākiṟatu. itai nīrōṭu kalantāl aceṭṭiliṉ eṉṉum vāyu (Aceytlene) uṇṭākiṟatu. itōṭu haiṭirōkuḷōrik amilattaic (Hydro chloric acid) cērttuc ceyaṟkai irappar ceyyappaṭukiṟatu. itu cilavakaikaḷil iyaṟkai rapparilum pārkkac ciṟantateṉṟucollappaṭukiṟatu.
373. celulōyiṭ (Celluloid) eṉpatu eṉṉa?
celulōyiṭ pārvaikkut tantampōla irukkum poruḷ. tantat tukkup patilāka itu peritum payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu. cātāraṇa pañcil pirāṇa vāyu, cala vāyu eṉpaṉa irukkiṉṟaṉa. pañcai naiṭrik aciṭṭil tōykkum pōtu atu tīppiṭittu veṭikkun taṉmaiyai aṭaikiṟatu. āṉamaiyiṉālēyē celulōyiṭ ilakuvākavum vīccākavum tīppiṭit terikiṟatu. celulōyiṭ tantattaip pōliruppatālum. tantattilum pārkka mika malivāyiruppatiṉālum, tantattukkup patilāka itiliruntu pala poruḷkaḷ ceyyappaṭukiṉṟaṉa. kuṭaippiṭikaḷ, ciṟupeṭṭikaḷ, mukam pārkkum kaṇṇāṭiyiṉ piṉ puṟam, taṭṭukaḷ, kākitam kiḻikkum kattikaḷ , cīppukaḷ, pantukaḷ, kattippiṭikaḷ pōṉṟu nūṟṟukkaṇakkāṉa poruḷkaḷ itaṉāl ceyyappaṭukiṉṟaṉa.
374. cokkiḷaṭ eppaṭic ceyyappaṭukiṟatu?
cokkiḷaṭ kokkōc ceṭiyiṉ vitaikaḷiliruntu ceyyappaṭu kiṟatu. kokkōc ceṭi amerikkāviṉ veppa maṇṭalaṅkaḷil vaḷarvatu. ippoḻutu itu mēṟkintiyat tīvukaḷ, mēṟku āppirikkā, ilaṅkai, ṭaccuk kiḻakkintiyat tīvukaḷilum payiriṭappaṭukiṟatu. kokōc ceṭi aintu allatu āṟu āṇṭukaḷiṉ piṉ kāykkiṟatu. marattil āyirak kaṇakkāṉa pūkkaḷ pūkkiṉṟaṉa. āṉāl cila kāykaḷ māttiram kāykkiṉ ṟaṉa. ovvoru kāyilum 20 mutal 30 vitaikaḷ irukkum. āṟu allatu ēḻu ēkkar nilattiluḷḷa maraṅkaḷiliruntu oru toṉ eṭaiyuḷḷa vitai kaḷaip peṟalām. iv vitaikaḷai vaṟuttu māvāka araittu iṉippup poruḷkaḷaic cērttup picaintu accukkaḷil vaittu aḻuttic cokkiḷaṭ takaṭukaḷ ceyyappaṭukiṉṟaṉa. ivai neruppil vēkaviṭap paṭuvatillai.
375. niṟamaikaḷ (pints) eppaṭik kiṭaikkiṉṟaṉa?
tāvaraṅkaḷil palavum, cila uyirkaḷum namakku niṟaṅkaḷai utavu kiṉṟaṉa. kaṇavāymīṉ tāṉ etirikaḷiṉṟum tappi ōṭuvataṟkup pukaittirai pōlap payaṉpaṭuttum maiyiliruntu iruṇṭa cāmpal niṟa mai ceyyap paṭukiṟatu. intiyaṉ iṅk (Indian ink) eṉṉum mai kaṟpūrattai erittuc ceyyappaṭukiṟatu. itaṉaic ceyyum irakaciya muṟaiyaic cīṉarkaḷ māttiram aṟivar. karuñcivappu tampalap pūcciyiṉiṉṟu eṭukkappaṭukiṟatu. intiya mañcaḷ cāyam (Indian yellow) oṭṭakaṅkaḷiṉiṉṟum eṭukkappaṭukiṟatu. nīlaṅkalanta kaṟuppu cila koṭi vakaikaḷaic cuṭṭeṭutta kariyiliruntu ceyyappaṭukiṟatu. pala niṟaṅkaḷ nilakkarit tāriliruntu kiṭaikkiṉṟaṉa. muṟ kālattil tuṇikku ūṭṭappaṭum cāyaṅkaḷ tāvara vakaikaḷai avit teṭukkappaṭṭaṉa.
376. pēklaiṭ (Bakelite) eṉpatu eṉṉa?
pēklaiṭ nilakkariyiliruntu eṭukkappaṭum peṉciṉ (Benzene) eṉṉum poruḷiliruntu ceyyappaṭum ceyaṟkaip poruḷ. itaṉāl cavukkārap peṭṭikaḷ, miṉcāra cuviccukaḷ (Electrical Switches) mutaliyavai ceyyappaṭukiṉṟaṉa. veṇṇey eṭukkappaṭṭa pāliliruntu kēciṉ (Casein) eṉṉum pēklaiṭ pōṉṟa iṉṉoru ceyaṟkaip poruḷ ceyyap paṭukiṉṟatu. itu pārvaikku aḻukkāmai ōṭupōlirukkum. itiliruntu ūṟṟup (pavuṇṭaṉ) pēṉai, kuṭaippiṭi pōṉṟa aḻakiya poruḷkaḷ ceyyappaṭukiṉṟaṉa.
377. vacciram eppaṭic ceyyappaṭukiṟatu?
vilaṅkukaḷiṉ tōl, kuḷampu, elumpukaḷaik kūḻākum varaiyil avittup piṉ takaṭukaḷākak kāyaviṭṭu vacciram ceyyappaṭukiṟatu.
378. pōṭ uvaiṉ (ortwine) eṉṉum peyar eppaṭi vantatu?
pōrttukkallil ceyyappaṭum civappu niṟamuḷḷa uvaiṉ oppōṭṭō (Oorto) eṉṉum tuṟaimukattiliruntu kappal mūlam aṉup pappaṭukiṟatu. it tuṟaimukam vaḻiyāka ēṟṟumati ceyyappaṭṭamaiyāl itaṟkup pōṭ uvaiṉ eṉṉum peyaruṇṭāyiṟṟu.
379. meḻuku eppaṭik kiṭaikkiṟatu?
meḻuku pala vakaikaḷil kiṭaikkiṟatu. maṇṇeṇṇeyaic cuttañc ceyyumpōtu paraviṉ meḻuku (praffin wax) kiṭaikkiṟatu. tēṉ kūṭṭai urukki vaṭittāl cuttamāṉa meḻuku kiṭaikkiṟatu. itaṉ iyaṟkai niṟam mañcaḷ. itu calavai muṟaikaḷāl veṇmaiyākkappaṭukiṟatu. tāvara vakaikaḷiliruntum meḻuku eṭukkappaṭukiṟatu. meḻuku tirikaḷ perumpālum pāraviṉ meḻukiṉāl ceyyappaṭukiṟatu.
380. vāṇiṣ takaraṅkaḷil kōpal (copal) vāṇiṣ eṉṟu eḻutappaṭṭirukkiṟatu. kōpal eṉpatu eṉṉa?
kōpal eṉpatu veppa nāṭukaḷil vaḷarum oru vakai marattiṉ piciṉ. im maraṅkaḷ niṟkumiṭaṅkaḷil vērkaḷukkuk kiṭṭak kiṇṭi itu eṭukkappaṭukiṟatu. cāṉcipāril muṟkālattil immaraṅkaḷ niṉṟa iṭaṅkaḷil ip piciṉ pāti kal vaṭivil (Semi-fossilised) kāṇappaṭukiṉṟatu. itu vāṇiṣ ceyvataṟkup peritum payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu.
381. viṟaṇṭi (Brandy) eṉpatu eṉṉa?
itu muntirikai iracattiliruntu (Wine) kāycci vaṭikkappaṭum kuṭivakai. viṟaṇṭi pala nāṭukaḷil vaṭikkappaṭukiṟatāyiṉum pirāṉcilē koknāk eṉṉumiṭattiliruntu varuvatu mikap pēr peṟṟatu.


14. kappal

382. irumpuk kappal ēṉ nīril āḻntu pōvatillai?
irumpuk kappaliluḷḷa irumpu muḻuvatum kaṭṭiyākaviruntāl atu uṭaṉē āḻntuviṭum. oru poruḷait taṇṇīriliṭṭāl ap poruḷ veḷiyēṟṟukiṉṟa nīrilum pārkka atu atika pāramuṭaiyatāyiṉ uṭaṉē āḻntuviṭum. irumpuk kappal uḷḷē oṉṟumillāta irumpup peṭṭi pōṉṟatu. kappal ceyyappaṭṭuḷḷa irumpu atika iṭattaip piṭikkum paṭiyākat takaṭākkip parappappaṭṭuḷḷatu. kappaliluḷḷa kāṟṟum kappal veḷiyēṟṟum nīrilum pārkka kappal atikapāram kuṟaivāyiruk kiṉṟatu. ākavē atika pāramuḷḷa paṇṭaṅkaḷaiyum, pirayāṇikaḷaiyum ēṟṟikkoṇṭu ceṉṟālum kappal āḻntu pōkāmalirukkiṉṟatu.
383. kappalkaḷiṉ muṉpuṟam kūrāyiruppatēṉ?
kappaliṉ muṉpuṟam kūrāyiruppatiṉāl kūr nīrai veṭṭikkoṇṭu celkiṟatu; atu caturamāyirukkumāṉāl akaṉṟa parappiluḷḷa nīrait taḷḷikkoṇṭu pōkavēṇṭiyirukkum; kappal vēkamākac cella māṭṭātu. ākavē kappaliṉ muṉpuṟam kūrāka irukkiṉṟatu.
384. kappalil vēlaiceyvōriṉ kaḻuttup paṭṭiyil ēṉ mūṉṟu veḷḷaik kōṭukaḷ irukkiṉṟaṉa?
kappaṟkārariṉ kaṭṭaik kaḻuttup paṭṭiyil mūṉṟu veḷḷaik kōṭukaḷ eppaṭi vaḻakkukku vantaṉa eṉṟu naṉṟākat teriyavillai. ivai nelcaṉuṭaiya mūṉṟu veṟṟikaḷai -ṭiravalkār, kōpaṉhēkaṉ, nail (Battles of Trafalgar, Copenhagen, Nile) - kuṟikkum ciṉṉaṅkaḷāka vaḻaṅkukiṉṟaṉa eṉṟu karutappaṭukiṉṟaṉa.
385. nīrmūḻkik kappal (Submarine) eṉṟāl eṉṉa?
itu nīriṉ kīḻcellak kūṭiya pōrkkappal. perumpālum itu nīriṉ kīḻ 50 aṭi āḻattil cellak kūṭiyatu. itiluḷḷavarkaḷ peris kōp (Periscope) eṉṉum karuvi mūlam veḷiyē uḷḷavaṟṟaip pārp pārkaḷ. kappalil nīr nirappak kūṭiya pala aṟaikaḷuṇṭu. kappal evvaḷa vukku āḻavēṇṭumō avvaḷavukku ivvaṟai taṇṇīrāl niṟaikkap paṭukiṟatu. itaṉ mutaṉmaiyāṉa āyutam tuḷaippāṉ (Tarpedo) eṉṉum veṭikuṇṭu. oru tuḷaippāṉiṉ eṭai ēṟakkuṟaiya nāṉku toṉ. itu maṇilāp pukaiyilaic curuṭṭup pōṉṟa vaṭivuṭaiyatu. itaṉai veḷiyē celuttuvataṟkeṉa amaikkappaṭṭa kuḻāy vaḻiyē iyantirattiṉ mūlam itu celuttappaṭum. vayirāmāṉa poruḷil muṭṭiṉatum itu veṭikkiṟatu. itu pakaivariṉ kappalai āḻttuvataṟkākap payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu. āṅkilēyariṉ mutal nīrmūḻki 1901-l kaṭalil viṭappaṭṭatu.
386. periya kappalkaḷait taṇṇīrukku veḷiyē eṭuttup paḻutu pārkka eppaṭi muṭikiṟatu?
kappal paḻutaṭaintuviṭṭāl ataṉai nīrukku veḷiyē eṭuttup paḻutu pārkka vēṇṭum. itaṟkākak kappal paḻutu pārkkumiṭattukkuk koṇṭupōkappaṭukiṟatu. paḻutu pārkkumiṭameṉpatu vīṭukaṭṭuvatu pōl nīruḷ taḷamiṭṭuc cuvarkaḷ eḻuppappaṭṭa oru iṭam. muṉpuṟattum piṉpuṟat tum katavukaḷiṭappaṭṭirukkum. kappal uḷḷē viṭappaṭavēṇṭumāṉāl katavukaḷait tiṟantu nīrai uḷḷē viṭavēṇṭum. appoḻutu kappal mitantu vantu uḷḷē nuḻaiyum. uḷḷē vantatum veḷiyē uḷḷa nīr uḷḷē varātapaṭi katavukaḷ aṭaikkappaṭum. uḷḷē irukkum nīr yantiraṅ kaḷāl veḷiyē iṟaikkappaṭum. ippoḻutu kappal taṇṇīrillāta iṭattil irukkiṟatu. paḻutu pārttu muṭintatum katavukaḷ tiṟakkappaṭum nīr uḷḷē vantatum kappal mitantu veḷiyē cellum.
15. viḷaiyāṭṭukaḷ

387. iṭērpi kutiraip pantayam (Derby race) eṅku naṭattappaṭukiṟatu?
itu ovvoru āṇṭum cūṉ mātattiṉ mutal putaṉkiḻamaiyil iṅkilāntiluḷḷa epcam kutiraip pantayat tiṭalil naṭattappaṭukiṟatu. itu iṭērpi nāṭṭiṉ ciṟṟaracaṉāl (Earl of Derby) 1780il toṭakkappaṭṭatu. itil mūṉṟu vayatuḷḷa pantayak kutiraikaḷ ōṭum.
388. caturaṅka viḷaiyāṭṭukkuc ces (Chess) eṉṉum peyar eppaṭi vantatu?
ulakiluḷḷa cātiyāril pātiyiṉar caturaṅkam tamatu nāṭṭil tōṉṟiya teṉak kūṟukiṉṟaṉar. paḻamporuḷ ārāycciyāḷar atu intiyāvil tōṉṟiya viḷaiyāṭṭu eṉak karutukiṉṟaṉar. ces eṉṉum peyar pāracīka ṣā (shah) eṉṉum peyariliruntu varukiṉṟatu. cekmēṟ (Checkmate) eṉpatu toṭakkattil ṣā marṭ (sha mat-iṟanta iracā) eṉappaṭṭatu. pāracīkar iv viḷaiyāṭṭai arāpiyariṭamiruntu aṟintaṉar. pāracīkar ataṉ cāṟṟāṅ(Shatrang) eṉa vaḻaṅkiṉar. caturaṅkam eṉpataṟku yāṉai, tēr, kutirai, kālāḷ aṭaṅkiya viḷaiyāṭṭu eṉpatu poruḷ. arāpiyar iṉṟum picap (Bisho) eṉṉum kāyai al-vil (Al-kuṭai) eṉpar. alvil eṉpataṟku yāṉai eṉpatu poruḷ. iccol alev-hin (Aleph-Hind) eṉṉum arāpic colliṉ tiripu. alev hin eṉpataṟku intiya erutu eṉpatu poruḷ.
389. marataṉ pantaya ōṭṭam (Marathon race) eṉpatu eṉṉa?
itu olimpiyā viḷaiyāṭṭup pantayaṅkaḷil ōṭum pantaya nikaḻcci. iv vōṭṭattiṉ tūram 26 mail 385 yār(kejam) itu kirēkka nāṭṭiluḷḷa marataṉ eṉṉum kirāmattiliruntu atēṉ paṭṭiṉattukkuḷḷa tūram. iṅku kirēkkar-pāracīkarai ki.mu.490il tōṟkaṭittārkaḷ. oruvaṉ ōṭic ceṉṟu ivveṟṟiyai atēṉ paṭṭiṉattiluḷḷavarkaḷukku aṟivit tāṉ. itaṉ ñāpakamāka marataṉ pantaya ōṭṭam naṭattappaṭukiṟatu. olimpiyā viḷaiyāṭṭukaḷ (Olymic Games) eṉpaṉa cīyas (Zeus) kaṭavuḷiṉ peyarāl ki.mu. 776il toṭakkappaṭṭa viḷaiyāṭṭup pantayam. iv viḷaiyāṭṭup pantayam nāṉku āṇṭukaḷukku orumuṟai naṭaipeṟukiṟatu. 21 mail pantaya ōṭṭaṅkaḷum marataṉ pantaya ōṭṭameṉṉum peyar peṟum.
390. yūṟiṟcu (Ju-Jitsu) eṉpatu eṉṉa?
itu yappāṉiyar taṟkāppiṉ poruṭṭuk kaiyāḷum malyutta muṟai. itu etiriyiṉ mirukapalattai velvataṟku ēṟṟatu; pūṭṭukaḷ, piṭikaḷ, narampai aḻuttutal pōṉṟa muṟaikaḷuṭaiyatu. ivaṟṟāl etirikku atika nōvuṇṭākkuvatōṭu mūṭṭu vilakutalum, elumpukaḷ muṟitalum kūṭum. ippoḻutu mēṟkut tēcaṅkaḷilum im malyutta muṟai payilappaṭukiṉṟatu.
391. viḷaiyāṭṭukaḷ eppaṭit toṭaṅkiṉa?
toṭakkattil makkaḷ vēṭṭaiyāṭuvōrāyiruntaṉar. ivarkaḷ nakaraṅkaḷil taṅki vāḻkkai naṭattat toṭaṅkiya pōtu tamatu aḷavukku mīṟiya āṟṟalai vēṟu vaḻiyiṟ payaṉpaṭutta vēṇṭiyiruntatu. iṭaik kiṭai avarkaḷ ataṉaip pōrkaḷiṟ payaṉpaṭuttak kūṭiyatākaviruntatu. pōrillātapōtu avarkaḷ vēṭṭaiyāṭutal, pōrceytal eṉṉum iyaṟkai uṇarcciyāl (Instinct) eṟital, ōṭutal, aṭittal pōṉṟa viḷaiyāṭṭukkaḷait toṭaṅkiṉar.


16. caṭṭam

392. eḻuttu mūlam nām aṟiyavarum paḻaiya caṭṭam etu?
hamurapi eṉṉum pāpilōṉiya aracaṉ (ki.mu.2,360) caṭṭaṅkaḷai eṭṭaṭi uyaramuḷḷa kallil eḻuti nāṭṭiyiruntāṉ. itaṉai mōrkaṉ (Morgan) eṉṉum paḻañ carittira ārāycciyāḷar 1902il kaṇṭupiṭittār. ic caṭṭaṅkaḷaik cūriyak kaṭavuḷ hamurapikkuc coṉṉār eṉṟu atiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. taṇṭaṉai kuṟṟattiṉ aḷavukkut takkatāka vitikkap paṭṭatu. vīṭṭuk kūrai viḻuntu vīṭṭukkāraṉaik kāyappaṭuttiṉāl vīṭu kaṭṭiyavaṉukku atē taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu; ataṉāl vīṭṭukkāraṉ iṟantupōṉāl vīṭu kaṭṭiyavaṉ maraṇa taṇṭaṉaiyaṭaivāṉ; vīṭṭuk kāraṉiṉ makaṉ iṟantāl vīṭu kaṭṭiyavaṉiṉ makaṉukku itē taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu; oru peṇ kaliyāṇa nīkkam ceytu koḷḷa virumpik kaṇavaṉiṉ kuṟṟattai attāṭcippaṭuttiṉāl avaḷ taṉatu cītaṉap paṇattait tiruppip peṟṟukoṇṭu pōka aṉumatikkappaṭṭāḷ. kuṟṟam avaḷuṭaiyatāyiṉ avaḷ āṟṟil eṟiyappaṭuvāḷ. keṭṭa pēcciṉāl matakuruvai vaitāl oru avuṉcu veḷḷi aparātam vitik kappaṭṭatu. kaḷvaṉai tārpūci iṟakukaḷāllalaṅkarikkappaṭṭu vīṭṭukku aṉuppappaṭuvāṉ.
392. irāṇuvac caṭṭameṉpatu eṉṉa?
irāṇuvac caṭṭameṉpatu nāṭṭiluḷḷa makkaḷai āḷvataṟku irāṇuvam taṉatu caṭṭattai mēṟ koḷvatu. appoḻutu nāṭṭiṉ camātāṉattaik kākkum polis ūḻiyariṉ iṭattaip pōr vīrar eṭuppar; irāṇuvak kōrṭ kuṟṟaṅkaḷai vicārittut taṇṭaṉai vitikkum. irāṇuvat tīrppil paṭṭāḷattukkut talaivaṉāyirukkum atikāriyiṉ tīrppē muṭivāṉatu. nāṭṭil kalakam kuḻappam mutaliyaṉa irukkumpōtum pōr kālattumē irāṇuvac caṭṭam āṭciyil varukiṟatu.
394. caṭṭameṉpatu eṉṉa?
caṭṭameṉpatu makkaḷāl uṇṭākkappaṭṭa nāṭṭai āḷvataṟ kāṉa piramāṇaṅkaḷiṉ tokuppu. ip piramāṇaṅkaḷukku aṭaṅki naṭavātavarkaḷait taṇṭikkumpaṭi nām aracāṅkattāraik kēṭkiṟōm. oru cātiyarukkuriya caṭṭaṅkaḷ oru nāṭṭil vāḻum makkaḷ ellārukkum uriyaṉa. ivaiyaṉṟip pala cātiyārkaḷukkum potuvāṉa caṭṭaṅkaḷum (International laws) uḷḷaṉa.
395. kōṭṭil caṇṭai pōṭṭu vaḻakkait tīrttukkoḷḷum vaḻakkam (ṉuranaṭa) eṅku iruntatu?
kuṟṟam cāṭṭappaṭṭavaṉaiyum kuṟṟam cāṭṭiyavaṉaiyum caṇṭai ceyyaviṭṭuk kōṭṭil vaḻakkait tīrttukkoḷḷum caṭṭam airōppiya nāṭukaḷil iruntatu. iṅkilāntilē iv vaḻakkam 1818il caṭṭa mūlam taṭukkappaṭṭatu. iv vaḻakkam kuṟṟañcumattappaṭṭavaṉ kāycciya irumpaip piṭittum, koti eṇṇeykkuḷ viralai vaittum, nīril kutittum, nañcaik kuṭittum tāṉ kuṟṟamaṟṟavaṉeṉṟu cāṉṟuppaṭuttum vaḻakkattiliruntu tōṉṟiyirukkalām. iṅkilāntil 3ām heṉṟi aracaṉ kālam varaiyil ivvakai vaḻakkaṅkaḷ iruntu vantaṉa. iṉṟum ivai piṟpōkkāṉa kāṭṭuc cātiyāriṭaiyē iruntu varukiṉṟaṉa.
396. muṟkālattil irācakāriyam eṉappaṭṭatu eṉṉa?
muṟkālattil ilaṅkai aracaṉukkākac ceyyappaṭum vēlaikkuk kūli koṭukkappaṭavillai. ivvāṟu ceyyappaṭum vēlaikku irāca kāriyam eṉṉum peyar vaḻaṅkiṟṟu. peruṅ kuḷaṅkaḷai veṭṭutal, kōyilkaḷ kaṭṭutal mutaliya vēlaikaḷ ellām kūliyiṉṟiyē ceyyap paṭṭu vantaṉa. pōrvīrar, ciṟpikaḷ maṟṟum toḻilāḷarkaḷukku nilaṅkaḷ viṭappaṭṭiruntaṉa. avarkaḷ aracaṉukku vēṇṭiya vēlaikaḷaik kūli yiṉṟic ceytaṉar. ilaṅkai aracariṉ pōr vīrarkaḷuṭaṉ avar maṉai viyar camaiyaṟ pāttiraṅkaḷum camaiyalukku vēṇṭiya arici kāykaṟi mutaliyaṉavum koṇṭu avarkaḷait toṭarntu ceṉṟaṉar.
397. pillōri (pillory) eṉpatu eṉṉa?
itu, muṟkālattil iṅkilāntil kuṟṟavāḷikaḷukkut taṇṭaṉai koṭuppataṟkuc cantai pōṉṟa potu iṭaṅkaḷil mēṭaimītu niṟuttap paṭṭa tūṇ. it tūṇil ciluvai pōl kuṟukkum neṭukkumāka palakaikaḷ aṟaiyappaṭṭiruntaṉa. palakaiyil kaḻuttaiyum maṇikkaṭṭukaḷaiyum kaṭṭak kūṭiyatākat tuḷaikaḷ iṭappaṭṭiruntaṉa. kuṟṟavāḷi ittuḷai kaḷiṟ kaṭṭappaṭṭāṉ. vaḻiyiṟ cellum kūṭṭamāṉa makkaḷ parikācañ ceytu avaṉ mītu kaṟkaḷai eṟintārkaḷ. poyccattiyam, poyk kaiyeḻuttup pōṉṟa kuṟṟaṅkaḷukku muṟkālattil ivvakait taṇṭaṉai iṅkilāntil vitikkappaṭṭatu. irācatturōkamāṉa pēccu nikaḻttuvōrukku it taṇṭaṉai ēṟṟatākak koḷḷappaṭṭatu. ittaṇṭaṉai kaṭaiciyāka iṅki lāntil 1830il niṟaivēṟṟappaṭṭatu. 1837il itu caṭṭa pūrvamāka oḻikkappaṭṭatu.
398. kaṭaliliruntu ettaṉai mail tūram aracāṅkattiṉ āṭcikkuṭpaṭṭatu?
kaṭaliliruntu mūṉṟu mailukku uṭpaṭṭa kaṭal aracāṅkattiṉ āṭcikkuṭpaṭṭatu. appāl uḷḷa kaṭal ellārukkum potuvāṉatu. atu ‘High seas’ eṉappaṭum.
17. maruntum atu toṭarpāṉavum
399. aticaya maruntu eṉappaṭum peṉciliṉ (Penicillin) eṉṉum maruntai yār kaṇṭupiṭittavar?
cēr alakcāntar piḷemiṅ (Sir Alexender Flkeming) eṉpavar 1940ām āṇṭu ākasṭ mātam peṉciliṉ eṉṉum aticayamāṉa maruntaik kaṇṭupiṭittār. pāsruvar, ilisrar (psteur and Lister) eṉṉum pirāṉciya ārāycciyāḷar kirumikaḷaip perukavoṭṭāmal taṭukkum im maruntaip paṟṟiya aṟikkaiyai 1925il veḷiyiṭṭiruntaṉar. ivvārāyc ciyaip piṉpaṟṟiyē piḷēmiṅ peṉciliṉ maruntaik kaṇṭupiṭittār. itu nōyk kirumikaḷ campantamāka uṇṭākum pala nōykaḷukku aṉu kūlamāṉa maruntāka payaṉpaṭukiṉṟatu. itu oru vakaip pūñcak kāḷāṉi liruntu ceyyappaṭukiṉṟatu.
400. ayōṭiṉ (Iodine) eṉpatu eṉṉa?
itu iruṇṭa kattarippū niṟamuṭaiya oruvakai uppu. itu alka kōlil karaiyakkūṭiyatu. itu veṭṭukkāyaṅkaḷ mītu maruntākaviṭappaṭu kiṟatu. itu oruvakaik kaṭal tāvarattai erittu eṭukkappaṭukiṟatu. kelp (Kel) eṉṉum ittāvarattai makkaḷ kaṭalil paṭakukaḷil ceṉṟu irumpu vaṟukiḷāl vaṟuki eṭuppar. ayōṭiṉ kirumikaḷaik kollum iyalpuṭai yatu. kāyattil viṭṭatum itu ciṟitu nēram erivu koṭukkiṟatu; āṉāl tīmai viḷaivikkum kirumikaḷ nuḻaintu irattattuṭaṉ kalakkāmal taṭuk kiṟatu. ayōṭiṉ kalanta tailaṅkaḷ vīṅkiya uṭaṟperuttukaḷukkup pūcap paṭukiṉṟaṉa. namatu uṭampil, ayōṭiṉ irukkiṟatu. ayōṭiṉ illā viṭil vātam mutaliya nōykaḷ uṇṭākum. veṇṇey, pāl mutaliya vaṟṟil ciṟitu ayōṭiṉ uṇṭu. ākavē avai nalla uṇavukaḷākum. ovvoru maṉitaṉuṭaiya uṭalilum 25 milli kirām ayōṭiṉ uṇṭu.
401. kaṟpūrameṉpatu eṉṉa?
pār mōcāt tīvu, cīṉā mutaliya nāṭukaḷil kaṟpūra maram vaḷarkiṟatu. immaram taṟikkappaṭṭuc ciṟu tuṇṭukaḷāka veṭṭappaṭum. ivaiyum ilaikaḷum periya miṭākkaḷil koṭṭi nīr viṭṭavikkappaṭum. miṭāviṉ vāy cāliṉāl mūṭappaṭum. mūṭuvataṉ muṉ kaṇṇaṟai uḷḷa taṭṭukaḷ mītu vaikkōl parappi vaikkappaṭṭirukkum. nīrāviyuṭaṉ varum kaṟpūram vaikkōlil oṭṭiyirukkum. itu eṭuttuc cērkkappaṭukiṟatu. tērppan taiṉ (Turpentine) eṉṉum kaṟpūrattailattiliruntu eṭukkappaṭum paiṉiṉ (pinene) eṉṉum poruḷiliruntu ceyaṟkaik kaṟpūram ceyyappaṭukiṟatu.


18. pautīkam
402. aṇu eṉṟāl eṉṉa?
aṇuveṉpatu iracāyaṉap poruḷkaḷ aṭaṅkiyirukkakkūṭiya mika nuṇṇiya caṭapporuḷ. nīr orē vakaiyāṉa aṇukkaḷāluṇṭāṉatu. ivvaṇukkaḷ mōlkuyūlkaḷ (Molecules) eṉappaṭum. ivaṟṟai oṉṟi liruntu oṉṟaip pirikka vēṇṭumāyiṉ nām nīraik kotikka vaikka vēṇṭum. appoḻutu avai kaṇṇukkut teriyāta nīrāviyāka māṟu kiṉṟaṉa. pattilaṭcak kaṇakkāṉa mōlkuyūlkaḷāluṇṭāṉa nīrāviyil nīrpporuḷkaḷil kāṇappaṭuvatu pōla mōlkuyūlkaḷ oṉṟōṭu oṉṟu oṭṭik koṇṭirukkavillai; oṉṟiliruntu oṉṟu pirintiruk kiṟatu. avvāṟāyiṉum ovvoru ciṟu pakutiyum nīrākum. ovvoru mōlkuyūlaiyum mūṉṟu tuṇṭukaḷākap pirikkalām. avai aṇukka ḷeṉappaṭum. oru nīr mōlkuyūlil iraṇṭu haiṭrōciṉ (Hydrogen) aṇuvum oru pirāṇa vāyu aṇuvumuḷḷaṉa. ivviru vakai aṇukkaḷi lum aṭaṅkiyuḷḷa poruḷkaḷ vevvēṟāṉavai. oru haiṭrōciṉ aṇu eppoḻutum haiṭrōciṉ aṇuvākavē irukkum; pirāṇa vāyu aṇuvāka māṭṭātu. ivvaṇukkaḷ iracāyaṉa muṟaiyāka vēṟu aṇukkaḷōṭu kalantu nāmaṟintuḷḷa vēṟu poruḷkaḷai uṇṭākkum mōl kuyūlkaḷai uṇṭākkakkūṭum. aṇukkaḷaip piḷantāl avaṟṟuḷ iracāyaṉa muṟaiyāṉa vevvēṟu poruḷkaḷ kāṇappaṭuvatillai. perum pālāṉa aṇukkaḷ miṉcāra ēṟṟam (Electric Charge) aṭaṅkiyuḷḷaṉa. im miṉcāra ēṟṟattil vēṟupāṭu illai. viññāṉikaḷ vevvēṟu vakai aṇukkaḷai aṟintuḷḷārkaḷ. avai pūtiyaṅkaḷ (Elements) eṉappaṭum. orē vakai miṉcāra cakti ellā aṇukkaḷilum aṭaṅkiyirukkumāṉāl ittoṇṇūṟṟāṟu vakai aṇukkaḷum ēṉ vēṟupaṭukiṉṟaṉa? ov voru vakaiyilum vevvēṟu vakaiyāka miṉcārattai uṇṭupaṇṇum kalavai iruppatāltāṉ ivvēṟupāṭu. ovvoru aṇuviṉ matti yilum mika nuṇṇiya caṭapporuḷkaḷ uṇṭu. itil nēr (positive) miṉcāra muṇṭu. itaiccuṟṟi ōraḷavu tūraṅkaḷil ‘etir’ (Negative) miṉcāramaṭaṅkiya ciṟu poruḷkaḷuṇṭu. ivai ilakraṉ (Electrons) eṉappaṭum. oru aṇu iṉṉa vakaiyaic cērntateṉpatu allatu atu maṟṟataiviṭa vēṟāṉa teṉpatu ilakraṉkaḷuṭaiya eṇṇaik koṇṭu aṟiyappaṭum. aṇu viṉ mattiyil pociṭṭiv miṉcakti aṭaṅkiya caṭam irukkum. itu aṇu viṉ karu (Nucleus) eṉappaṭum. aṇukkaḷukku 1,2,3, eṉṉum vakaiyil peyariṭṭirukkiṟārkaḷ. cuṟṟiyuḷḷa ilakraṉkaḷ ellāvaṟṟilumuḷḷa nekaṭṭiv miṉcakti cērntu aṇuviṉ karuviluḷḷa pociṭṭiv miṉ caktikkuc camamāṉatu. ivvāṟu caṭamum miṉcaktiyum neruṅkiya iṇaip puṭaiyaṉa. aṇuveṉpatu naṭuvil nēr miṉ caktiyaiyuṭaiya karuvaiyum cuṟṟilum etir miṉcaktiyaiyuṭaiya ilakraṉkaḷaiyumuṭaiya poruḷ. haiṭrōciṉukku oru ilakraṉ uṇṭu. oru aṅkulattil pattu laṭcat til oru pakutiyil aiññūṟṟiloru pakuti tūrattil ilakraṉ irukkiṟatu; ivvilakraṉkaḷ karuvaic cuṟṟi viṉāṭikkup pattulaṭcam taram varukiṉṟaṉa. ilakraṉkaḷ oru cāti aṇuviṉ karuvōṭu iṉṉoru cāti aṇuviṉ karu neruṅki varātapaṭi kākkum meykāppāḷar pōṉṟavai. ilakraṉ maṇik kūṭṭiṉ peṇṭūlampōla oru muṟai cuḻaṉṟu oru iṭat tukku vantu aṅku ciṟitu tarittu maṟupaṭiyum muṉ toṭaṅkiya iṭattukkuc ceṉṟu koṇṭirukkum.
403. aṇuveṉpatu evvaḷavu parumaiyuṭaiyatu?
oru tuḷi nīraip pūmiyaḷavu paruppittu oru aṇuvaiyum atē vikitattukkup paruppittu nōkkiṉāl aṇu oru tuppākkik kuṇṭu mutal kirikkaṭ pantu aḷaviṉatākat tōṉṟum. nam muṉṉōr aṇu veṉpatu vīṭṭuk kūrai vaḻiyāka varum veyyiṟ katiril acaintu tiriyak kāṇappaṭum nuṇṇiya poruḷkaḷ aḷaviṉatu eṉak karutiṉar “ilnuḻai veyiliṉ nuṇṇaṇuppuraiya”
404. iṭiyum miṉṉalum eppaṭi uṇṭākiṉṟaṉa?
kāṟṟu mēl nōkki eḻumpōtu vaḻakkamāka iṭi muḻakkam uṇṭā kiṉṟatu. vāyu nīrōṭṭampōl allatu vīcum kāṟṟup pōla iyaṅkukiṉ ṟatu. mika veppamāṉa pakalukkup piṉ veyyil veppattiṉālum nilatti liruntu eḻum cūṭṭiṉālum veppamaṭainta kāṟṟu mēl nōkkic cel kiṉṟatu. kāṟṟōṭu kalantuḷḷa ciṟu tuḷikaḷākavuḷḷa īram mēlē cellac cella miṉcaktiyāl nirampukiṉṟatu. piṉṉar nīrttuḷikaḷ mēlē mukil kaḷākat tiraḷkiṉṟaṉa. avaṟṟiluḷḷa miṉcakti avaṟṟai viṭṭu veḷiccat tōṭu kāṟṟaik kiḻittukkoṇṭu celkiṉṟatu. veppamuḷḷa veḷiccat tāl kāṟṟu cūṭaṭaintu virikiṟatu. veḷiccam ceṉṟa iṭattil kāṟṟillāta oru veḷi uṇṭākiṟatu. avveḷiyai nirappuvataṟkuk kāṟṟu ellāp pakkaṅkaḷilumiruntu vantu mōtuṇṇukiṟatu. appoḻutu iṭi muḻakkam uṇṭākiṟatu. nām oru cavukkai vīci veṭiccatta muṇṭākkumpōtu nām oru iṭimuḻakkattai uṇṭākkukiṉṟōm. cavukku nuṉi kāṟṟaik kiḻittu oru noṭiyaḷavu nēram kāṟṟillāta iṭattai uṇṭākkukiṉṟatu. av viṭattai nirappak kāṟṟu vantu mōtumpōtu veṭiccatta muṇṭākiṟatu ; miṉṉal eṉpatu mukiliruntu mukilukku allatu mukililiruntu nilattukku miṉ (Electricity) pāyumpōtu uṇṭākum veḷiccam.
405. irumpait toṭumpōtu marattai toṭuvatilum pārkkak kuḷirkiṟatu ēṉ?
irumpu ellā ulōkaṅkaḷaiyum pōla veppattai iḻukkum taṉmaiyuṭaiyatu. (Good Conductor of heat) ākavē atu marattilum pārkka veppattai atikam iḻuttuk kaiyiṉ veppattaik kuṟaikkiṟatu. maram veppattai aritil kaṭattum poruḷ (Bad conductor of heat)
406. iṟaicciyaik kuḷirac ceytu (Refrigerater) keṭāmal vaikkum muṟaiyaik kaṇṭupiṭittavar yār?
im muṟaiyai tōmas cuṭkiḷiv mōṭ (thomas Sutcliffe mort) eṉṉum āstirēliyar kaṇṭupiṭittār. pirayāṇi oruvar uṟaipaṉiyuḷ akappaṭṭu iṟantu pōṉa paḻaṅkāla vilaṅku oṉṟu uṭal ciṟitum keṭātiruntataik kaṇṭār eṉṉum putiṉattai ivar ceytit tāḷiṟ paṭittār. itaṉaip paṭittatum tāṉ putiya oru kāriyattaik kaṇṭu piṭittu viṭṭatāka ivar talaiyai acaittār. ivar itaṉaip paṭittatu 1860il. 1861il ivar taṇṇīrai uṟaiyac ceyyum iyantiram oṉṟaic ceytār. mōṭ eṉpavariṉ muṟaiyaip piṉpaṟṟi piṟaroruvar ceyta taṇṇīrai uṟaiyac ceyyum iyantirattai (Freezing lant) kappalil amaittu 1880il mutalmutal āstirēliyāvil iruntu iṅkilāntukku iṟaicci koṇṭu pōkappaṭṭatu.
407. ulakil kēṭṭa mikap periya cattam etu?
1883ām āṇṭu ākasṭ mātam 27ām tēti kirakaṟṟōvā (Krakatoa) tīviluḷḷa (ittīvu cumattirāvukkum yāvāvukkum iṭaiyi luḷḷatu) pikpōrpu tāṉ (Pikperbuatan) eṉṉum erimalai veṭittu 35,147 makkaḷaik koṉṟatu. nāṉku kaṉa mail kiṭṭaṅkaḷ vāṉattil pala mail tūram vīcappaṭṭaṉa. itaṉāl puḻuti mayamāṉa mukil ulakam muḻumaiyilum paraviyatu. itu kāraṇamāka ulakiṉ tūramāṉa iṭaṅkaḷil mūṉṟu āṇṭukaḷ cūriyaṉ maṟaiyum nērattil vāṉattil niṟaṅkaḷ tōṉṟiṉa. ic cattam mūvāyiram mailukku appāluḷḷa uroṭrikus (Rodriguez) tīviṟ kēṭṭatu.
408. etiroli eṉpatu eṉṉa?
cila camayaṅkaḷil nām pōṭum cattam nammiṭam tirumpi varuvataik kēṭkiṟōm. itu etiroli eṉappaṭum. cuvar allatu periya kaṭṭiṭam pōṉṟavaṟṟil oli alaikaḷ paṭuvatāl etiroli uṇṭākiṉṟatu. oli alaikaḷ avaṟṟil paṭṭu ciṟitu nērattil tirumpi varukiṉṟaṉa. ākavē nām pēciyavuṭaṉ etiroli kēṭkiṟatu. oli viṉāṭikku (cekkaṇṭukku) 1,125 aṭi celkiṟatu. kāṭu malai pōṉṟavaiyum etiroliyai uṇṭākkum.
409. oru poruḷai uyarattiliruntu pōṭṭāl atu eṉṉa vēkattil nilattai nōkki viḻukiṟatu?
uyarattiliruntu viḻum poruḷ etaṉālum taṭaippaṭuttappaṭā viṭṭāl mutal viṉāṭiyil viṉāṭikku 32 aṭi vēkattilum, iraṇṭāvatu viṉāṭiyil 64 aṭi vēkattilum, mūṉṟāvatu viṉāṭiyil 96 aṭi vēkattilum ippaṭi viṉāṭikku 32 aṭi atikaritta vēkattuṭaṉ viḻum. poruḷiṉ pāram etuvāyiruppiṉum atu itē vēkattil viḻukiṉṟatu.
410. oli kāṟṟilō nīrilō vēkamākac celkiṟatā?
oli kāṟṟil viṉāṭikku 1,090 aṭi tūramum, nīril 4,700 aṭi tūramum celkiṉṟatu. veḷiccam viṉāṭikku 186,000 mail tūram celkiṉṟatu. ākaiyiṉālēyē nām miṉṉalai muṉpu kāṇkiṟōm; muḻakkattaic ciṟitu nēraṅkaḻittuk kēṭkiṟōm; nām cattattaik kēṭpataṟku viṉāṭikku ēṟakkuṟaiya 20 mutal 20,000 oli alaikaḷ kāṟṟu mūlam vantu namatu cevippaṟaiyil taṭṭukiṉṟaṉa.
411. kāṟṟukkup pāramuṇṭā?
kāṟṟukkup pāramuṇṭu. kaṭal maṭṭattil oru catura aṅkulak kāṟṟiṉ amukkam 14¾ iṟāttal. nām ovvoruvarum 12 mutal 14 toṉ amukkamuḷḷa kāṟṟaic cumakkiṟōm. ellāp pakkaṅkaḷilum cama amukkam nammait tākkuvatāl nām ivvamukkattai uṇarvatillai. uṭaluḷ irukkum kāṟṟum itē amukkamuṭaiyatu. uṭaluḷ irukkum kāṟṟu muḻuvataiyum veḷiyē iḻuttuviṭṭāl uṭaṉē uṭal noṟuṅki viṭum. kaṭal maṭṭattil oru kaṉa aṭi kāṟṟiṉ niṟai ēṟakkuṟaiya oru avuṇs aḷavilākum. kāṟṟil 78% naiṭrōciṉum 21% pirāṇavāyum 0.03 mutal 0.04% kārpaṉ ṭai ākcaiṭṭum ciṟitaḷavu nīrāvi kārpaṉik aciṭkās ārkaṉ(argon) niyāṉ (Neon), eliyam (helium), kiṟiproṉ (krypton), ceṉoṉ (xenon) mutaliya vāyukkaḷum uḷḷaṉa. pirāṇa vāyu uyirvakaikaḷ vāḻvataṟku vēṇṭiyatu. irumpaik kaṟai ēṟac ceyvatu pōṉṟavum itaṉāl uṇṭākum. kārpaṉ ṭai okcaiṭṭu tāvaraṅkaḷiṉ mukkiya uṇavākum.
412. kāṟṟu vīcuvatāl payaṉuṇṭā?
kāṟṟu vīcāviṭil ivvulakam mika viyappākat tōṉṟum. kāṟṟu vīcuvatāl tollaikaḷ uṇṭākavum kūṭum. kāṟṟu vīcuvatāl atika naṉmai kaḷuṇṭu. ataṉāl pūmiyiṉ mēṟparappil pala māṟutalkaḷ uṇṭākiṉ ṟaṉa. immāṟṟaṅkaḷ eppoḻutum uṇṭākik koṇṭirukkiṉṟaṉa. kāṟṟu kaṭaṟkaraikaḷilum vīci maṇal mēṭukaḷai uṇṭākkukiṉṟatu. maṇalmēṭu kaḷillāviṭil ceḻippāṉa iṭaṅkaḷai maṇal muṭiviṭum. kāṟṟu maṇalaip pāṟaikaḷukku mēl mōti ataṉaic ciṟitu ciṟitāka uṭaikkiṟatu. namakku maḻaiyait tarum mukilkaḷaik kāṟṟukkoṇṭu varukiṟatu; nilattiluḷḷa īrattai nīrāviyākki vāṉattiṟpōkki mukilkaḷai uṇṭākkukiṉṟatu. ivvāṟu kāṟṟu pūmiyil īrattaip paravacceykiṟatu. kāṟṟu vīcuvatāl nammaic cūḻntuḷḷa aḻukkuḷḷa kāṟṟu nīṅkiviṭap putiya kāṟṟu varukiṟatu.
413. kūḻ muṭṭai ēṉ nīril mitakkiṟatu?
kūḻ muṭṭaiyiṉuḷ vāyu uṇṭāki muṭṭaikkōtiluḷḷa nuṇṇiya tuvāraṅkaḷāl veḷiyēṟukiṟatu. itaṉāl muṭṭaiyiṉ pāram kuṟaiya atu mitakkiṟatu. cīṉā tēcattil maṇantu pārttu muṭṭaikaḷ teriyappaṭukiṉṟaṉa.
414. cuḻal kāṟṟu (Cyclone) eṉpatu eṉṉa?
cuḻal kāṟṟu nīrilē uṇṭākum cuḻi pōṉṟatu. veppamuḷḷa kāṟṟup paṭai kīḻē irukkattakka vitamāka oru paṭai kuḷirkāṟṟum, orupaṭai veppak kāṟṟum cantikkumpōtu cuḻalkāṟṟu uṇṭākiṉṟatu. kuḷir kāṟṟup pāramāṉatu. ākavē atu kīḻē cella muyalkiṉṟatu. veppak kāṟṟu kuḷir kāṟṟait taḷḷikkoṇṭu mēlē cellat teṇṭikkiṟatu. iṟutiyil itu kuḷirkāṟṟil oru tuḷaiyai uṇṭākkukiṉṟatu. veppa māṉa kāṟṟu mēlē taḷḷikkoṇṭu vēkamākac celkiṟatu; kuḷirkāṟṟu tuḷaiyiṉ karai vaḻiyāka veppakkāṟṟu irunta iṭattai nirappat taḷḷikkoṇṭu kīḻē varukiṟatu.itaṉāl cuḻi tōṉṟukiṟatu. taṉakkuk kiṭṭa uḷḷa kāṟṟu ellāvaṟṟaiyum iḻuttukkoṇṭu cuḻal kāṟṟu maṇikku irunūṟu allatu ataṟku mēṟpaṭṭa vēkattil celkiṟatu. tornaṭō (Tornado) eṉṉum cuḻal kāṟṟu teṉ aikkiya amerikkā, mēṟku amerikkā mutaliya nāṭukaḷil uṇṭāki atika uyirccētam viḷaippa tuṇṭu. ik kāṟṟiṉ vēkattiṉāl vaikkōlkaḷ āṇi ēṟuṇṭiruppatu pōla maraṅkaḷil ēṟuṇṭirukkak kāṇappaṭum. ik kāṟṟu kaṭalil nērumā ṉāl nīrk kampam (Water Sout) uṇṭākum. cuḻal kāṟṟuc cūṟaik kāṟṟilum vēṟāṉatu.
415. cetta uṭalkaḷ ēṉ mitakkiṉṟaṉa?
cetta uṭalkaḷil vāyukkaḷ uṇṭāki avaṟṟai nīr maṭṭattukkuk koṇṭu vantu mitakkac ceykiṉṟaṉa. uṭalaiviṭṭu uyir pirintavuṭaṉ uṭal aḻukat toṭaṅkukiṟatu. uṭal amaippiluḷḷa aṇukkaḷ māṟupaṭṭu mūla aṇukkaḷākap piriyat toṭaṅkukiṉṟaṉa. uṭal keṭṭiyāyirukkumpōtu iṇaikkappaṭṭirunta aṇukkaḷ tamatu paḻaiya nilaiyai aṭaikiṉṟaṉa. ivvaṇukkaḷ uṭalai ūtac ceykiṉṟaṉa. appoḻutu uṭal kāṟṟilum pāram kuṟainta ‘palūṉ’ kāṟṟil mitappatu pōla nīril mitakkiṟatu.
416. cōṭāp pōttalait tiṟakkumpōtu ēṉ nurai uṇṭākiṟatu?
cuvai ūṭṭappaṭṭa nīril kārpaṉik aciṭṭaic celuttic cōṭānīr (Soda water) ceyyappaṭukiṟatu. kāpaṉik aciṭṭaic celutti amukkappaṭ ṭuḷḷa nīr tiṟakkappaṭum pōtu vāyu nīriliruntu veḷiyēṟa muyalkiṉṟatu. itaṉāl mēlē nurai uṇṭākiṉṟatu. nām cuvācittāl mūccup pai kaḷukkut tīmai ceyyak kūṭiya kāpaṉik aciṭ uḷḷē koḷḷappaṭṭāl uṭalukkut tīmai ceyyāmal iruppatu vinōtamāṉatu. atu naṉmaiyum ceyyak kūṭum.
417. nakaraṅkaḷil uṇavupporuḷkaḷai aṭaittuk keṭāmal vaikka eppoḻutu aṟiyappaṭṭatu?
neppōliyaṉ poṉappāṭṭukkut taṉatu pōr vīrarukku uṇavu koṭuppatil taṭṭuppāṭu uṇṭāyiṟṟu. uṇavaik keṭāmal nīṇṭakālam vaikkak kūṭiya muṟaiyaik kaṇṭu piṭippavarkaḷukku 12,000 piṟāṅku paricu vaḻaṅkuvateṉa avaṉ 1795ām āṇṭu viḷamparañ ceytāṉ. ip paricaip peṟṟavar pahris nakaril vāḻnta nikkalas appēṭ (Nicholas Apert) eṉpavar. uṇavup poruḷkaḷaik kaṇṇāṭip puṭṭikaḷil iṭṭuk kotikka avittu uṭaṉē puṭṭiyiṉ vāyai aṭaittuviṭṭāl avai pala mātaṅkaḷ keṭāmalirukkumeṉṟu avar kaṇṭupiṭittār. im muṟaiyaip piṉpaṟṟi uṇavupporuḷkaḷaik keṭāmal vaikkak kūṭiya muṟaikaḷ paricōtaṉai ceyyappaṭṭaṉa. irumpil ceyyappaṭṭa ‘iṭappākkaḷiṉ’ uṭpuṟattil veḷḷīyattaip pūci avaṟṟuḷ uṇavup poruḷkaḷaik keṭāmal vaikkum muṟai pīṟṟar ṭuraṇṭu (Peter Durand) eṉṉum āṅkilarāl “pēṭṭeṇṭu” ceyyappaṭṭatu. nūṟāṇṭukaḷukku muṉ, uṇavup poruḷkaḷ keṭāmal vaikkappaṭṭuḷḷa iṭappākkaḷai veṭṭuvatu kaṭiṉamākaviruntatu. iṭappākkaḷiṉ mītu “cuttiyalālum uḷi yālum mēṟ pakkattai vaṭṭamāka veṭṭu” eṉṟu eḻutappaṭṭiruntatu. 1825il em.em.es.vūri (H.M.S.Fury) eṉṉum kappal āṭṭik kaṭaṟ payaṇattiṉ pōtu uṇavu keṭāmal vaikkappaṭṭa iṭappākkaḷai koṇṭu ceṉṟatu. kappal āḻntu pōyiṟṟu. 1918il avaṟṟuḷ iraṇṭu iṭappākkaḷ kaṇṭu eṭukkappaṭṭut tiṟakkappaṭṭaṉa. avaṟṟuḷ irunta māṭṭiṟaicciyait tuṇiccalāṉa cilar uṇṭaṉar; yātum tīṅku viḷaiya villai.
418. taṇṇīr ēṉ neruppai aṇaikkiṟatu?
taṇṇīr viṟakil pōtiya pirāṇa vāyuvaic cella viṭamāṭṭātu. nerupperivataṟkup pirāṇa vāyu tēvai; ākavē taṇṇīr neruppai aṇaikkiṟatu. maṇalum itē kāraṇattiṉāl neruppai aṇaikkum.
419. toḻiṟcālaikku ēṉ uyarnta pukai pōkkikaḷ irukkiṉṟaṉa?
periya toḻiṟ cālaikaḷ nīrāvi iyantiraṅkaḷāl vēlai ceykiṉ ṟaṉa. nīrāvi periya ‘pōyilar’ kaḷaic cūṭākkuvatāl uṇṭākiṉṟatu. itaṟku nilakkari payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟatu. nilakkariyiliruntu veḷivarum kari kaṟuppākavum tūci niṟaintatākavum irukkum. oru paṭṭiṉattiluḷḷa ellāt toḻiṟ cālaikaḷilumiruntu ivvakaip pukai varumāṉāl makkaḷ mūccu viṭavum pārkkavum muṭiyātu. ākavē pukaiyaik kāṟṟu aṭittukkoṇṭu pōkum poruṭṭup pukai pōkkikaḷ uyaramākak kaṭṭappaṭukiṉṟaṉa. nīṇṭa pukai pōkkiyiruppatāl neruppu atil kāṅkaiyākavum eriyum. ivvāṟiruntum periya paṭṭiṉaṅkaḷait toḻiṟ cālaikaḷiliruntu varum pukai aḻukkup paṭuttukiṟatu. pukaipōkkiyai viṭṭup pukai veḷiyēṟuvataṉmuṉ kūṭiyaḷavu tūcikaḷai akaṟṟiviṭa vēṇṭumeṉṟu caṭṭam pala nāṭukaḷilirukkiṟatu. toḻiṟ cālaikaḷi liruntu pukaipōkkikaḷāl oru maṇi nērattil cila nimiṭaṅkaḷ māttiram kaṟuppup pukai pōkalām eṉṉum caṭṭamuḷḷatu. itaṉaik kavaṉippataṟku uttiyōkattārum niyamikkappaṭṭuḷḷaṉar.
420. nammāl ellāc cattaṅkaḷaiyum kēṭka muṭiyumā?
nām kēṭkamuṭiyāta mika melliya olikaḷum mika urappāṉa oli kaḷumuḷḷaṉa. pūccikaḷukkum vilaṅkukaḷukkum mika melliya olikaḷ kēṭkum. cuṇṭelik kuñcu ceyyum ōcai namakkuk kēḷātu. āṉāl cuṇṭelikaḷukku atu kēṭkum. veḷavālkaḷukkuk kēṭkak kūṭiya mika melliya olikaḷ namakkuk kēṭkamāṭṭā. pūccikaḷukkum kēṭkum uṟuppu kaḷuṇṭu. avvuṟuppukaḷ namatu kātukaḷ pōṉṟaṉavallāmal vēṟu vakai yiluḷḷaṉa. avaṟṟukkuk kēṭkum metuvāṉa ōcai namakkuk kēḷātu. pūṉai puli mutaliyaṉa nām kēṭka muṭiyāta olikaḷaik kēṭkum. iv viyalpu avai tamatu iraiyaik kaṇṭu piṭittaṟkum tamakku nēravirukkum āpattai aṟivittaṟkum utavukiṉṟatu.
421. nām oru pāttirattai kaviḻttu nīril amukkiṉāl nīr ēṉ ataṉuḷ pōvatillai?
pāttirattuḷ kāṟṟu irukkiṟatu. pāttirattuḷ kāṟṟu irukkumpōtu nīr ataṉuḷ pōkamāṭṭātu. pāttirattiṉ mēṟpuṟattāl kāṟṟuppōka muṭiyāmal irukkiṟatu. nīrilum pārkkak kāṟṟup pāraṅkuṟaintatāyirup patāl atu nīrait taḷḷikkoṇṭu kīḻppuṟattāl cellavum māṭṭātu. ākavē pāttirattuḷ kāṟṟu irukkum; nīr puka māṭṭātu.
422. nām pōṭṭu naṭakkum cerupput tēykiṟatu; kāl ēṉ tēyvatillai?
ceruppu uyirillāp poruḷiṉāl ceyyappaṭṭuḷḷatu. ataṟku vaḷarum cakti illai. maṉitaṉuṭaiya kāl uyiruḷḷa caṭapporuḷiṉāl āṉatu. ākavē uyiruḷḷa caṭapporuḷkaḷ vaḷarntu tēyvai nirappik koḷkiṉṟaṉa.
423. paruvap peyarccik kāṟṟaik kuṟikka āṅkilattil moṉcūṉ (Monsoon) eṉṉum col vaḻaṅkukiṟatu. atu emmoḻic col?
malāy moḻiyil paruvakālattaik kuṟikka “mūcīṉ” eṉṉum, col vaḻaṅkum. immalāyc colliliruntu āṅkilattiluḷḷa “moṉcūṉ” eṉṉum col tōṉṟiṟṟu. cūriyaṉ mattiya irēkaikkut teṟkē niṟkumpōtu vāṭaik kāṟṟum, vaṭakkē niṟkumpōtu cōḻaka mum vīcum. cūriyaṉ mattiya irēkaikku nērē vantu kāṟṟu māṟum kālattuk kāṟṟuk kuḻappa muṇṭākum.
424. pālaiyum nīraiyum kotikkavaikkumpōtu nīr poṅkuvatillai; pāl ēṉ poṅkukiṟatu?
pālai cūṭākkumpōtu nīrāvi veḷiyēṟukiṟatu; āṭai tiraṇṭu mēlē varukiṟatu. āṭai nīrāviyai veḷiyēṟaviṭāmal taṭuppatāl pāl poṅkukiṟatu. poṅkivarum pāliṉ mītu ciṟitu nīrait teḷittāl poṅkuvatu taṇikiṟatu. itaṟkuk kāraṇam nīr nīrāvi celvataṟku vaḻiyai uṇṭākkuvatākum.
425. pirāṇa vāyu (Oxygen) eṉpatu eṉṉa?
itu niṟamum maṇamumillāta vāyu; pūtiyaṅkaḷuḷ oṉṟu; yōcep piṟisli(Joseph priestley) eṉpavarāl 1774il kaṇṭu piṭikkappaṭṭatu. kāṟṟil aintiloru pakuti pirāṇavāyu. nīraiyuṇṭākkum iraṇṭu pūti yaṅkaḷil itu oṉṟu. itu maṟṟap pūtiyaṅkaḷōṭu mukkiyamākak kāpa ṉōṭu - campantappaṭum pōtu veppattaiyuṇṭākki avaṟṟai eriyac cey kiṟatu. namatu uṭampiluḷḷa veppam uṇavup poruḷkaḷōṭu pirāṇa vāyu campantappaṭuvatāluṇṭāvatu.
426. puyal eṉṟu collappaṭuvataṟkuk kāṟṟu evvaḷavu vēkattil aṭikka vēṇṭum?
puyal eṉṟu colvataṟku maṇi oṉṟukku eḻupattaintu mail vēkattil kāṟṟu aṭikka vēṇṭum.
427. malai uccikaḷ cūriyaṉukkuk kiṭṭa iruppiṉum ēṉ kuḷirākavirukkiṉṟaṉa?
malaic cikaraṅkaḷ cūriyaṉukkuk kiṭṭa irukkavillai. cūriyaṉ mika mikat tolaivil irukkiṉṟatu. pūmiyai oru tōṭampaḻamaḷavu (kiccilip paḻam) parumaikkuc ciṟuppittu nōkkiṉāl mika uyarnta malaikaḷ tōṭam paḻattiluḷḷa mēṭupaḷḷam pōlat tōṉṟum. nām malaiyil ēṟi allatu palūṉil paṟantu mēlē cellac cellak kuḷir atikappaṭukiṟatu. ākavē uyarnta malaikaḷ eppoḻutum paṉikkaṭṭikaḷāl mūṭappaṭ ṭirukkiṉṟaṉa. pūmiyaic cūḻntirukkum kāṟṟu eppoḻutum acaintu koṇṭirukkiṟatu. kuḷirnta kāṟṟu tāḻntu nilattukkuk kiṭṭa varukiṉṟatu. ilēcāṉa kāṟṟu mēlē eḻukiṟatu. kāṟṟu nilattukkuk kiṭṭa varumpōtu amukkamaṭaikiṟatu. itaṟkuk kāraṇam ataṟku mēluḷḷa kāṟṟiṉ pāra mākum. kāṟṟu amukkamaṭaiyumpōtu veppamaṭaikiṟatu. paicikkiḷiṉ irappar vaḷaiyattukkuk kāṟṟaṭikkum pōtu “pamp” cūṭaṭaivatai nīṅkaḷ kavaṉittirukkakkūṭum. kāṟṟu mēlē eḻumpōtu aitāki paravik kuḷiraṭaikiṉṟatu. atai amukkuvataṟkup pāram mēlēyillai. ākavē malai uccikaḷ kaṭal maṭṭattilum pārkkak kuḷirākavirukkiṉṟaṉa.
428. mūṭupaṉi (fog) ēṉ uṇṭākiṟatu?
nilam kuḷirāyum īramāyumirukkumpōtu kāṟṟu atilum veppa muṭaiyatāyiruntāl perumpālum paḷḷattākkukaḷil mūṭupaṉi uṇ ṭākum. kaṭalil tōṉṟum mūṭupaṉi mukiluṇṭāvatupōl uṇṭākiṉ ṟatu. īrappaṟṟuḷḷa veppamāṉa kāṟṟu kuḷirnta kaṭalai aṭaikiṉṟatu; appoḻutu nīr ciṟu tuḷikaḷāka māṟukiṟatu. ivai maḻai peyyakkūṭiya parumaiyuṭaiyaṉavalla. cilacamayaṅkaḷil mūṭupaṉiyōṭu kāṟṟuk kalantu vīcum.
429. meḻukutiric cuvālai eppaṭi uṇṭākiṟatu?
meḻukutiric cuvālai eṉpatu meḻuku āviyāki erivatu. nām meḻukutiriyaik koḷuttumpōtu atu uruki eriyum āviyāka māṟi erikiṟatu. ivvāṟu eriyum neruppu ataṟkuk kīḻuḷḷa meḻukai urukki oru paḷḷattai uṇṭākkukiṟatu. urukiya meḻuku paḷḷattil niṟkiṟatu. kaṭaṟpañcu taṇṇīrai uṟiñcuvatu pōlat tiri iṭaiviṭātu urukiya meḻukai uṟiñcukiṟatu. cuvālaikkuḷ niṟkum āviyāka māṟiya meḻuku kāṟṟōṭu campantappaṭṭu eriyak kāttukkoṇṭu niṟkiṟatu. ākavē cuvālaiyiṉ uṭpakuti veḷiyuṭaiyatāyirukkiṟatu. meḻuku muṟṟāka erintapiṉ atu nīrāviyākavum kāpaṉik aciṭ vāyuvākavum kāṟṟōṭu kalantu viṭukiṉṟatu.
430. viṟaku pōṉṟa iṟukkamāṉa poruḷkaḷ erintāl eṅkē celkiṉṟaṉa?
cāmpalait tavira maṟṟap pakutikaḷellām vāyuvāka māṟik kāṟṟōṭu kalantu viṭukiṉṟaṉa. veḷiyēṟuvaṉa perumpālum nīrāviyum kariyamila vāyuvumākum.
19. karuvikaḷ iyantiraṅkaḷ, kaṭikāraṅkaḷ, pīraṅkikaḷ, tuppākkikaḷ
431. isretoskōp (Stethoscope) ceyyak kaṇṭu piṭikkap paṭṭatu eppaṭi?
isretoskōp eṉpatu iṭākṭar nōyāḷiyiṉ neñcil vaittu irutayat tuṭippai aṟintu koḷḷappayaṉpaṭuttum karuvi. ik karuviyaic ceyyak kaṇṭupiṭittavar ileṉṉek (Lennec) eṉṉum pirāṉciyar(1819). muṉ neñcuk kūṭṭait taṭṭip pārttuc cattattaik koṇṭu mārpu campantamāṉa nōykaḷai aṟiyum muṟaiyai iliyapōlṭ āveṉ pirakkar (Leaold Awen Óugger) (1781-1826) eṉṉum pirāṉciya iṭākṭar oruvar kaiyāṇṭu vantār. leṉṉek maruttuvam ceyta oru peṇṇukku irutayakkōḷāṟu iruntatu. avaḷ mikak koḻuttup paruttiruntamaiyāl neñcukkūṭṭait taṭṭippārttu nōyiṉ taṉmaiyai aṟiya muṭiyāmal iruntatu. avar marakkuḻāy oṉṟaṉuḷ oru tuṇṭu kākitattaic curuṭṭi vaittu ataṉai avaḷ neñciṉ mītu vaittukkoṇṭu maṟupuṟattait taṉatu kātil vaittuk kēṭṭār. irutayat tuṭipput teḷivākak kēṭṭatu. ilaṉṉek kaṇṭupiṭitta marakkuḻāy 20ām nūṟṟāṇṭu varai payaṉpaṭuttappaṭṭu vantatu. ippoḻutu atu iraṇṭu iṟappart tuṇṭukaḷaik kātukaḷil vaittuk kēṭkum iraṇṭu pakutikaḷāka māṟiviṭṭatu.
432. ulakil mikap periya tolaivu nōkki (Telescope) eṅkuḷḷatu?
ulakil mikapperiya tolaivunōkki amerikkāvilē kalipōrṉiyāviluḷḷa palmār malaiyil (mt.plomar) vaikkappaṭṭuḷḷatu. itaṉ ileṉciṉ (Lens) kuṟukkaḷavu 200 aṅkulam. palmār malaiyiṉ uyaram 5500 aṭi. 200 aṅkula ileṉciṉ eṭai 30 toṉ. ik kaṇ ṇāṭiyaip pūṭṭuvataṟku amaikkappaṭṭa caṭṭam (Frama) 140 aṭi kuṟuk kaḷavuṭaiyatu. itaṉ taṭippu iraṇṭaṭi. itu maṉitaṉuṭaiya kaṇ pārvai yilum pārkka 750,000 maṭaṅku atika cakti vāyntatu.
433. ulakiṟ ceyyappaṭṭa mikap periya pīraṅki etu?
1453il ērpaṉ (Urban) eṉṉum kaṅkēriyaṉ oruvaṉ mukammatu eṉṉum turukkic cultāṉukkāka mikapperiya pīraṅki oṉṟai irumpu vaḷaiyaṅkaḷaip pūṭṭic ceytāṉ. ip pīraṅki 800 iṟāttal eṭaiyuḷḷa kuṇṭaic cuṭak kūṭiyatākaviruntatu. itai appoḻutu cultāṉ muṟṟukai iṭṭirunta koṉstāntiṉōppiḷ kōṭṭaic cuvarukku 60 erutukaḷ iḻuttuc ceṉṟaṉa; 200 āṭkaḷ taḷḷikkoṇṭu ceṉṟārkaḷ. ippīraṅki cila taṭavaikaḷ māttiram cuṭṭatu. itu veṭittu itil vēlai ceytavarkaḷ ellāraiyum koṉṟatu. itu cuṭṭa kuṇṭu kōṭṭaiyiṉ katavait takarttatu. turukkiyar kōṭṭaikkuḷ pukuntu nakaraip piṭittaṉar. mutalām ulakap pōril 25 mail uyarattukkum 76 mail tūrattukkum cuṭak kūṭiya “pētā” (Big Bertha) eṉṉum pīraṅkikaḷai cērmaṉiyar payaṉ paṭuttiṉar. pirāṉciliruntu iṅkilāntukkuk kuṇṭukaḷ cuṭappaṭṭaṉa.
434. evvaḷavu kālamākat ticaiyaṟikaruvikaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭu varukiṉṟaṉa?
pala nūṟāṇṭukaḷiṉ muṉ cīṉar ticaiyaṟi karuviyiṉ tuṇai koṇṭu marakkalaṅkaḷai ōṭṭiṉārkaḷ. 1300 varaiyil airōppiya mālu mikaḷ ticaiyaṟi karuviyaip payaṉpaṭuttiṉar. kolampas ticaiyaṟi karuvi yiṉ utaviyaik koṇṭu taṉatu marakkalattai amerikkāvukku ōṭṭic ceṉṟāṉ.
435. kaṭikāraṅkaḷ mutaṉmutal eppoḻutu payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa?
kaṭikāraṅkaḷ mutaṉmutal eppoḻutu payaṉpaṭuttappaṭṭaṉaveṉṟu yārukkum teriyātu. eṇṇūṟu allatu toḷāyiramāṇṭukaḷiṉ muṉ cakkaraṅkaḷum tūkkikaḷum (Weights) uṭaiya kaṭikāraṅkaḷ payaṉpaṭuttappaṭ ṭaṉa. ataṟkumuṉ makkaḷ vēṟu vakaiyil nērattai aṟintārkaḷ. toṭak kattil cūriya niḻalaik kāṭṭum palakaiyaik koṇṭu nēram aḷakkap paṭṭatu. itu (sub-dial) ōraṅkaḷil nērattaik kuṟikkum aṭaiyāḷamiṭap paṭṭa taṭṭu. itaṉ mattiyil carivāṉa taṭi oṉṟu nāṭṭappaṭṭiruntatu. itaṟkup piṉ maṇaṟkaṭikāram payaṉpaṭuttappaṭṭatu. iraṇṭu vaṭṭamāṉa kaṇṇāṭip pāttiraṅkaḷ oṉṟōṭu oṉṟu iṇaikkappaṭṭiruntaṉa. mattiyil ciṟiya tuvāramiruntatu. mēl uḷḷa pāttirattuḷ maṇalai nirappiyapōtu maṇal kīḻē uḷḷa pāttirattil ciṟituciṟitāka viḻuntatu. maṇal viḻum aḷavaikkoṇṭu nēram aṟiyappaṭṭatu. piṉpu nīrkkaṭi kāram payaṉpaṭuttappaṭṭatu. itu maṇaṟ kaṭikāram pōṉṟa amaip puṭaiyatu. maṇalukkup patil nīr nirappappaṭṭatu. peṇṭulattōṭu kūṭiya ikkāla maṇikkūṭu pōṉṟatu 1650il payaṉpaṭuttappaṭṭatu. maṇikkūṭu ceyyum muṟai ippoḻutu atika tiruttamaṭaintuḷḷatu. āṉāl muṉṉaiya maṇikkūṭukaḷ pōlavē iṉṟaiya maṇikkūṭukaḷum vēlai ceykiṉṟaṉa. maṇikkūṭukaḷ ceyya 16ām nūṟṟāṇṭil cērmaṉiyiluḷḷa niyūṟempēkkil (Nuremberg) aṟiyappaṭṭateṉap potuvāka nampap paṭukiṟatu.
436. kaittuppākkikku pisrōl (pistol) eṉṉum peyar eppaṭi vantatu?
ik kaittuppākki cermaṉiyil 1500 mutal payaṉpaṭuttappaṭṭu varukiṉṟatu. itu pisrōlā (pistola) eṉṉumiṭattil toṭakkattil ceyyappaṭṭamaiyāl pisrōl eṉap peyar peṟṟatu.
437. ticaiyaṟi karuviyiṉ ūci vaṭakkē tirumpukiṟatu ēṉ?
kāntattiṉ irumuṉaikaḷilum kavarum cakti irukkiṟatu. kāntam kāntattai māttiram kavarum iyalpuṭaiyatu. nām oru kāntattai mika nuṇṇiya nūlil kaṭṭi ellāt ticaikaḷilum eḷitil tirumpakkūṭiya tākat toṅkumpaṭi viṭṭāl ak kāntattiṉ muṉaikaḷ vaṭakkum teṟku mākat tirumpiyirukkum.eḷitil ellāt ticaikaḷilum tirumpakkūṭiya āṟṟal pūmiyiluḷḷa kāntattil irukkiṟateṉat terikiṟatu. pūmiyiṉ parumaiyōṭu ataṉ kānta caktiyai oppiṭṭāl atu mikac ciṟiya aḷa viṉatākum. iccakti ticaiyaṟi karuviyiṉ ūcimuṉaikaḷait tiruppak kūṭiya āṟṟaluṭaiyatāyirukkiṉṟatu. ticaiyaṟi karuviyiṉ ūciyiṉ vaṭakku muṉai vaṭaturuvam eṉṟum teṟkumuṉai teṉturuvameṉṟu maṟiyappaṭum.
438. tuppākki eppaṭi veṭikkiṟatu?
tuppākki maruntu erintu vāyuvāka māṟi virivaṭaivatāl vāyu veṭic cattattōṭu veḷiyēṟukiṟatu.
439. pikpeṉ (Bkg Ben) eṉpatu eṉṉa?
itu iṅkilāntiluḷḷa pārāḷumaṉṟak kaṭṭiṭattil vaikkappaṭ ṭuḷḷa pēr peṟṟa maṇikkūṭu. itu 23 aṭic caturamuḷḷa nāṉku muṉpuṟaṅka ḷuṭaiyatu. itaṉ nimiṭattai 14 aṭi nīḷamum nērattai kuṟittu aṭikkum maṇi 13½ toṉ eṭaiyum uṭaiyaṉa. 1834il paḻaiya pārāḷumaṉṟak kaṭṭiṭam erintu pōyiṟṟu. atu maṟupaṭiyum 1840il toṭaṅki 1860il kaṭṭi muṭikkappaṭṭatu. itaṉaik kaṭṭi muṭikka 3,000,000 pavuṇ piṭittatu. itu airōppāviluḷḷa kaṭṭiṭaṅkaḷuḷ mikac ciṟantateṉṟu koḷḷap paṭukiṉṟatu.
440. mutalil taiyal iyantirattaic ceytavar yār?
tuṇi taikkum taiyal iyantirattai cāḷs vecantāl (Challes Weisenteal) eṉṉum cērmaṉ taiyaṟkārar 1755il ceytār. 1790il tōmas ceyiṇṭ (Thomas Saint) oruvakait taiyal iyantirattaic ceytār. itu pōrvīrariṉ uṭaikaḷait taippataṟkup payaṉpaṭuttap paṭṭatu. 1833il aikkiya amerikkāvil vālṭar kaṇṭu (Walter Hunt) eṉpavar oru taiyal iyantirattaic ceytār. avar avviyantirattaip pēṭṭaṇṭu (ptent) ceyyavillai. eliyas hō (Elias Howe) eṉpavar taiyal iyantirattil pitā eṉappaṭuvar. ivar 1840il taiyal iyantiram oṉṟu ceytār. ivar taiyal iyantirattiṉ pitā eṉṉum peyarai eḷitil aṭaiyavillai. ivar vaṟiyavarākaviruntār. avaraiyum avar ceyta iyantirattaiyum paṟṟip potumakkaḷ nīṇṭakālam kavaṉam celutta villai. ivar iyantiramamaikkak kaiyāṇṭa muṟaikaḷaip piṟarum kaiyāḷat toṭaṅkiṉamaiyāl ivarukkup pala tollaikaḷ nērntaṉa. ippoḻutu pukaḻ peṟṟirukkiṉṟa ciṅkar taiyal iyantirameṉpatu itaṉ vaḷarcciyē.
441. yēmsvāṭ eṉpavarukkumuṉ evarāvatu nīrāvi iyantiram ceyya aṟintiruntārā?
yēmsvāṭ eṉṉum āṅkilēyar 18ām nūṟṟāṇṭil nīrāvi iyantirattai mutaṉmutal ceytār. kiṟittu piṟappataṟkumuṉ ki.mu. 130 varaiyil alekcāntiriyāvil vāḻnta hirō (Hero) eṉṉum kirēkkar nīrāviyāliyaṅkum viḷaiyāṭṭup poruḷaic ceytāreṉpatu collap paṭukiṉṟatu. taṇṇīr nīrāviyāka māṟumpōtu 1700 maṭaṅku virikiṟatu. ovvoru kaṉa aṅkula nīrāviyiṉ amukkam 15 iṟāttal atikarikkum paṭi aṭaittuvaittup piṉ ataṉaic ciṟitu ciṟitāka veḷiyēṟṟuvati ṉālēyē nīrāvi iyantiraṅkaḷ iyaṅkukiṉṟaṉa.
442. maṇik kūṭṭai vēkamāka ōṭac ceyya eṉṉa ceytal vēṇṭum?
ataṉ tūkkiyai (peṇṭūlattai) ciṟitu uyartti viṭutal vēṇṭum.
443. veppamāṉi eppaṭi vēlai ceykiṟatu?
veppamāṉi (Thermometer) eṉpatu veppattai allatu kuḷirai aḷakkuṅ karuvi. pātaracam taṇṇīr uṟaiyak kūṭiya kuḷirilum pārkka atika kuḷiril māttiram uṟaiyum; maṟṟaiya nīrttaṉmaiyāṉa poruḷkaḷi lum pārkka veppattukku atikam viriyum. ivvāṟu atu viritalaiyum curuṅkutalaiyum koṇṭu nām veppattai aḷakkiṟōm. nām ciṟu tuvāramuḷḷatum aṭiyil kumiḻ uḷḷatumākiya oru kuḻāyuḷ pātaracattai viṭṭāl veppamaṭaiyum pōtu atu kumiḻiliruntu kuḻāyiṉ mēlē eḻum. kuḻāyil aḷavukaḷ aṭaiyāḷamiṭappaṭṭirukkum. taṇṇīr kotikkak kūṭiya cūṭṭiṉ aḷavu mēlēyum taṇṇīr uṟaiyak kūṭiya kuḷiriṉ aḷavu kīḻēyum aṭaiyāḷam ceyyappaṭṭirukkum. ivviraṇ ṭukku miṭaiyil aḷavukaḷ pirikkappaṭṭirukkum. ivvaḷavukaḷaippirip patil iraṇṭu muṟaikaḷuṇṭu. oṉṟu pāraṉhēyiṭ (Fahrenheit) aḷavu, maṟṟatu ceṇṭikirēṭ (Centigrade) aḷavu. pāraṉhēyiṭṭiṉ paṭi uṟaiyum aḷavu 32 pākai eṉṟum kotikkumaḷavu 212 pakai eṉṟum koḷḷappaṭum. ceṇṭikirēṭṭiṉpaṭi uṟaiyum aḷavu 00; kotikkumaḷavu 1000. namatu nāṭukaḷiṟ kaiyāḷappaṭuvatu pāraṉhēyiṭ aḷavu. ceṇṭikirēṭ aḷavai calciyas (A Calsius) eṉṉum cuviṭaṉ nāṭṭu vāṉa cāttiriyāl koṇṭu varappaṭṭatu.
444. vākkappuṭṭi (Vacuum flask) eppaṭip poruḷkaḷaic cūṭākavum kuḷirākavum irukkac ceykiṟatu?
veppamuḷḷa poruḷkaḷai veppamākavum kuḷi ruḷḷa poruḷkaḷaik kuḷirākavum vaittirukkakkūṭiya pōttal cēr yēms tīvār (Sir James Dewer 1842-1923) eṉṉum skotlāntu viññāṉiyiṉāl kaṇṭupiṭikkap paṭṭatu. ippōttalukku iraṇṭu cuvarkaḷuṇṭu. iraṇṭu cuvarkaḷukkumiṭaiyil kāṟṟu irātu. ippōttalukkuḷ cūṭāṉa pāl allatu nīraiviṭṭuk kiṭaicciyiṉāl mūṭukiṟōm. veppam pōttaliṉ cuvar vaḻiyāka allatu kiṭaicci vaḻiyāka veḷiyē cellavēṇṭum. kiṭaicci veppattai eḷitiṟ kaṭattāta (Bad conductor) poruḷ. attōṭu pōttal muḻumaiyumuḷḷa vicālattōṭu oppiṭumpōtu kiṭaicciyiṉ vicālam mikac ciṟiyatu. pōttaliṉ cuvarkaḷukkiṭaiyil kāṟṟillātiruppatāl ataṉ cuvarkaḷ vaḻiyē veppam veḷiyēṟa māṭṭatu. mika aḻuttamāṉa pakkaṅkaḷ aḻuttamil lāta pakkaṅkaḷai viṭak kuṟaivākac cūṭṭaip parappat takkaṉa. ākavē pōttaliṉ pakkaṅkaḷukku veḷḷi pūcappaṭṭuḷḷatu. aḻuttamāṉa pakkaṅkaḷ cūṭṭaip piratipalikkat takkaṉa. ivvakaikaḷāl vākkappuṭṭi poruḷkaḷiṉ veppattaiyum kuḷiraiyum kāppāṟṟukiṟatu.
445. kuḷōrapōm eṉpatu eṉṉa?
itu skottulāntiyarākiya ṭākṭar cimcaṉ (Dr.Simpson) eṉpavarāl 1847il kaṇṭupiṭikkappaṭṭa maruntu. itu cuṇṇāmput tūḷil cārāyattai (alcohol) viṭṭuc ceyyappaṭukiṟatu. mayakka maruntākap payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu. cattira cikiccaikku itu peritum payaṉpaṭukiṟatu.
446. cirikkum vāyu (laughing gas) eṉpatu eṉṉa?
itu naiṭras ākcaiṭ (Nitrous oxide) eṉṉum niṟamillāta vāyu. itu amōṉiyam naiṟēṟṟai (ammonium nitrate) cūṭākkic ceyyappaṭu kiṟatu. palvaittiyam, ciṟiya iraṇa cikiccaikaḷ ceyyumpōtu itu mayakka maruntākap payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu. ivvāyuvai mūkkiṉāl uṟiñciṉāl cilarukkum paittiyam pōl cirippu uṇṭākiṟatu. ākavē itaṟkuc cirikkum vāyu eṉṟu peyariṭappaṭṭuḷḷatu.
447. ṭi.ṭi.ri (D.D.T) maruntu yārāl kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu?
im maruntu 1874il cērmaṉiyaic cērnta srāspark (Strasbourg) carvakalācālai māṇavarākiya otmār ceyṭlar (Othmar Zeidler) eṉpava rāl kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. (ippoḻutu srāspark nakaram pirāṉcil irukkiṟatu) im maruntiṉ caktiyai aṟivataṉmuṉ ceyṭlar iṟantuviṭ ṭār. ulakamum im maruntu kaṇṭupiṭikkappaṭṭa naṟceytiyai ēṟakkuṟaiya aṟupatu varuṭakālamāka aṟiya muṭiyavillai. 1934il cuviṟcalāntu nāṭṭiluḷḷa pacil (Basle) nakarattil ceyṭlar kaṇṭupiṭitta maruntiṉ cakti ārāyappaṭṭatu. an nakarattiluḷḷa keyki(Geigy) kampaṉiyār immaruntai kecaṟal (gesaroil) eṉṉum peyaruṭaṉ mutal mutal veḷiyiṭṭaṉar; toṭarntu ārāycci ceytu niyōciṭ (neocid) eṉṟa peyaruṭaṉ iraṇ ṭāvatu ulaka yutta ārampattiṟkup piṉ veḷiyiṭṭaṉar. 1942il im maruntu aikkiya amerikkāviluḷḷa niyuyōk nakarattiṟku aṉuppap paṭṭatu. 1943il amerikkāvil ṭi.ṭi.ri. maruntu yutta kālat tēvaikkāka atikamāka uṟpatti ceyyappaṭṭatu. itu maṉitarukkum vilaṅkukaḷukkum tīmai viḷaikkātatu. pūcci vakaikaḷaik kolvatu. immaruntu “ṭikku ḷōrā-ṭipeṉil-ṭikuḷāritiṉ” (Dichloro-Diphbenyl-Trichloroethene) eṉavum aṟiyappaṭṭatu. ippeyar uccarippataṟku mika nīḷamāka irunta taṉāṟpōlum itaṟku D.D.T. eṉṉum peyar iṭappaṭṭatu.
448. pepparmiṇṭ (peppermint) eṉpatu eṉṉa?
pepparmiṇṭ eṉpatu oruvakaic ceṭiyiṉ putiya pūkkaḷiliruntu kāycci vaṭikkappaṭum (distill) oruvakai eṇṇey; vāyu campantamāṉa nōykaḷukkup payaṉpaṭuvatu. icceṭi piriṭṭiṣ, kiḻakkāpirikkā, cecelis (Seychelles) mutaliya iṭaṅkaḷil payiriṭappaṭukiṟatu. cecelis maṭakācikarukku 600 mail vaṭamēṟkē intumakka kaṭaliluḷḷa tīvuk kūṭṭam. ik kūṭṭattil 30 tīvukaḷuṇṭu. mental (Menthal) eṉpatu pepparmiṇṭ eṇṇeyiruntu eṭukkappaṭum uppu.
20. moḻi toṭarpuṭaiyavai
449. aṭippaṭai āṅkilam (Basic English) eṉpatu eṉṉa?
itu 850 coṟkaḷaṭaṅkiya āṅkilam. iccoṟkaḷ nāḷāntara vāḻkkaikku vēṇṭiyavaṟṟaip pēcavum eḻutavum pōtumāṉavai eṉṟu karutappaṭum.
450. āṅkila eḻuttu eppaṭi uṇṭāṉatu?
āṅkilattil eḻuttukku alvapeṭ (Alphabet) eṉpatu peyar. itu kirēkka eḻuttu varicaiyil mutalām iraṇṭām eḻuttukkaḷiṉ peyarkaḷākiya alvā (Alpha) pīṟṟā (Beta) eṉṉum coṟkaḷiṉ kūṭṭu uccarippāl uṇṭāṉatu. āṅkilattil vaḻaṅkum eḻuttukkaḷai yār mutalil vaḻaṅkiṉārkaḷ? kirēkkar, epirēyar (Hebrews)kaḷiṉ eḻuttuk kaḷai nōkkumpōtu āṅkila eḻuttukkaḷukkum avveḻuttuk kaḷukkum uṟpatti oṉṟu eṉat terikiṟatu. mattiya taraikkaṭalōraṅkaḷil vāḻnta makkaḷ orē uṟpattikkuriya eḻuttai vaḻaṅkiṉārkaḷ. muṟ kālattil piṉīciyar eṉappaṭṭa kaṭal vaṇikar iruntārkaḷ. avarkaḷ tamatu paṇṭaṅkaḷai viṟkavum vēṟu paṇṭaṅkaḷai vāṅkavum nāṭu nāṭākat tirintaṉar. ivarkaḷē kirēkkarukku eḻutteḻutak kaṟpittaṉar. ivveḻut tukkaḷai ki.mu.7ām nūṟṟāṇṭaḷavil cila māṟṟamaṭaintaṉa. piṉīciyar yāriṭamiruntu ivveḻuttukkaḷaip peṟṟaṉar? ivarkaḷ periya cātiyā rāka varuvataṉ muṉ mattiya taraikkaṭal ōraṅkaḷilum mattiya taraikkaṭal tīvukaḷilum vēṟu nākarikaṅkaḷ iruntaṉa. ekiptilum, kirēttāvilum (Crete) nākarikamaṭainta makkaḷ vāḻntārkaḷ. piṉīciyar ivarkaḷiṭamiruntu eḻutteḻutum muṟaiyai aṟintārkaḷā? oṉṟum teḷivāka aṟiya muṭiya villai. nām niṉaippatilum pārkka eḻuttu mikap paḻamaiyuṭaiyatu. toṭakkattil paṭavaṭivāṉa eḻuttukkaḷ vaḻaṅkiṉa. paṭavaṭivāka eḻuti eṇṇaṅkaḷai veḷiyiṭuvatil uḷḷa kaṭumaiyaik kaṇṭa aṟivāḷikaḷiṟ cilar olikaḷukkuc cila kuṟiyīṭukaḷai amaittaṉar. ivvakaiyil vanta 26 āṅkila eḻuttukkaḷ mūlam 700,000 coṟkaḷaḷavil ākkappaṭ ṭuḷḷaṉa. mikap paḻaṅkāla eḻuttukkaḷ taṟkāla makkaḷāl vilaṅkukaḷiṉ elumpukaḷilum kukaikaḷiṉ cuvarkaḷilum eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. ekiptiyar paṭavaṭivāṉa eḻuttukkaḷai mutalil kallilum, piṉ pāpris tāḷilum eḻutiṉar. acīriyar āppuvaṭivāṉa eḻuttukkaḷaik kaḷimaṇ takaṭukaḷi lum, kuṟṟivaṭivāṉa kaḷimaṇ uruḷaikaḷilum eḻutiṉar. piṉpu vilaṅku kaḷiṉ tōlil eḻutiṉar. meḻuku pūciya palakaikaḷ, marappaṭṭaikaḷ, maraṅkaḷ eṉpaṉavum payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. marappaṭṭaikaḷ, maraṅkaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭapiṉ kākitam payaṉpaṭuttappaṭṭatu. toṭakkattil eḻuttukkaḷ eḻuttāṇiyālum, piṉ nāṇaṟ pēṉaiyālum eḻutappaṭ ṭaṉa. piṉ vāttiṉ iṟakil veṭṭiya pēṉai payaṉpaṭuttappaṭṭatu. ippēṉaikaḷ 19ām nūṟṟāṇṭu varaiyil vaḻaṅkiṉa. piṉ urukkup pēṉaikaḷ vantaṉa. itaṟku aimpatu āṇṭukaḷiṉ piṉ ūṟṟup pēṉai kaḷum iṟutiyil kai accukaḷum (type writer) vantaṉa.
451. āstāṉa kaviñaṉukkup pōyaṭ lōriyaṭ (poet Laureate) eṉṉum peyareppaṭi vantatu?
paḻaṅkālattil puttakaṅkaḷ arumaiyāka iruntaṉa. pāṇar pōṉṟu pāṭṭuppāṭuvōr nāṭu muḻumaiyum tirintu pāṭṭuppāṭik kataikaḷ coṉṉārkaḷ. avarkaḷ eṅkum varavēṟkappaṭṭārkaḷ. makkaḷ katai kēṭpatai virumpiṉārkaḷ. mika aḻakiya pāṭal ceyta pāṭakarukku ulūral eṉṉum oruvakai marattiṉ ilaikaḷāl ceyta muṭicūṭṭi mariyātai ceyyappaṭṭatu. ippoḻutu ippaṭṭam araciṉarāl mikat tiṟamaiyuḷḷa pulavarukku vaḻaṅkappaṭukiṟatu. ippoḻutu iṅkilānti luḷḷa āstāṉa kaviñaṉ yōṉ mēspīlṭ (John Masefield).
452. intiyāvil accuyantiram mutalmutal eppōtu niṟuvappaṭṭatu?
pōrttukkēyar 1566il mutalmutal accuyantirattai intiyā vukkuk koṇṭu vantārkaḷ. 1712il ṭēṉiṣ miṣaṉ airōppāviliruntu accuyantiramoṉṟaik koṇṭu vantu taraṅkampāṭiyil niṟuviṟṟu. itil mutalāka paipiḷiṉ putiya ēṟpāṭu 1715il acciṭappaṭṭatu.
453. ilakkaṅkaḷ eppaṭi vantaṉa?
nām paḷḷik kūṭattukkup pōṉatum kaṇakkup payilkiṉṟōm. kaṇakku eṉpatu ilakkaṅkaḷōṭu campantappaṭṭa kalvi. eṇṇuvatu eḷitu pōlat tōṉṟukiṟatu. pattukkumēl eṇṇamāṭṭāta makkaṭ kūṭṭatti ṉar āppirikkāvil kāṇappaṭukiṉṟaṉar. nām eṇṇi ilakkaṅkaḷ mūlam ellāvakaik kaṇakkukaḷaiyum ceykiṟōm. arāpiyar 1,2,3 eṉṉum vaṭivāka eḻutum ilakkaṅkaḷai mutal mutal airōppāvukkuk koṇṭu ceṉṟaṉar. mattiya kālattil arāpiyar peruṅ kalviyāḷarāka viḷaṅkiṉar. pākṭāṭ eṉṉum nakaril kaṇakku, kēttira kaṇitam (cīyōmaṟṟi) tattuva cāttiram eṉpavaṟṟil tērnta aṟivāḷikaḷ iruntaṉar. epirēyarum kirēkkarum ilakkaṅkaḷaik kuṟikka eḻuttukaḷaip payaṉpaṭuttiṉar. urōmar iṉṉoru vakaiyāka ilakkaṅkaḷai eḻutiṉar. nūṟṟaik kuṟikkac C, 1000ai kuṟikka M pōṉṟa eḻuttukkaḷ avarkaḷāleḻutap paṭṭaṉa. 1,2,3 eṉṉum vaṭivāka eḻutum ilakkaṅkaḷai arāpiyar parappiṉar. avarkaḷ ivvāṟu eḻutum ilakkaṅkaḷai intiyāviṉiṉṟum peṟṟārkaḷ eṉṟu karutappaṭukiṟatu. ivarkaḷ ivvilakkaṅkaḷai ki.pi.9ām nūṟṟāṇṭil vaḻaṅkiṉārkaḷ eṉpatu aṟiyappaṭukiṟatu. ittāliyil ivvilakkaṅkaḷ 13ām nūṟṟāṇṭil aṟiyappaṭṭaṉa. tamiḻ ilakkaṅkaḷ eḻuttu vaṭivil iruntaṉa. airōppiyar varukaikkup piṉpē 1,2,3 eṉṉum vaṭivāṉa ilakkaṅkaḷ ciṟitu ciṟitāka vaḻakkukku vantaṉa.
454. ivvulakil pēcavum eḻutavum vaḻaṅkum moḻikaḷ ettaṉai?
ivvulakil pēcavum eḻutavum vaḻaṅkum moḻikaḷ 2796 eṉṟu pirāṉcu nāṭṭiluḷḷa kaḻakam (French academy) kaṇakkuc ceytuḷḷatu. āṅkila moḻi 270,000,000kku mēṟpaṭṭa makkaḷālum, cīṉamoḻi 500,000,000 makkaḷālum, intiya moḻikaḷ 331,000,000 makkaḷālum, spāṉiya moḻi 103,800,000 makkaḷālum uruciya moḻi 166,000,000 makkaḷālum, āppirikka moḻikaḷ 93,000,000 makkaḷālum vaḻaṅkap paṭukiṉṟaṉa.
455. eḻutum tāḷai nām pūlskēp (Foolscap) eṉkiṟōm. ippeyar eppaṭi vantatu?
ic colliṉ poruḷ kōmāḷiyiṉ toppi eṉpatākum. ic col pōliyō kāpē (Folio-cape) eṉṉum ittāliya colliṉ citaivu. 13ām nūṟṟāṇṭu toṭakkam 17ām nūṟṟāṇṭuvarai ik kākitattiṉ taṇṇīraṭaiyāḷattil maṇikaṭṭiya toppiyiṭappaṭṭiruntatu. itaṉāl it tavaṟu mikap paḻaṅkālattilēyē uṇṭāyiruntateṉat terikiṟatu.
456. kaṭṭuk kataikaḷaṭaṅkiya puttakaṅkaḷ nāval (Novel) eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ēṉ?
ittāliya moḻiyil nāval eṉpataṟkuk katai eṉṉum poruḷ uṇṭu. ippeyar ittāliya moḻi campantamāṉatu.
457. kiṇṭar kāṭṭaṉ (Kindergarten) paṭippu muṟai eṉpatu eṉṉa?
itu ciṟuvarukku viruppamāṉa viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷ, pāṭal kaḷ mūlam kalvi payiṟṟum muṟai, itu purōpel eṉṉum cērmaṉiyarāl (Friedrich Wilhelm Froebel) 1873il toṭakkappaṭṭatu.
458. tamiḻk kalaiccol akarāti mutalil yārāl ārampikkappaṭṭatu?
tamiḻk kalaiccol akarāti ceṉṉai aracāṅkattārāl 1947il veḷiyiṭappaṭṭatu. itaṟkumuṉ cakkaravartti irācakōpālāccāriyiṉ talaimaiyil oṉṟum ataṉ muṉ cuvāmi vēlāyutaṉārāl oṉṟum veḷiyiṭappaṭṭaṉa. ivai ellām camīpa kāla nikaḻccikaḷ. iṉṟaikku nūṟu āṇṭukaḷiṉ muṉ atāvatu 1860il yāḻppāṇap puttaka caṅkattā rāl āṅkila tamiḻ kalaic col akarāti (A vocabulary in English and Tamil of Technical terms as used in logic and metaphysics) veḷiyiṭappaṭṭatu.
459. ceytittāḷkaḷ niyūs (News) tāḷkaḷ eṉṉum peyarai eppaṭip peṟṟaṉa?
niyūs eṉṉum colliṉ toṭakkam mika viyappāṉatu. ic ceytit tāḷkaḷ acciṭappaṭṭapōtu vaṭakku, teṟku, kiḻakku, mēṟku eṉṉum ticaikaḷaik kuṟikkum āṅkilac coṟkaḷiṉ mutaleḻuttuk kaḷāṉa N.S.E.W eṉṉum eḻuttukakaḷ tāḷiṉ mukappil acciṭappaṭṭaṉa. ceytittāḷil aṭaṅkiya putiṉaṅkaḷ vaṭakku, teṟku, kiḻakku, mēṟku eṉ ṉum ellāt ticaikaḷilumiruntu vantaṉa eṉpatai avveḻuttukkaḷ kuṟippaṉavāyiruntaṉa. oru nāḷ ceytittāḷiṉ contakkāraṉoruvaṉ N.S.E.W eṉpatai N.E.W.S eṉṟu māṟṟi acciṭṭāṉ. itaṉai maṟṟaiya ceytit tāḷ acciṭuvōrum piṉpaṟṟiṉar.
460. tolkāppiyam eṉṉum nūlukku ettaṉai pēr urai eḻutiyirukkiṟārkaḷ?
tamiḻil uḷḷa nūlkaḷil mikap paḻamaiyuṭaiyateṉak karutappaṭum in nūlukku iḷampūraṇar, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar, cēṉāvaraiyar, kallāṭar, teyvaccilaiyār mutaliya aṟuvar urai eḻutiyirukkiṉṟaṉar. cēṉāvaraiyarum teyvaccilaiyārum collatikāram oṉṟiṟku māttiram urai eḻutiyuḷḷārkaḷ. kallāṭar urai iṉṉum accil varavillai. iḷampūraṇarum nacciṉārkkiṉiyarum tolkāppiyam muḻumaikkum urai eḻutiyuḷḷaṉar. pērāciriyar poruḷātikārattukku urai eḻutiyuḷḷār. uraiyāciriyarkaḷiṉ kālam ki.pi. 12ām nūṟṟāṇṭukkum 14ām nūṟ ṟāṇṭukkumiṭaiyil tolkāppiyam ki.mu.4ām nūṟṟāṇṭaḷavil ceyyappaṭṭa nūl.
461. nōpel vekumati (Nobel prize) eṉpatu eṉṉa?
ivvekumatikkup paṇamaḷitta alpiraṭ nōpel cuviṟcar lāntil sṭākkōm (Stockholm) eṉṉumiṭattil 1833il piṟantār. ivar ṭaiṉameṭ eṉṉum veṭi maruntaic ceyyak kaṇṭupiṭittu ataṉ mūlam perum celvam īṭṭiṉār. pautīkam, iracāyaṇam, maruntu, ilakkiyam, camātāṉam eṉṉum aintu karumaṅkaḷil tiṟamai kāṭṭuvōrukku cāti vēṟupāṭiṉṟi āṇṭutōṟum vekumati aḷikkumāṟu 175,000 pavuṇ vaittuviṭṭu maraṇamāṉār. it tokaiyiliruntu vaḻaṅkappaṭuvatē nōpel vekumati.
462. pala moḻikaḷ eppaṭi uṇṭāyiṉa?
ātiyil makkaḷ evviṭattil tōṉṟi oruvarōṭu oruvar pēci ṉārkaḷ eṉṟu aṟintu kūṟuvataṟkēṟṟa cāṉṟukaḷ kiṭaikkavillai. mikap paḻaṅkālattil oruvarōṭu oruvar toṭarpillāta pala makkaṭ kūṭṭat tiṉar ulakiṉ palvēṟiṭaṅkaḷil vāḻntārkaḷ eṉa nām nampukiṟōm. ovvoru kūṭṭattiṉarum tamakkuḷ oruvarōṭu oruvar pēcum muṟaiyai aṟintiruntaṉar. vilaṅkukaḷiṉ mūḷaiyilum pārkka maṉitaṉuṭaiya mūḷai periyatum mēlāṉatumāyiruntamaiyiṉāl maṉitaṉukkut taṉatu eṇṇaṅkaḷai veḷiyiṭavēṇṭumeṉṉum uṇarcci uṇṭāyiruntatu. ākavē ovvoru kūṭṭattiṉarum ovvoru moḻiyait tōṟṟuvit tārkaḷ eṉa nām nampukiṟōm. avarkaḷ ātiyil poruḷkaḷukku iṭṭu vaḻaṅkiya coṟkaḷiṉ uccarippu oli apporuḷkaḷukku ēṟṟaṉavāka avarkaḷiṉ maṉatiṟpaṭṭatu. ātiyil makkaḷ ivvāṟu uṇṭākkiya cila moḻikaḷē maṟṟa moḻikaḷ tōṉṟuvataṟku vērākavuḷḷaṉa. moḻikaḷ māṟupaṭṭum virintum iruntālum avaṟṟiṉ vērkaḷ muṉṉaiyavē.
463. pēccu eppaṭit toṭaṅkiṟṟu?
maṉitaṉ māttiram olikaḷāl taṉatu eṇṇaṅkaḷai veḷiyiṭupava ṉallaṉ. maṟṟumuyirkaḷum tamatu eṇṇaṅkaḷai avvāṟu veḷiyiṭu kiṉṟaṉa. nāykaḷ kuraittu maṟṟa nāykaḷukku eṉṉa eṇṇaṅkaḷai veḷiyiṭukiṉṟaṉaveṉṟu namakkut teriyātu. āṉāl avai ētō eṇṇattai veḷiyiṭukiṉṟaṉa. maṉitaṉuṭaiya pēccu itaṉilum pārkka mika vēṟupāṭuṭaiyatu. maṉitak kūṭṭattiṉ mika muṟ paruvattil maṉitaṉ taṉatu karuttukkaḷai veḷiyiṭa iyaṟkai olikaḷaip piṉ paṟṟit tāṉum olikaḷaic ceytirukka vēṇṭum. makkaḷ kūṭṭamāka vāḻntamaiyiṉāl pēccu uṇṭāyiṟṟu. taṉṉantaṉiyē vāḻkiṉṟa oruvaṉukkup pēccu vēṇṭiyatillai. maṉitaṉallāta pirāṇikaḷ oru kālattut tamatu karuttukkaḷai veḷiyiṭa evvakai olikaḷaip payaṉpaṭuttiṉavō avaṟ ṟōṭu niṉṟuviṭṭaṉa. maṉitaṉ moḻiyaip paṭippaṭiyē vaḷarttukkoṇ ṭāṉ. tavaḷaiyiṉ cattamtāṉ ulakil mutalmutal tōṉṟiyatākac collappaṭukiṉṟatu. tavaḷaikaḷ cattamiṭṭu oṉṟōṭu oṉṟu pēcukiṉṟaṉa eṉpatu uṇmaiyē. tavaḷaiyiṉuṭaiya oliyōṭu maṉitaṉuṭaiya moḻiyai oppiṭṭup pārkkum pōtu maṉitaṉ evvaḷavu vinōtamāka moḻiyai vaḷarttirukkiṉṟāṉ eṉpatu viḷaṅkum.
464. paipiḷ eṉpatu eṉṉa?
itu kiṟittuvarkaḷuṭaiya vētam. itil paḻaiya ēṟpāṭu putiya ēṟpāṭu eṉṉum iraṇṭu pakutikaḷ uṇṭu. paḻaiya ēṟpāṭu kiṟittu piṟap pataṟku muṟpaṭṭa nikaḻccikaḷaik kūṟuvatu. itu epirēya, aramiya (Aramic) moḻikaḷil ātiyil eḻutappaṭṭuḷḷatu. putiya ēṟpāṭu kiṟittuvōṭu campantappaṭṭa ceytikaḷaik kūṟuvatu. itu ātiyil kirēkka moḻiyil eḻutappaṭṭiruntatu. paḻaiya ēṟpāṭu, napuccaṇ nēcar eṉṉum pāpilōṉiya aracaṉāl yūtar ciṟaippaṭuttappaṭṭirunta kālattilē cevi vaḻakkil vanta paḻaiya ceytikaḷōṭu pāpilōṉiya ekiptiya kataikaḷaiyum cērttu eḻutappaṭṭateṉa varalāṟṟāciriyarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. itu ki.mu.300kkum ki.pi.300-kkumiṭaiyil palamuṟai kirēkka moḻiyil moḻipeyarkkap paṭṭatu. paipiḷ muḻuvatum iraṇṭām nūṟṟāṇṭil ilattīṉ moḻiyil moḻi peyarkkappaṭṭatu. yerōm ñāṉiyārāl (baint Gerome) ki.pi. 392 kkum 404 kku miṭaiyil ceyyappaṭṭa lattīṉ moḻipeyarppu urōmaṉ kattōlikka camayattavarāl muṭivāṉa piramāṇamākak koḷḷappaṭukiṉṟatu. paipiḷ 14ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil vaikiḷiv (Wycliffe) eṉpavarāl āṅkilattil moḻipeyarkkappaṭṭatu. patiṉāṟu patiṉēḻām nūṟṟāṇṭu kaḷil palaruṭaiya āṅkila moḻi peyarppukaḷ accil vantaṉa. paipiḷ 900kku mēṟpaṭṭa moḻikaḷil moḻipeyarttu acciṭappaṭṭuḷḷatu.
465. mutal carvakalā cālai eṅku amaikkappaṭṭatu?
ulakil mutal mutal alakcāntiriyāvil carva kalācālai niṟuvappaṭṭatu. itu alakcāntiriyā nūtaṉa poruṭ kāṭcic cālai (Museum) eṉavum aṟiyap paṭum. ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil amaikkappaṭṭa ic carva kālācālaiyiliruntu yūkiḷiṭ (Eculid) eṉṉum kaṇita vallār nila aḷavaik kaṇitattai (Geomatry) eḻutiṉār. ik kalācālaiyaic cērnta eratōṭtīṉīs (Eratorthenes) eṉṉum pūmi cāttira nipuṇar kaṇitta pūmiyiṉ kuṟukkaḷavukkum ik kālattiya kaṇippukkum 50 mail vēṟupaṭu kiṉṟatu. iṅku mikap periya nūl nilaiyamoṉṟiruntatu. alakcāntiri yāvil carvakalācālai ēṟpaṭuvataṉ muṉ intiyāvilē takkacīlam , nālāntā, maturai mutaliya iṭaṅkaḷil carvakalācālaikaḷ iruntaṉa.
466. mutaṉmutal puttakaṅkaḷai acciṭa niṉaittavar yār?
mutaṉmutal puttakaṅkaḷai acciṭa niṉaittavar yōṉ kuteṉpēk (John Gutenburg) eṉṉum cērmaṉiyarāvar. itaṟkumuṉ vēṟu vakaiyāṉa puttakaṅkaḷiruntaṉa. āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷiṉ muṉ ekiptiya makkaḷ tamatu eṇṇaṅkaḷai eḻuta aṟintiruntārkaḷ. avarkaḷiṉ eḻut tukkaḷ paṭaṅkaḷum kuṟiyīṭukaḷumākiya vaṭivaip peṟṟiruntaṉa. avarkaḷ kaḷimaṇ taṭṭukaḷil eḻuttukaḷai eḻutiyapiṉ taṭṭukaḷai neruppiliṭṭuc cuṭṭārkaḷ allatu veyyiliṟ kāyavaittārkaḷ. nālāyiramāṇṭukaḷiṉ muṉ eḻutappaṭṭa ivvakait taṭṭukaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. piṉpu avarkaḷ pāpiras eṉṉum nāṇal taṇṭaip piḷantu ceyta oruvakaik kākitattil iṟaku pōṉṟa pēṉaiyiṉāl maiyil toṭṭu eḻutiṉārkaḷ. piṉpu airōppiya makkaḷ in nāṇal tāḷaip payaṉpaṭutta aṟintaṉar. ekiptai mucilim makkaḷ veṟṟi koṇṭapiṉ avarkaḷukkup pāpiras tāḷaip peṟuvatu muṭiyāmal iruntatu. ākavē avarkaḷ pāṭcmeṇṭ eṉṉum oruvakait tōlaip payaṉpaṭuttiṉar. eḻutappaṭṭa ‘pāṭc meṇṭ’ tōlkaḷ ellām cērttup puttakamāka kaṭṭappaṭṭaṉa. iv vakaip puttakaṅkaḷ mika arumaiyāka viruntamaiyāl avaṟṟiṉ vilai atikamāyiruntatu. cila camayaṅkaḷil ivvakaip puttakaṅkaḷ kiṟittuva kōyilkaḷil caṅkili yiṟkaṭṭi makkaḷ paṭikkumpaṭiviṭappaṭṭaṉa. ak kālattil perumpālum potumakkaḷ paṭikkat teriyātavarkaḷākavirun taṉar. ak kālattup paṭikka eḻutat terintavarkaḷ kurumārkaḷāvar. ak kālattiya celvar tamatu kaiyeḻuttait tāṉum eḻutamāṭṭātavarkaḷāka viruntaṉar. avarkaḷ tamakkākak kaiyeḻuttiṭuvataṟku vaṟiyavarkaḷaip payaṉpaṭutti avarkaḷukkuk kūli koṭuttārkaḷ. puttakaṅkaḷaip paṟṟi makkaḷ aṟiyat toṭaṅkiya piṉ eḻutuvatilum pārkka vēṟu ilakuvāṉa vaḻiyāl puttakaṅkaḷai uṇṭākka vēṇṭumeṉṉum uṇarcci makka ḷiṭaiyē uṇṭāyiṟṟu. ivvaḻiyaik kuteṉpēk eṉpavar kaṇṭupiṭit tār. 1455il paipiḷ mutaṉ mutal acciṭappaṭṭatu. 1477il kāksṭaṉ (Caxton) eṉpavar iṅkilāntiṟ puttakaṅkaḷai acciṭṭār.
21. nōykaḷ
467. neruppuk kāyccal (Typhoid fever) evvāṟu uṇṭākiṟatu?
itu oruvakai nōyk kirumikaḷ uṇavu mūlamum, kuṭikkum nīr mūlamum vayiṟṟuḷ celvatāl uṇṭākiṟatu. ik kirumikaḷ vāy vaḻi yākac ceṉṟālallāmal vēṟu vakaiyil uṭaluḷ ceṉṟāl nōy viḷai vikka māṭṭā. ik kirumikaḷaik kāyaṅkaḷ vaḻiyē uḷḷē celuttiṉālō tōlil uraiñciliṉālō, mūkkiṉāl uṟiñcic cuvācap paikkuḷ pōkkiṉālō nōy uṇṭāka māṭṭātu. neruppuk kāyccalukku maruntu ituvaraiyil kaṇṭupiṭikkappaṭavillai. innōy cīva mōcam viḷai vikkum apāyamuṭaiyatu. itu ellōrukkum nērak kūṭiyatāyiṉum 15 vayatukkum 30 vayatukkum iṭaippaṭṭavarkaḷukkē atikamuṇṭākiṟatu. in nōy ayalilē kāṇappaṭṭāl taṭuppu maruntu celuttuvippatu naṉṟu. taṭuppu maruntu eṉpatu innōyk kirumikaḷai iracāyaṉa muṟai yākap perukac ceytu piṉ kollappaṭṭa nōyk kirumikaḷākum. ivaṟṟai ūci mūlam uṭaliṟ celuttiṉāl uṭalukku innōyai etirttu niṟkum āṟṟal uṇṭākiṉṟatu. innōy nīr mūlamum, īkkaḷ mūlamum parappap paṭukiṟatu. cuttamāṉa uṇavum, nīrum uṭkoṇṭāl innōy tōṉṟavum paravavum kāraṇamillai.
468. pāṇṭu nōy eppaṭi uṇṭākiṟatu?
itu koḷukkip puḻu (Hook worm) eṉṉum puḻuviṉāl uṇṭā kiṟatu. ip puḻu tōlait tuḷaittuk koṇṭu iratta ōṭṭattiṟ kalantu irutayattiṟkum mūccuppaikkum ceṉṟu iṟutiyil ciṟukuṭalai aṭai kiṉṟatu. itu ciṟukuṭaliṉ cuvaraik kaṭittu irattattai uṟiñcukiṉṟatu; aṅkiruntu muṭṭaikaḷai iṭukiṟatu. muṭṭaikaḷ malattōṭu veḷiyē vantu porittup perukukiṉṟaṉa. malattai veḷiyiṭaṅkaḷil kaḻittal kūṭātu.
469. piḷēk nōy eppaṭi uṇṭākiṟatu?
piḷēk nōy nōyk kirumikaḷ campantamākat tōṉṟuvatu. maṉita rukkup piḷēk nōy kāṇpataṉ muṉ elikaḷukku innōy uṇṭā kiṟatu. ivvāṟu nōy kaṇṭa elikaḷiṉ teḷḷukkum maṉitaṉukkum campanta muṉṭākumpōtu maṉitaṉukkum innōy uṇṭākiṉṟatu. elikaḷil teḷḷu uṇṭu. it teḷḷil 17 vakaikaḷ uṇṭu. tām kaṭikkak kūṭiya irattap piṭippuḷḷa nalla elikaḷ illāviṭil it teḷḷukaḷiṟ cila maṉitaṉaik kaṭikkum. it teḷḷukaḷ elikaḷiṭaiyē piḷēk nōyaip paravac ceykiṉṟaṉa. maṉitarukkup piḷēk nōy uṇṭāṉāl nōy koṇṭa maṉitaraik kaṭikkum teḷḷukaḷ nōyaip parappukiṉṟaṉa. teḷḷukaḷ kaṭittu nōyk kirumikaḷai irattattuṭaṉ celuttiviṭukiṉ ṟaṉa. piḷēk nōykku maruntu kaṇṭupiṭikkappaṭavillai. piḷēk nōyt taṭuppu maruntu kuttik koḷvatāl piḷēk nōy naṭakkum kālattil atiliruntu tappik koḷḷalām.
470. puḷippu ēvaṟai neñcarippu ēṉ uṇṭākiṟatu?
uṇavu naṉṟāka cerikkāviṭil vayiṟṟiliruntu puḷippu nīr vāykku varum. ik kōḷāṟu - perum pālum peṇkaḷukku - uṇavai mika virai vāka uṇpatāl uṇṭākiṉṟatu. uṇṇumpōtu uṇavu muḻuvataiyum naṉṟāka mellutal vēṇṭum. uṇavaip pōtumāṉataṟkuc ciṟitu kuṟaivāka uṇṇutal vēṇṭum. neñcerivu vayiṟṟiliruntu mārpu varaiyum varukiṟatu. itu vayiṟṟil tēvaikku atika puḷippu iruppatāl uṇṭāvatu. atika tēṉīr, matupāṉam , tāḷitam pōṉṟavaṟṟait tavirkka vēṇṭum.
471. malēriyāk kāyccal eppaṭi uṇṭākiṟatu?
malēriyāk kāyccal aṉōpilis(Anopheles) eṉṉum nuḷampu kaṭippatāl uṇṭākiṟatu. malēriyā nōyk kirumikaḷ toṟṟi yuḷḷa oru nuḷampu kuttiyatum malēriyā toṭaṅkukiṟatu. nōyk kirumikaḷ perukik koṇṭirukkum iraṇṭu allatu mūṉṟu vāraṅkaḷukkuk kāyccaṟ kuṟikaḷ kāṇappaṭamāṭṭā. uṭaliṟ perukikkoṇṭirukkum kirumikaḷ irattatti luḷḷa ceṅkūṭukaḷai aḻittu oruvakai nañcai irattattōṭu kalakkac ceykiṉṟaṉa. uṭampil nūṟukōṭi nōykkirumikaḷaḷaviṟ perukiṉatum kūtal kāyccal uṇṭākiṟatu. 1040F mutal 1060F varaikkum kāyccal kāyak kūṭum. kāyccal 48 maṇi nērattukkorumuṟai varum; allatu viṭṭu viṭṭu varum. itaṟkuk kāraṇam kuṟikkappaṭṭa orē nērattil kirumikaḷ perukuvatākum. malēriyāvait taṭuppataṟku kuyiṉaiṉ mutaliya pala maruntukaḷuṇṭu. nuḷampu pukamuṭiyāta aṟaiyil nōyāḷi paṭuttal vēṇṭum. attōṭunuḷampukaḷ aḻikkappaṭutal vēṇṭum. kuḷaṅ kuṭṭaikaḷil nuḷampu muṭṭaiyait tiṉṉum mīṉaiviṭṭu vaḷarttāl avai nuḷampu perukātapaṭi nuḷampu muṭṭaikaḷai uṇṭu aḻittuviṭum.


22. piṟa nāṭṭaṟiñar

472. āṭcmiṭīs (Archmedes of Syracuse) eṉpavar yār?
ivar kaṇita vallavarum putitāka iyantiraṅkaḷaic ceyyak kaṇṭu piṭippavarumāyirunta kirēkkar. cairakūs eṉṉum nakarai urōmar piṭitta pōtu ivar yātō kaṇitattaip paṟṟic cintippatil āḻntiruntār. ivar yār eṉpatai aṟiyāta urōmaṉ pōr vīraṉoruvaṉ ivar talaiyaik koytu viṭṭāṉ. ivar kaṇṇāṭiyil viḻum veyyil oḷiyai kaṭalil varum pakaivar marakkalaṅkaḷil oru muṉaippaṭa viḻac ceytu avaṟṟai eriyumpaṭi ceytār eṉṉum ceyti vaḻaṅkukiṉṟatu. ivar kuḷittuk koṇṭu niṟkum pōtu oru poruḷiṉ eṭaikkum cama aḷavuḷḷa taṇṇīriṉ eṭaikkumuḷḷa vikutattaik (Specific Gravity) kaṇṭupiṭittār. pōril payaṉpaṭuttum iyantiraṅkaḷ ceyyavum ivar kaṇṭupiṭittār. āṭcmiṭīs skuru (Archmedes Screw) eṉṉum nīr iṟaikkum iyantiramum ivar ceyyak kaṇṭupiṭittatākum. nempukōli ṉāl (miṇṭiyiṉāl) pāraṅkaḷai eḷitil tūkkalām eṉpatai viḷakkiya varumivarāvar. “nempukōlai vaippataṟku oru paṭṭaṭaiyaik koṭuṅkaḷ nāṉ ip pūmiyaiyē tūkki viṭukiṟēṉ ” eṉa ivar kūṟiṉār eṉṉum ceytiyum vaḻaṅkukiṟatu. (ki.mu.287-212)
473. āpirakām liṅkaṉ eṉpavar yār?
ivar aikkiya amerikkāviṉ pēr peṟṟa kuṭiyaracut talaivarāy viḷaṅkiyavar. amerikkāvil aṭimaiyai oḻittavar ivarē (1809-1865)
474. iṭārviṉ (Charles Darwin) etaṉāl pukaḻ peṟṟār?
ivar ceṉṟa nūṟṟāṇṭil vāḻnta iyaṟkai nūl, uyirnūl vallār. uyirkaḷ vāḻkkaip pōrāṭṭattil tammaik kāppāṟṟik koḷvataṟkum uṇavait tēṭuvataṟkum kaiyāḷum muṟaikaḷāl avai vevvēṟu uruva vaḷarcci aṭaikiṉṟaṉa eṉṉum koḷkaiyai (Origin of Species) nāṭṭiyavar. mikka kīḻiṉa uyirkaḷiliruntu paṭippaṭiyē maṉitaṉ varaiyi luḷḷa uyirkaḷ vaḷarcciyaṭaintaṉa (Evolution theory) eṉṉum koḷkai yaiyum ivar viḷakkiṉār. ivar ilaṅkaikku vantapōtu nilāvarai, pok kaṉai mutaliya iṭaṅkaḷaip pārvaiyiṭṭu ivaṟṟukkum kaṭalukkum toṭuvai irukkiṟateṉak kūṟiṉār. āṅkilarākiya ivar, maraṇamaṭainta pōtu vesṭ miṉisṭar apēyil aṭakkañ ceyyappaṭṭār (1809-1882).
475. kaliliyō (Galileo) eṉpavar yār?
ivar ittāliya viññāṉiyum vāṉa cāttiriyumāvar (1564-1642). ivar veppamāṉiyaic ceyyak (tēmāmīṭṭar) kaṇṭupiṭittār. cūriyaṉ pūmiyaic cuṟṟavillai pūmi cūriyaṉaic cuṟṟukiṟateṉa mutaliṟ kūṟiya varivarē. ivar muṉ kaṇṭu piṭikkappaṭṭirunta tolaivi nōkkiyai tiruttiyamaittār.
476. koṉpūciyas eṉpavar yār?
koṉpūciyas eṉpatu kuṅ-pū-tici eṉṉum cīṉap peyariṉ ilattīṉ muṟaiyāṉa uccarippu kuṅ eṉṉum cīṉac collukkut tattuva ñāṉi eṉpatu poruḷ. ivarukku muṉ vāḻnta ñāṉikaḷ kūṟiya oḻukka muṟaikaḷai ivar makkaḷukku eṭutturaittār. ivar pōtaṉai cīṉā tēcam muḻumaiyilum kaikkoḷḷappaṭṭatu. ivar koḷkaikaḷaip piṉpaṟṟum matam koṉpūciyas matam eṉappaṭukiṟatu. puttar intiyāvilē taṉatu matak koḷkaikaḷaip pōtikkum kālattil ivar cīṉāvil vāḻntār. vāḻnāḷil ivarukku mēlum mēlum perum pukaḻ uṇṭāyiṟṟu. ivarukkup pala māṇavar iruntaṉar. maraṇattukkup piṉ ivar teyvamāka vaṇaṅkappaṭuvārāyiṉar (ki.mu.559-479).
477. cākkiraṭṭis (Socrates) eṉpavar yār?
cākkiraṭṭis eṉpavar kirīcilē atēṉs nakaril vāḻnta periya aṟivāḷi. makkaḷuḷ ivarē aṟivāḷi eṉa iṭelpi nakarattil veḷippāṭṭil (Oracle) kūṟappaṭṭatu. ivarukkup pala māṇavarirunta ṉar. ivar nūlkaḷ etuvum iyaṟṟavillai; māṇa varukku viṉāvukku viṭaiyaḷittal pōṉṟa muṟaiyil taṉ pōtaṉaikaḷaic ceytu vantār; makkaḷāl peritum matikkappaṭṭār; aracāṅkattāl matattai nampātavar eṉṉum kuṟṟañcāṭṭappaṭṭu nañcu kuṭittu iṟakkumpaṭi tīrppuc ceyyappaṭṭār.ivaratu maraṇattaip paṟṟiyum upatēcaṅkaḷaip paṟṟiyum piḷāṭṭō (lato) kuṟippiṭṭuḷḷār. piḷāṭṭō, cēṉōpaṉ (Xenophon) eṉpōr ivaruṭaiya ciṟanta māṇavarāvar.
478. mārkkōṉi (Marconi) eṉpavar yār?
ivar ittāliya viññāṉi. ivar kampiyillāt tantiyai kaṇṭu piṭittār. vāṉoliyai (Radio) kaṇṭupiṭittavarumivarē. (1918-1937)
479. yūkkiḷiṭ eṉpavar yār?
ivar alakcāntiriyāvil ki.mu.300 aḷavil vāḻnta kirēkka kaṇita vallār. ivar ceyta kēttira kaṇitattai (ciyōmaṟṟi) taḻuvi āṅkilattil eḻutappaṭṭaṉavē paḷḷik kūṭaṅkaḷil payaṉpaṭuttappaṭṭu varum “yūkiḷiṭs ciyōmaṟṟi” nūlkaḷākum. ivar alakcāntiriyāvil oru kaṇita paḷḷik kūṭattait tāpittiruntār.


23. palporuṭ pakuti

480. iṅkilāntil kuṭai eppoḻutu piṭikkappaṭṭatu?
iṟṟaikku 150 āṇṭukaḷiṉ muṉ iṅkilāntil kuṭai payaṉ paṭuttappaṭavillai. yōṉās hāṉvē (Jonas Hanway-1712-1786) eṉṉum mutiyavar mutaṉ mutaṟkuṭai piṭittukkoṇṭu vītiyiṟ ceṉṟār. appoḻutu iḷaiñar palar avaraik kallāleṟintaṉar. kuṭai piṭippatu nakaippukkiṭamāṉateṉṟu neṭunāḷ karutappaṭṭatu. perumpālum vaṇṭikkārarē itaṉai etirttup parikācañ ceytaṉar. kuṭai piṭippati ṉāl tamatu piḻaippukkup paṅkam nērumeṉa avarkaḷ karutiṉārkaḷ.
481. ituvaraiyum ettaṉai vakaip paṟavaikaḷ aṟiyappaṭṭu vivarikkappaṭṭuḷḷaṉa?
ituvaraiyil 140 vevvēṟu kuṭumpaṅkaḷum (Families) 8600 vakaikaḷum (Species) aṟintu vivarikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ mikac ciṟiyatu tēṉīyilum ciṟitu periya ūṅkārap paṟavai. iṉṟu kāṇappaṭum paṟavaikaḷuḷ mikap periyatu tīkkōḻi. itu 150 iṟāttal mutal 300 iṟāttal varai eṭaiyuḷḷatu. maṭakācikaril kāṇappaṭṭu ippoḻutu maṟaintupōṉa uṟok (Roc) 1000 iṟāttalum, niyūcilāntiṟ kāṇappaṭṭa mōvā 500 iṟāttalum eṭaiyuṭaiyaṉavāyiruntaṉa.
482. intiyaṉoruvaṉiṉ carācari āṇṭu varuvāyeṉṉa?
oru intiyaṉiṉ carācari āṇṭu varumāṉam rū.82; yappāṉiya ṉuṭaiyatu rū.271; cērmaṉiyaṉatu rū.634; pirāṉciyaṉatu 636; iṅkilicukāra ṉatu rū.1092; kaṉaṭiyaṉatu rū.1268; aikkiya amerikkaṉatu rū.2053.
483. ippoḻutu vaḻaṅkum āṅkila mātappeyarkaḷ eppaṭi vantaṉa?
ip peyarkaḷ ellām urōmaṉ peyarkaḷ. caṉavari eṉpatu yāṉus (jonus) eṉṉum teyvattiṉ peyar.peppiravari eṉpatu peppiruvā (Februa) eṉṉum teyvattukkuriya mātam; mārc mārs eṉṉum kaṭavuḷukkuriya mātam. ēppiril eṉpatu ārampamākum mātam. tiṟattal allatu toṭaṅkutal eṉpatai epirīri (Aperire) eṉṉum col kuṟikkum. mē eṉpatu mēkkūrit teyvattiṉ tāyākiya mēriyāvuk kuriyatu. yūṉ eṉpatu yūṉō (Jnuno) teyvattuk kuriyatu. yūlarāy eṉpatu yūlis sīcar campantamāṉatu. ākasṭ, ākasṭṭas cakkaravartti campanta māṉatu. cepṭampar, akṭōpar, navampar, iṭicempar mutaliya mātaṅkaḷ ēḻu, eṭṭu, oṉpatu , pattu eṉṉum mātaṅkaḷaik kuṟikkum urōmaṉ peyarkaḷ.
484. iyaṟkai aṟivu eṉpatu eṉṉa?
vilaṅkukaḷ, paṟavaikaḷ, ūrvaṉa, pūccikaḷ mutaliyaṉavellām cila ariya ceyalkaḷaip purikiṉṟaṉa. avai ivaṟṟaic ceyyumpōtu nām pārttu avai tiṟamaiyuṭaiyaṉaveṉṟu kūṟukiṉṟōm. itu tiṟamaiyaṉṟu; iyaṟkaiyaṟivu. nāy paṭuppataṟkumuṉ palamuṟai vaṭṭamākac cuḻaṉṟu varukiṉṟatu. eṅkiruntālum nāykaḷ ivvāṟu ceykiṉṟaṉa. itu iyaṟkai aṟivu eṉappaṭum. nāykaḷellām kāṭṭu nāykaḷākaviruntapōtu etirikaḷ aṇmaiyil uṇṭō eṉṟu cuṟṟilum cuḻaṉṟu vantu pārttapiṉ avai paṭuttaṉa. ip paḻakkattaiyē nāykaḷ iṉṟum ceytu varukiṉṟaṉa. cila paṟavaikaḷ kuḷirkālam varumpōtu veppanāṭukaḷukkup paṟantu celkiṉṟaṉa. kīraivakaikaḷil muṭṭaiyiṭum vaṇṇāttippūcci kīraiyil muṭṭaiyiṭukiṟatu. tēṉī kālkaḷiluḷḷa paikkuḷ pūntātai nirappik koṇṭu kūṭṭukkup paṟantu celkiṟatu. ivai iyaṟkai aṟivāṟ ceyyap paṭukiṉṟaṉa. kīraiyil muṭṭaiyiṭum vaṇṇāttip pūcci kallil allatu marattil muṭṭaiyiṭamāṭṭātu. tēṉīkkaḷaip pūntātai eṭāmal ceyya muṭiyātu. avvuyirkaḷukkut tām ēṉ ippaṭic ceyvatu eṉat teriyātu. tamatu kūṭṭam ivvāṟu ceytapaṭiyāl tāmum ivvāṟu ceykiṉṟaṉa. “kulavittai kallāmaṟ pākampaṭum” eṉpatu tamiḻil vaḻaṅkum paḻamoḻi.
485. īsṭar (Easter) viḻā eṉpatu eṉṉa?
itu kiṟittunātar uyirtteḻuntanāḷaik kuṟittuk koṇṭāṭap paṭum kiṟittuvarkaḷiṉ viḻā. itu mārc mātam 21ām tētikkup piṉ varum pūraṇaikkup piṉvarum mutal ñāyiṟṟukkiḻamaiyiṟ koṇṭāṭap paṭuvatu. itu camaya campantamāṉa āṇṭiṉ toṭakkamākum. īsṭar eṉṉum peyar ī ōs rōṟi (Eostore) eṉṉum cākcāṉiya tēvataiyiṉ peyari liruntu uṇṭāṉatu. it tēvataikkuriya viḻāvum itē kālattil koṇṭāṭappaṭṭatu. īsṭar viḻāvil kāṇappaṭum vaḻakkaṅkaḷ pala mēṟ paṭi viḻāc campantamāṉavai. 1928il ceyyappaṭṭa īsṭar caṭṭattiṉpaṭi ippoḻutu īsṭar viḻā ēpral mātattil varum iraṇṭāvatu caṉik kiḻamaikku aṭuttuvarum ñāyiṟṟukkiḻamaiyil koṇṭāṭap paṭukiṟatu.
486. uruciyā kuṭiyaracu nāṭāṉatu eppōtu?
1917il uruciyā kuṭiyaracu nāṭāyiṟṟu. muṭi tuṟantirunta uruciya cakkaravarttiyum avar kuṭumpattiṉarum atē āṇṭil kollappaṭ ṭaṉar. ileṉiṉ kuṭiyaracut talaivarāṉār. avar 1924il kālamāṉatum sṭāliṉ talaivarāṉār. avar 1953il kālamāṉār.
487. eṅkāvatu nāykaḷ vaṇṭiyiḻukkap payaṉpaṭuttappaṭu kiṉṟaṉavā?
nāykaḷ eskimōvariṉ caṟukki vaṇṭikaḷai iḻuttukkoṇṭu 12 maṇi nērattil 100 mail tūrattaik kaṭakkum. iṅkilāntil nāykaḷ vaṇṭi iḻukkap payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. ataṉai niṟuttuvataṟkuc caṭṭañ ceyyappaṭṭatu. airōppāviṉ cila pākaṅkaḷil ippoḻutum nāykaḷ vaṇṭiyiḻukkap payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟaṉa. hālantil camīpa kālam varaiyil nāykaḷ vaṇṭiyiḻukkap payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa.
488. eṟumpukaḷ evvaḷavu kālam uyir vāḻum?
tāyeṟumpu (Queen ant) 13 āṇṭu mutal 15 āṇṭukaḷ varaiyil uyir vāḻntatu aṟiyappaṭṭuḷḷatu. potuvākat tāyeṟumpu eṭṭu mutal pattu āṇṭukaḷ uyir vāḻalām. vēlai ceyyum eṟumpukaḷ ēḻu mutal eṭṭu āṇṭukaḷ vāḻntatu aṟiyappaṭṭuḷḷatu. potuvāka avai mūṉṟu mutal nāṉku āṇṭukaḷ vāḻkiṉṟaṉa.
489. ēṟutirai eṉpatu eṉṉa?
uyaramāka eḻuntuvarum kaṭal alai puṉalvaṭivāka uḷḷa āṟṟu mukattuvārattai aṭaiyumpōtu āṟṟunīrait taḷḷikkoṇṭu uḷḷē celkiṟatu. perumpālum kaṭal nīrum āṟṟiṉ kaḻimukattil kaṭal nīrum cantikkumpōtu kontaḷippu uṇṭākiṟatu. cīṉāviluḷḷa ti ceṅkiyāṅ āṟṟil ēṟutirai patiṉaintaṭi uyaram eḻuntu maṇikkup paṉṉiraṇṭu mail vēkattil cellum. amēcaṉ āṟṟil ēṟutirai 800 mail tūram uḷḷē celkiṉṟatu. ataṉ cattam mūṉṟu mailkaḷukku appāl kēṭkiṟatu.
490. oru pavuṇ vilaiyuḷḷa irumpiliruntu evvaḷavu poruḷ īṭṭalām?
oru pavuṇ vilaiyuḷḷa irumpaik kutirai ilāṭamākac ceytāl iraṇṭu pavuṇum ūciyākac ceytāl 70 pavuṇum pēṉākkattikaḷākac ceytāl 657 pavuṇum maṇikkūṭṭu vicai (Spring) kaḷākac ceytāl 50,000 pavuṇum viṟkalāmeṉṟum oruvar kaṇakkiṭṭuḷḷār.
491. ēṉ 13 eṉṉum ilakkam atiṭṭak kuṟaivāṉatu eṉa nampappaṭukiṟatu?
kiṟittu nātarum cīṭarum kaṭaici irāp pōcaṉattukku iruntapōtu patiṉmūṉṟu pēr iruntārkaḷ. mutalil veḷiyēṟiya yūtās kiṟistu nātarukku iraṇṭakam ceyta piṉ kaḻuttil curukkiṭṭut toṅki iṟantāṉ. ākavē 13 eṉṉum eṇ atiṭṭamaṟṟatāka nampappaṭukiṟatu. mēl nāṭu kaḷil perumpālum hōṭṭalkaḷiṉ aṟaikku 13 eṇ iṭappaṭuva tillai; 12kkup piṟaku 14 iṭappaṭukiṟatu.
492. oru poruḷiṉ pāram eṉpatu eṉṉa?
oru poruḷaip pūmi evvaḷavu caktiyōṭu kavarukiṟatō atuvē oru poruḷiṉ pāram eṉappaṭukiṟatu.
493. kāṉal nīr eṉpatu eṉṉa?
itu vaṉāntaraṅkaḷilum veḷikaḷilum nīṇṭa terukkaḷilum kaṭum veyyiṟ kālattuk kaṇkaḷukkup pulappaṭum nīr pōṉṟa veṟuntōṟṟam. veyyiliṉāl cūṭaṭainta nilam kiṭṭa uḷḷa kāṟṟai viraivil cūṭēṟac ceykiṟatu. itaṉāl kāṟṟu virintu nerukkamillātu aitākiṉṟatu. vāṉat tilē tolaiviliruntu varum veḷiccam aitāṉa kāṟṟuk kūṭākac cellum pōtu vaḷaintu celkiṉṟatu. ataṉāl pārppavaruṭaiya kaṇkaḷukku nilattukku aṇmaiyil nīr ōṭuvatu pōṉṟa tōṟṟam kāṇappaṭum.
494. kirīṉvic nērattukkum intiyā nērattukkum eṉṉa vittiyācam?
intiyāviṉ nēram kirīṉvic nērattilum pārkka aintarai maṇi muṉṉatāka virukkum.
495. kuṭṭiyīṉum pāmpukaḷ irukkiṉṟaṉavā?
kaṭaṟpāmpukaḷ, viriyaṉ pāmpukaḷ (Vipers) allāta maṟṟap pāmpukaḷ ellām muṭṭaiyiṭum. viriyaṉ pāmpu, kaṭaṟpāmpukaḷiṉ muṭṭaikaḷiliruntu kuṭṭikaḷ vayiṟṟuḷ porittu veḷivarum.
496. kutirai ilāṭam pēykaḷai ōṭṭum eṉṉum nampikkai eṅku kāṇappaṭukiṟatu?
kutirai ilāṭam vīṭṭukkuḷ pēy picācukaḷai nuḻaiyaviṭātu eṉṉum nampikkai iṉṟum iṅkilāntil iruntu varukiṟatu. ākavē aṅku palar vīṭṭiṉ muṉ iṟappil kutirai ilāṭattaik kaṭṭit toṅka viṭuvar.
497. harākiri (Hara-Kiri) eṉpatu eṉṉa?
itu yappāṉ tēcattil oru kālattil vaḻakkilirunta oru vakait taṟkolai vaḻakkam. ivvaḻakkam ippoḻutu perumpālum maṟaintu viṭṭatu. uyarnta marapiluḷḷavarkaḷ pakiraṅka kolait taṇṭaṉaiyiṉā luṇṭākum avamāṉattiliruntu tappuvataṟku it taṟkolai aṉumatik kappaṭṭatu. taṟkolai puripavar vayiṟṟaik kūriya kattik koṇṭu tamatu kaiyiṉāl piḷantu iṟappar.
498. haṉimūṉ (Honey Moon) eṉṉum peyar eppaṭi uṇṭāṉatu?
muṟkālattil airōppāvil kaliyāṇamāṉa maṇamakkaḷukku oru mātam varai (30 nāṭkaḷukku) tēṉiliruntu ceyyappaṭṭa iṉippup pāṉam koṭukkappaṭuvatu vaḻakkamākaviruntatu. ākavē tirumaṇattukkup piṉ maṇamakkaḷiṉ kaḷippuk koṇṭāṭṭam haṉimūṉ eṉappaṭuva tāyiṟṟu.
499. “cati” eṉpatu eṉṉa?
itu peṇkaḷ iṟanta kaṇavarōṭu uṭaṉkaṭṭai ēṟum vaḻakkam. uṭaṉkaṭṭai ēṟuvatu eṉpatu camayak kiriyaikaḷil oṉṟāka māṟiyatāl peṇkaḷ pala kiriyaikaḷ mūlam uṭaṉkaṭṭai ēṟṟappaṭṭārkaḷ. itaṟkup peṇkaḷiṉ viruppam vēṇṭiyatillai. ik koṭumaiyai villiyam peṉṭiṅ eṉṉum intiya kavarṉar-ceṉaral 1829il caṭṭamūlam taṭai ceytār. iccaṭṭattai etirttup pattirikaikaḷ eḻutiṉa. 800 pēr kaiyeḻuttiṭṭa “appīl” oṉṟu pirivuk kavuṉcilukku aṉuppappaṭṭatu. iṅkilāntiluḷḷa nītipatikaḷ itaṉai 1832il taḷḷupaṭi ceytārkaḷ.
500. kutirai evvaḷavu kālam uyir vāḻum?
kutirai 53 āṇṭukaḷum, kaḻutai 50 āṇṭukaḷum uyirvāḻntatu aṟiyappaṭṭuḷḷatu. ivai avai vāḻakkūṭiya mikakkūṭiya kālaṅkaḷāka lām. 25 mutal 40 āṇṭukaḷ ivvilaṅkukaḷ cātāraṇamāka uyir vāḻak kūṭiya kālamākalām. vaḷarkkum nāy 12 mutal 15 vayatil mutumaiyaṭai kiṟatu. cila nāykaḷ 28 āṇṭukaḷ vāḻntirukkiṉṟaṉa. vaḷarkkum pūṉai kaḷiṟ cila 20 āṇṭukaḷukkumēl vāḻntirukkiṉṟaṉa. oru vaḷarkkum muyal 10 āṇṭukaḷum, oru cuṇṭeli 6 āṇṭukaḷum uyir vāḻtal kūṭum. kiḷi, poṉṉiṟak kaḻuku, aṉṉam, kākam mutaliya paṟavaikaḷ 100 āṇṭukaḷukku mēl cīvittirukkiṉṟaṉa. vāttum tārāvum 50 āṇṭukaḷ vāḻalām. uropiṉ, tiṟaṣ eṉṉum paṟavaikaḷ 12 vayatil mutumai aṭaikiṉṟaṉa. kāp, paik (Carp and pikle) mutaliya mīṉkaḷ nūṟāṇṭu kaḷukku mēl vāḻkiṉṟaṉa. mutalai 200 āṇṭukaḷum, kaṭalāmai 300 āṇṭukaḷukku mēlum vāḻkiṉṟaṉa. aṟaṇai (slow-worm) 30 āṇṭum, tavaḷai 40 āṇṭum irukkum. kāṇṭāmirukamum, nīryāṉaiyum (Hippotamus) nūṟu āṇṭuvaraiyum vāḻamāṭṭā.
501. kutiraikaḷukkut toṭakkattil oṟṟaik kuḷampu iruntatā?
toṭakkattil kutiraikaḷ narikaḷ pōṉṟu ciṟiyaṉavākavum pātaṅ kaḷil aintu viralkaḷuṭaiyaṉavākavum iruntaṉa. paṭippaṭiyāka ivai viralkaḷiṉ nuṉikaḷil naṭakkat toṭaṅkiṉa. appoḻutu avaṟṟiṉ naṭu viral parumai aṭaintu ataṉ nakam kuḷampāka vaḷarcciyaṭaintatu. maṟṟaiya viralkaḷ maṟaintu pōyiṉa. aintuviralkaḷōṭu vāḻnta kutirai kaḷiṉ elumpukaḷ pāṟai aṭukkukaḷil kaṟpaṭi uruvaṅkaḷākak (Fossils) kāṇappaṭṭuḷḷaṉa. ivvāṟu ārāycciyāḷar kūṟiyirukkiṉṟaṉar.
502. cākkariṉ (Saccharin) eṉpatu eṉṉa?
itu nilakkarit tāriliruntu kiṭaikkum tolūyiṉ (Toluene) eṉṉum iracāyaṉap poruḷiliruntu ceyyappaṭuvatu; cīṉiyilum pārkka 700 maṭaṅku iṉippuṭaiyatu. itil 14 tāṉiya eṭai oru iṟāttal cīṉikkuccamam. oru avuṉcu cākkariṉil 437½ tāṉiya eṭai uṇṭu. cīṉi uṭkoḷḷakkūṭāta nīriḻivukārar itaṉaip payaṉpaṭuttuvar.
503. cārāyam vaṭikka eppōtu aṟiyappaṭṭatu?
cīṉāvil ciṅnak eṉṉum aracaṉ ki.mu. 1998il ariciyiliruntu cārāyam ceyyak kaṇṭupiṭittāṉeṉac cīṉa varalāṟu kūṟukiṉṟatu. itaṟku 12,000 āṇṭukaḷiṉ muṉ makkaḷ matu vakaikaḷaip paṟṟi aṟintirun tārkaḷ. eṉa maṉita varalāṟṟu nūlār kūṟuvar. muṟkālak kuṭivakaikaḷ ikkālap pīyar (Beer) pōṉṟavai. vālaiyiliṭṭuc cārāyam vaṭikka mikac camīpa kālattil aṟiyappaṭṭatu.
504. celvarkaḷaip pōla ēḻaikaḷ uṭaiyaṇital ākāteṉṉuñ caṭṭam eṅkiruntatu?
iṅkilāntilē mūṉṟām eṭvārṭ aracaṉ kālattil (ki.pi. 1327-1377) celvar aṇivatu pōṉṟa uṭaiyai ēḻaikaḷ uṭuttal kūṭā teṉṉum caṭṭam uṇṭākkappaṭṭiruntatu. caṭṭattukku māṟāka aṇi vōriṉ uṭaikaḷ paṟikkappaṭṭaṉa.
505. cila kāṭṭu vilaṅkukaḷ paṟavaikaḷukkiṭaiyil naṭpu irukkiṟatā?
kuraṅkukaḷum nāraikaḷum periya kāṭṭu vilaṅkukaḷ mītu iruntu celvataip palar pārttirukkiṟārkaḷ. tamatu uṭampiluḷḷa uṇṇi, pēṉ eṉpavaṟṟai avai eṭuppataṉāl av vilaṅkukaḷ avaṟṟukkut tīṅkiḻaippatillai. cila paṟavaikaḷ mutalaiyiṉ vāykkuḷ ciṟitum accamiṉṟic ceṉṟu mīḷkiṉṟaṉa. avaṟṟukku mutalaikaḷ orupōtum tīṅku ceyvatillai. etirikaḷ varuvataiyaṟintāl mutalai oruvakai ōcai ceytu paṟavaikaḷukku eccarikkai koṭukkiṟatu. ataṉ vāyil irukkum puḻukkaḷaik kuruvikaḷ poṟukkuvatāl mutalai paṟavai kaḷiṭattu naṭpukkoḷkiṉṟatu. kāṇṭāmirukaṅkaḷ mītu paṟavaikaḷ iruntu celvataip palar niḻaṟpaṭam piṭittirukkiṟārkaḷ.
506. cila camayaṅkaḷil kēttilil ēṉ kūḻāṅ kallaip pōṭukiṟārkaḷ. ?
palar kēttilukkuḷ kūḻāṅkaṟkaḷaip pōṭukiṟārkaḷ. itaṟku oru kāraṇamuṇṭu. cila nīr taṭippāyirukkum. nīruṟṟu varum pāṟaikaḷ cuṇṇāmpup pāṟaikaḷākaviruntāl ivvāṟirukkum. ivvakai nīraiccuṭavaittāl oruvakai vairapporuḷ tiraḷkiṟatu. itu kēttiliṉ uṭpuṟattil oṭṭikkoḷkiṟatu. oru kūḻāṅkallaik kēttiliṉuḷ pōṭṭāl nīr cūṭēṟa ēṟa atu aṅkumiṅkum ōṭittirintu kēttiliṟ kaṟaipaṭintu oṭṭikkoḷḷātapaṭi ceykiṟatu. melliya nīraik kotikka vaikkumpōtu kūḻāṅkal vēṇṭiyatillai.
507. tapāl nilaiyam (post office) muttiraikaḷai vilaikku vāṅkukiṉṟaṉavā?
nām tapāl nilaiyaṅkaḷil muttiraikaḷai vāṅkuvatu pōlat tapāl nilaiyaṅkaḷum muttiraikaḷai vilai koṭuttu vāṅkukiṉṟaṉa. oru tapāl nilaiyam periyatu ciṟiyatu eṉṟu matikkappaṭuvatu aṅku vantu cērum tapālkaḷaik koṇṭallāmal viṟkappaṭum muttiraikaḷiṉ kaṇakkaik koṇṭākum. paṭṭiṉaṅkaḷiluḷḷa periya tapāl nilaiyaṅ kaḷukku muttiraikaḷ aṉuppappaṭukiṉṟaṉa. an nilaiyaṅkaḷiliruntu ciṟiya allatu kiḷait tapāl nilaiyaṅkaḷ muttiraikaḷai vāṅkukiṉṟaṉa.
508. civappu nāṭāk koḷkai (Red taoe) eṉpatu eṉṉa?
araciṉar kāriyālaya kiriyāmuṟai oḻuṅkuḷāl oru aracāṅka nirvākam campantamāṉa ceyal naṭaimuṟaikku vara uṇṭākum tāmatam civappunāṭāk koḷkai eṉappaṭukiṟatu.
509. tāṉiya eṭai eṉpatu eṉṉa?
tāṉiya eṭai mēlnāṭṭu niṟaiyil mikak kuṟaivāṉatu. toṭakkat til oru tāṉiya eṭai eṉpatu oru kōtumait tāṉiyattiṉ niṟaiyāka viruntatu. avōyiṭṭup pōyis niṟai oru iṟāttalil 7000 tāṉiya eṭaiyum, tirāy niṟai (Troy weight) oru iṟāttalil 5760 tāṉiya eṭai yum uḷḷaṉa. tirāy niṟai poṉ veḷḷi pōṉṟa vilai uyarnta ulōkaṅ kaḷai niṟuppataṟkum payaṉpaṭuttappaṭuvatu. tirāy niṟaiyil iṟāttal vakaiyil kaṇakku vaḻaṅkuvatillai.
511. taṟkolaipurintu koḷḷum pirāṇikaḷ irukkiṉṟaṉavā?
nārvē, cuviṭaṉ , piṉlantu mutaliya nāṭukaḷil ilemmiṅ (Lemming) eṉṉum oru vakai elikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivai mikaviraivil perukakkūṭiyaṉa. uṇavu akappaṭāta kālattil ivai pattulaṭcak kaṇak kākap paṭaieṭuttuc ceṉṟu kaṭalai aṭuttuḷḷa pāṟaikaḷ allatu kuṉṟu kaḷilēṟik kaṭaluḷ kutittut taṟkolai ceytukoḷkiṉṟaṉa. ivai āṟu allatu ēḻumuṟai īṉṟa iḷam kuṭṭikaḷuṭaṉ kāṇappaṭum.
512. cila camayaṅkaḷil namatu niḻal nīṇṭum cila camayaṅkaḷil kuṟukiyum kāṇappaṭukiṉṟatu ēṉ?
cila camayaṅkaḷil nām veḷiccattukkuk kiṭṭavum, cila camayaṅkaḷil tūrattilum niṟkiṟōm. veḷiccam ūṭē pāyntu cellamuṭiyāta poruḷkaḷ niḻalai uṇṭākkukiṉṟaṉa. niḻalaip paṟṟi niṉaikkumpōtu nām mūṉṟu kāriyaṅkaḷaik kavaṉikkavēṇṭum. oṉṟu veḷiccam varukiṉṟa iṭam, maṟṟatu veḷiccattil niṟkiṉṟa poruḷ, maṟṟatu niḻalviḻum iṭam. veḷiccattilniṟkum poruḷiṉ nilamaṭṭattil oru kōṭum ataṉ talaiyil iṉṉoru kōṭum veḷiccattiliruntu varuvatāka nām pāvaṉai ceytal vēṇṭum. innērkōṭukaḷ veḷiccattil niṟkum poruḷukku appāl ceṉṟu oṉṟai oṉṟu muṭṭakkūṭiya tūramē niḻaliṉ nīḷamākum.
513. cūriya oḷiyiṉ aḷavu eṉṉa?
cūriya oḷiyiṉ aḷavu 3,000,000,000,000,000,000,000,000,000 meḻuku tiri veḷiccattukkuc camam eṉṟu kaṇakkiṭappaṭukiṉṟatu. itaṉilum pārkka nūṟu maṭaṅku veḷiccamuḷḷa naṭcattiraṅkaḷum irukkiṉṟaṉa. es.ṭōrāṭas (S.Doradus) eṉṉum naṭcattirattiṉ oḷi cūriya veḷiccat tilum pārkka 300,000 maṭaṅku pirapaiyāṉatu. vāṉa cāttirikaḷ naṭcattira maṇṭalam (Galaxy or Glactic System) eṉakkūṟum vaṭṭattil 20,000 kōṭi naṭcattiraṅkaḷ uḷḷaṉa. naṭcattira maṇṭalattiṉ veḷi ōrattukkum pārkka maiyattukku aṇmaiyiluḷḷa cūriyaṉ taṉatu pātaiyai viṉāṭikku 200 mail vēkattil oru muṟai cuṟṟi vara irupatu laṭcam nūṟṟāṇṭukaḷukku mēlākiṉṟatu. cūriyaṉ pūmiyilum pārkkap pattu laṭcam maṭaṅkukku mēṟ periyatu. ivvakai viyappāṉa pala ceytikaḷai vāṉa cāttirikaḷ kūṟukiṉṟaṉar.
514. taṅka vayalkaḷuḷ mikap periyatetu?
teṉṉāppirikkāviluḷḷa jokaṉāspēk (Johannesburg) taṅka vayalkaḷuḷ periyatu. itu taṅka nakar (The Golden city) eṉavum peyar peṟum. iṅku niyuyōk nakaril kāṇappaṭuvatu pōla skaiskiṟāp pērs (Skyscrapers) eṉṉum pala māṭikaḷuṭaiya uyarnta kaṭṭaṭaṅ kaḷuṇṭu.
515. tāvara uṇavu koḷḷum uyirkaḷō māmica uṇavu koḷḷumuyirkaḷō nīṇṭakālam vāḻkiṉṟaṉa?
māmica uṇavu koḷḷumuyirkaḷai viṭat tāvara uṇavu koḷḷu muyirkaḷ nīṇṭakālam uyir vāḻkiṉṟaṉa eṉṟu ikkāla viññāṉikaḷ kūṟukiṉṟaṉar.
516. tuṇiyāl pōrttuk koṇṭāl ēṉ kuḷirvatillai?
toṭṭāl veppamillātirukkum tuṇikaḷ namakku eppaṭi veppamaḷikkiṉṟaṉaveṉpatu āccariyappaṭattakkatu. veppamāṉa oru poruḷaik kuḷirnta aṟaikkuḷ vaittāl atu kuḷirntu pōkiṉṟatu. vaikkappaṭṭa poruḷ cūṭāṉa kōppai pōṉṟatāyiṉ ataṉ veppam veḷiyēṟi viṭukiṉṟatu. vennīriliruntu eṭuttup piḻinta tuṇiyiṉ veppam nīrāviyāka māṟum īrattōṭu ceṉṟu viṭukiṟatu. namatu uṭal pōrttappaṭāmaliruntāl ivviruvakaikaḷālum veppattai iḻantu viṭukiṟatu. namatu uṭal eppoḻutum ciṟitaḷavu viyarvai koḷkiṉṟatu. ākavē viyarvai iṭaiviṭātu veppattai veḷiyē pōkkukiṉṟatu. nām tuṇiyāl pōrttumpōtu tōlukkum pōrvaikkumiṭaiyil oru paṭaikāṟṟu niṟkiṟatu; atu viraivil veppamaṭaikiṟatu. veppamaṭainta kāṟṟu veppattai uṭaṉē veḷiyē viṭātu. kampaḷiyum veppattai veḷiyē viṭātaporuḷ. kampaḷi uṭampiliruntu veḷiyē varum īrattai uṟiñci viṭukiṟatu.
517. tumpikaḷ eppaṭip perukukiṉṟaṉa?
tumpi nīril muṭṭaikaḷai iṭukiṟatu. avai nīril kiṭantu nuḷampu (kocu) muṭṭaikaḷ porippatupōl porikkiṉṟaṉa. tumpikaḷāl maṉitaṉukku atika naṉmaiyuṇṭu. avai īkkaḷaiyum nuḷampukaḷaiyum uṇṭuviṭukiṉṟaṉa. avai aṅkumiṅkumākap paṟantu tirivatu ciṟiya īkkaḷaip piṭippataṟkākavākum.
518. tuṇiyiṉ mītu meḻukutiri uruki meḻuku ūṟṟuṇṭāl ataṉai eppaṭip pōkkalām?
tuṇikkumēl oṟṟuttālai vaittu ataṟkumēl cūṭākkiya irumpai vaittāl meḻuku oṟṟuttāḷil oṭṭikkoḷḷum.
519. tēṉīkkaḷāl evvaḷavu tūram pārkka muṭiyum?
tēṉīyum kuḷaviyum tamakku muṉṉāl iraṇṭaṭi tūramum, vaṇṇāttip pūccikaḷ nāṉku mutal aintaṭi tūramum pārkka muṭiyum.
520. tolaiviluṇartal (Telepathy) eṉpatu eṉṉa?
oruvar niṉaippatai iṉṉoruvar maṉatiṉāl aṟivatākiya vittai tolaiviluṇartal eṉappaṭum. itaṉai māṉaca tanti eṉilum amaiyum. ñāṉikaḷ oruvar niṉaippatai maṉatiṉāl aṟintārkaḷ eṉṉum ceytikaḷaip paḻaṅkataikaḷiṟ paṭikkiṟōm. iṉṟu mēlnāṭṭiṟ palar oruvar niṉaippatai uṭaṉē eḻutik kāṭṭukiṟārkaḷ. itu niṉaitta kāriyam collutal (Thought-Reading) eṉappaṭukiṉṟatu. maṉatil eḻum eṇ ṇaṅkaḷ “irēṭiyō” alaikaḷaip pōla alaikaḷākap paravukiṉṟaṉa. ivveṇṇa alaikaḷ maṉatil paṭivatāl oruvar niṉaippatu maṟṟa varukkut teriyavarukiṟatu.
521. naccuvāyu (poison gas) eppaṭik kaṇṭu piṭikkappaṭṭatu?
pukaiyum nerupput taṇalum eṟintu pōr ceyyum muṟai 11ām nūṟṟāṇṭil cīṉa makkaḷāṟ kaiyāḷappaṭṭatu. keṭṭa nāṟṟam vīcum poruḷkaḷai aṭaitta pāṉaikaḷ iyantiraṅkaḷiṉ utaviyāl pakaivariṉ mattiyil eṟiyappaṭṭaṉa. nāṟṟattaip poṟukka muṭiyāta pakaivar piṉ vāṅki ōṭiṉar. itiliruntē pōrkaḷil naccu vāyuvaip payaṉpaṭuttum muṟai kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. narikaḷai vēṭṭai nāykaḷ turattic ceṉṟu aṇukiṉāl nāykaḷ muṭukkamuṭiyātapaṭi avai keṭṭa vāyuvai viṭu kiṉṟaṉa. vaṭa amerikkāvil ciṟaṅk (Shrunk) eṉṉum kāṭṭup pūṉai kāṇappaṭukiṟatu. ataṟku yārākilum tollai koṭuttāl atu mañcaḷ niṟamāṉa keṭṭa nāṟṟamuḷḷa nīraip paṉṉiraṇṭaṭi tūram veḷiyē celuttu kiṟatu. in nāṟṟam mikak koṭiyatu.
522. naṭu irāveyyil (Midnight sun) eṉpatu eṉṉa?
pūmi cūriyaṉaic cuṟṟivarumpōtu vaṭaturuvam cūriyaṉai nōkkik koṇṭirukkiṟatu. appoḻutu vaṭaturuvam muḻumaiyilum 24 maṇi nēramum cūriyaṉai nōkki niṟkum. ivvāṟu 48 maṇinēram mutal āṟu kālam varaiyil vaṭaturuvam teṉ turuvaṅkaḷil cūriyaṉ tōṟṟappaṭuva tuṇṭu. nārvēyiṉ vaṭapakuti naṭu irāveyyil nāṭu (Land of the Midnight Sun) eṉṟu vaḻaṅkuvatuṇṭu. naṭuirāveyyilai vaṭaturuvattil jūṉ mātattilum teṉturuvattil ṭicampar mātattilum pārkkalām.
523. nām “ais kirīm” ceyvataṟkup paṉikkaṭṭiyaiyum uppaiyum ēṉ payaṉpaṭuttukiṟōm?
veppam 32 pākaiyilirukkumpōtu cātāraṇa nīr uṟaikiṟatu. veppa nilai 00 pākaiyilirukkumpōtallāmal taṇṇīrum uppum kalanta nīr uṟaiyamāṭṭātu. kaṭṭiyai urukac ceykiṟatu. ivvāṟu karainta uppum nīrumākiya kalappu nīrai uṟaiyac ceyvataṟku iṉṉum 32 pākai kuḷir vēṇṭum. oru iṟāttal paṉikkaṭṭi uruki nīrāvataṟku oru iṟāttal nīrai 00 pākaiyiliruntu 80 pākaikku uyarttak kūṭiya veppam vēṇ ṭum. āṉāl nīr eppoḻutum uṟaiyum veppa nilaiyil (32 pākai) uḷḷatu. ākavē atu veppattaik koṭukka māṭṭātu. uppaiyum paṉikkaṭṭiyaiyum karaittaṟkuriya veppam eṅkiruntu vantatu? uppup paṉikkaṭṭiyai urukkukiṟatu. āṉāl paṉikkaṭṭikku atu urukak kūṭiya cūṭṭaik koṭukkavillai. paṉikkaṭṭi cūṭṭai “aiskirīm” kalavaiyi liruntu iḻuttuk koḷkiṟatu. cūṭu iḻukkappaṭuvatāl aiskirīm kuḷirntu uṟaikiṟatu. upputāṉ uruka vēṇṭumeṉṟu paṉikkaṭṭikkuc colkiṟatu. appoḻutu urukukiṟa paṉikkaṭṭikku aiskirīm kalavai veppattaik koṭuttuviṭṭuttāṉ uṟaikiṟatu.
524. namatu nāṭṭiṟpōla airōppiya makkaḷ tāyattu aṇikiṟārkaḷā?
airōppāviluḷḷa makkaḷil pātippēr tamakkup pātukāppaḷippa tākavō atiṭṭam uṇṭākkuvatākavō nampit tāyattukkaḷai aṇikiṉṟaṉar. 
525. nūṟkaṉa meṉpataṉ aḷavu eṉṉa?
nūṟkaṉa meṉpatu 1/48 aṅkulam.
526. nīkirōvar eppaṭip pāmpukaḷaik kaṇṭupiṭikkiṉṟaṉar.?
āstirēliyāvilē kuvīṉlantu eṉṉumiṭattil vāḻum nīkirōvar malaip pāmpukaḷai maṇattiṉāṟ kaṇṭu piṭittu vēṭṭaiyāṭi uṇkiṉṟaṉar. āppirikka nīkirōvar cilar pāmpu, nīr mutaliyavaṟṟai maṇattiṉāl kaṇṭupiṭippar.
527. paṇavīkkam (Inflation) eṉpatu eṉṉa?
taṅkavilai matippu aṭippaṭaiyil nāṇayaṅkaḷai ulōka vakaiyil māṟṟik koḷḷa muṭiyātapaṭi kākita nāṇayaṅkaḷai acciṭṭup parappuvatu paṇavīkkam eṉappaṭum. ceṉṟa yutta kālattil ellā airōppiya nāṭukaḷum paṇavīkkattāl tollaippaṭṭaṉa.
528. paḻaiya tamiḻ nūlkaḷil evai tirukkuṟaḷai eṭuttāṇṭuḷḷaṉa?
cīvaka cintāmaṇiyil 20 iṭaṅkaḷilum, maṇimēkalaiyil 69 iṭaṅkaḷilum, puṟanāṉūṟṟil 32 iṭaṅkaḷilum, cilappatikārattil 13 iṭaṅ kaḷilum, puṟapporuḷ veṇpāmālaiyil 35 iṭaṅkaḷilum, patiṟṟuppat til ōr iṭattilum, pattup pāṭṭil ōr iṭattilum, villi pāratattil 12 pāṭalkaḷilum, kanta purāṇattil nāṉku pāṭalkaḷilum, parañcōtiruviḷai yāṭalil 7 iṭaṅkaḷilum neñcu viṭutūtil ōr iṭattilum, tirukkaḷiṟṟup paṭiyil ōr iṭattilum eṭuttāḷappaṭṭuḷḷaṉa. (tirumalai srī veṅkaṭēca veḷiyīṭu 1932)
529. paṟakkak kūṭiya mikap periya paṟavai etu?
paṟakkakkūṭiya mikapperiya paṟavai tirampeṟṟar cuvāṉ (Trumpeter Swan) eṉṉum paṟavai. itaṉ eṭai 35 iṟāttal. itaṟku aṭuttapaṭiyil periyatu kiṟēṭpasrāṭ (Great Bustard). iṟakkaikaḷai virittupa paṟakkum pōtu oru muṉaiyiliruntu maṟṟa muṉaikkuḷḷa tūram 8 aṭi. alpāṟ ṟos eṉṉum paṟavaiyiṉ eṭai 16 iṟāttal. iṟakkaikaḷiṉ nīḷam (oru muṉaiyiliruntu maṟṟa muṉaikku) 12 mutal 14 aṭi. kūḻaik kaṭā (Pelican) eṉṉum kaṭaṟpaṟavaiyum paṟakkum paṟavaikaḷuṭ periyatu. itaṉ kīḻ alakiṉ kīḻ uṇavaic cērttuvaikkakkūṭiya paiyuṇṭu. itil, oru puṟattiliruntu maṟupuṟam 15 aṭi nīḷamuḷḷa iṟakkaikaḷuṭaiya periya paṟavaikaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
530. paṟavaikaḷ maraṅkaḷai ēṉ kottukiṉṟaṉa?
taccaṉkuruvi maraṅkaḷaik kottukiṟatu. marappaṭṭaikaḷiṉ kīḻ ciṟu puḻukkaḷ irukkiṉṟaṉa. ip puḻukkaḷ marattait tiṉṟu atil ciṟu tuvāraṅkaḷai uṇṭākkukiṉṟaṉa. ataṉāl marattukkuk keṭutal uṇṭā kiṟatu. puḻukkaḷ kuruvikku nalla uṇavākiṟatu. ākavē avai puḻukkaḷai uṇpatōṭu marattaiyum kāppāṟṟukiṉṟaṉa.
531. paṟavaikaḷum paṟakkum pūccikaḷum kīḻē viḻāmaliruppa taṟku ōyāmal iṟakkaikaḷai aṭikka vēṇṭumā?
paṟavaikaḷ kīḻē viḻāmaliruppataṟku ōyāmal iṟakkaikaḷai aṭikka vēṇṭiyatillai; āṉāl avai iṟakkaikaḷai virittu vait tirukka vēṇṭum. paruntu uyarattil paṟakkumpōtu cila camayaṅkaḷil ataṉ iṟakkaikaḷ acaiyāmaliruppataip pārkkiṟōm. atu iṟakkai kaḷaic curukkiṉāl viḻuntu viṭum. perumpālum paṟavaikaḷ iṟakkai kaḷai maṭittu, cuḻi ōṭukiṟavaṉ nīruḷ cuḻi pōṭuvatu pōl mēlēyiruntu kīḻē pāyntu varum. nilattai aṭaiyumuṉ avai iṟakkaikaḷai virikkiṉ ṟaṉa. antup pūccikaḷum, vaṇṇāttip pūccikaḷum iṟakkaikaḷai āṭṭā mal ākāyattil mitantu cellum. perumpālum pūcci vakaikaḷukku iṟakkaikaḷilum pārkka uṭal mikavum peritāyiruppatāl avai iṟakkai kaḷai mika vēkamāka aṭittup paṟakka vēṇṭiyirukkiṟatu. ivvāṟu vēka māka iṟakkaikaḷai aṭippatiṉālēyē iraiyum cattam uṇṭākiṟatu.
532. pāmpu illāta nāṭu etu?
pattiricu ñāṉiyār (St.ptrick) skotlāntil ki.pi. 389l piṟantavar) ivar ayarlāntiliruntu pāmpukaḷai nāṭu kaṭattiṉār eṉṉum ōr aitīkam uḷḷatu. ayarlāntu, niyūcilantu, aislāntu, kirēttā (Crete), hāvē(Hawaii) mutaliya tīvukaḷil pāmpu kāṇappaṭuvatillai. iṉṉum pāmpukaḷillāta pala tīvukaḷirukkalām.
533. piṉvarum peyarkaḷōṭu campantappaṭṭavai evai?
(1) kiṉlap (2) pōṭ (3) killaṭ (4) koṭāk (5) lipṭaṉ (6) ṭāṭṭā (TATA) (7) tiṟṟakūr(8) vāṭṭarmaṉ (9) hiṇli aṇṭ pārmars (10) livar piratars (11) pōṭlaṇṭ (12) herkūlis
(1) ṭayar (2) mōṭṭār vaṇṭi (3) cēvṭirēcar (4) kamārā (5) tēyilai (6) irumpuk kaittoḻil (7) acciṭum kākitam (8) pavuṇṭaṉ pēṉā (9) vicukkōttu (10) cavukkāram (11) cīmēntu (12) paicikkiḷ
534. pāṇiṉi eṉpavar yār?
ivar vaṭamoḻikku ilakkaṇañ ceyta perum pulavar. ivar ki.mu. 400 varaiyil vāḻntār. pāṇiṉi ceyta ilakkaṇam pāṇiṉīyam allatu aṭṭa attiyāyi eṉappaṭum. itil ōriṭattil yavaṉaraip paṟṟik kūṟap paṭukiṉṟatu. alakcāntariṉ paṭai eṭuppukkup piṉpē yavaṉar eṉṉum col intiyāvil vaḻaṅkiṟṟu. ākavē ivar kālam ki.mu.4ām nūṟ ṟāṇṭu eṉak koḷḷappaṭukiṉṟatu. pāṇiṉi civa vaḻipāṭṭiṉarāvar.
535. putuccēriyil eppōtu erimalaik kuḻappamuṇṭāyiṟṟu?
1757ām āṇṭu āṭi mātattil putuccēriyiliruntu pattu allatu paṉṉiraṇṭu mail tūrattil kaṭaluḷḷiruntu veṭic cattattōṭu kal maṇ mutaliya poruḷkaḷ mēlē vāri iṟaikkappaṭṭaṉa. 3 catura mail aḷavil oru tīvu avviṭattil tōṉṟiṟṟu. ataṉ naṭu kūrākak kuvintiruntatu. kaṭalil peruntokai mīṉkaḷ cettu mitantaṉa. attīvu caṭutiyāka maṟaintu pōyiṟṟu. 1819il kuc (Cutch) eṉṉumiṭattiluṇṭāṉa pūmi naṭukkattiṉāl 70 mail nīḷamum 16mail akalamum 10 aṭi uyaramuḷḷa ullā aṇai (Ulla Bund) eḻuntatu.
536. piḷavuppaṭṭa kuḷampuṭaiya vilaṅkukaḷukku iraippai evvāṟu amaintuḷḷatu? 
piḷavupaṭṭa kuḷampuṭaiya ellā vilaṅkukaḷum tāvara uṇavu koḷvaṉa. ivaṟṟukkuk kuṭalil nāṉku pirivukaḷ uṇṭu. avacaramāka ivai uṇṇum uṇavu mutaṟpaiyai aṭaintu piṉ iraṇṭāvatu paikkuc celkiṉṟatu. piṉpu itu vāykkuḷ iḻukkappaṭṭu naṉṟāka meṉṟapiṉ viḻuṅkappaṭukiṟatu. naṉṟāka meṉṟa uṇavu mūṉṟāvatu paiyai aṭaintu piṉ nālāvatu paikkuc celkiṉṟatu.
537. pāl māṭṭu maram (Cow Tree or Milk Tree) eṅku kāṇappaṭukiṟatu?
itu teṉṉamerikkāvilē veṉiculā (Venezuela) eṉṉum pakuti yil kāṇappaṭuvatu. īrap palāp pōṉṟatu. immarattiṉ aṭiyaik kutti ṉāl māṭṭup pāl pōṉṟa atika pāl vaṭikiṟatu. ippālukkum pacup pālukkum tōṟṟattil vēṟupāṭu kāṇamuṭiyātu. itil carkkaraiyum meḻuku pōṉṟa koḻuppup poruḷum, vācaṉaip piciṉiṉ maṇamum uṇṭu.
538. pulmaram (Grass-tree) eṅku kāṇappaṭukiṉṟatu?
āstirēliyāvil niyucaut vēls eṉṉum pakutiyil viyap puḷḷa oruvakait tāvaram vaḷarkiṉṟatu. it tāvaram irupattaintaṭi uyaram vaḷarum oruvakai nāṇalākum. itaṉ ucciyil periya tuṭaippakkaṭṭup pōṉṟu ilaikaḷum kāykaḷum tōṟṟamaḷikkum. kāykaḷ ilaikaḷi ṉiṭaiyē muruṅkaik kāykaḷ pōṉṟu toṅkum. itu alli (Lily) iṉattaic cērntatāyiṉum,tōṟṟattil itu ataṟku iṉamuṭaiyateṉa oruvar orupōtum niṉaikka māṭṭār.
539. periya kāṇṭāmaṇikaḷ eṅkuḷḷaṉa?
kiṟittuvukku muṟpaṭṭa kālam mutal kāṇṭāmaṇikaḷ makkaḷai ōriṭattukku aḻaippataṟkum camaya campantamāṉa nikaḻccikaḷil olippataṟ kum payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. 200 toṉṉum, 80 toṉṉum eṭaiyuḷḷa kaṇṭāmaṇikaḷ uruciyāviluḷḷaṉa. mutalāvatu maṇi 19 aṭi uyaramum 60 aṭi 9 aṅkulam cuṟṟaḷavum iraṇṭaṭit taṭippumuṭaiyatu. immaṇi 1733il vārkkappaṭṭatu. vārppil veṭippu ēṟpaṭṭamaiyāl itu oru pōtum toṅkaviṭappaṭavillai. cīṉāvilē pīkkiṅkiluḷḷa periya kaṇṭāmaṇi 60 toṉ eṭai uḷḷatu. yappāṉilē kiyaṟṟō (Kioota) eṉṉumiṭattil cioṉ (Chi-on) maṭattiluḷḷa kaṇṭāmaṇi 80 mutal 90 toṉ niṟai uḷḷatākac collappaṭukiṟatu. iṅkilāntilē ceṉpōls katīṭralil toṅkaviṭappaṭṭirukkum maṇiyiṉ eṭai 17½ toṉṉum vesṭ miṉsṭariluḷḷa pikpeṉ (Big Ben) maṇi 12½ toṉṉum eṭai uṭaiyaṉa. parmāvilē maṇṭāyiluḷḷa maṇi 87 toṉ eṭaiyum 12 aṭi 6 aṅkulam uyaramum, 16 aṭi 3 aṅkulam kuṟukkaḷavumuṭaiyatu. im maṇi 1838il pūmi atircciyāl nilattil viḻuntatu, atu 1896il irumpu uttarattil toṅka viṭappaṭṭatu.
540. peṭrōmāks tiri eppaṭik kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu?
velspāt (Welsbath) eṉpavar teṉṉāppirikkāviluḷḷa haiṭaṉ pēk kalācālaiyil vevvēṟu vakaiyāṉa maṇkaḷai ārāycci ceytuvantār. orunāḷ avar oruvakai maṇṇaik kalnārt taṭṭil vaittuc cūṭākkumpōtu atu taṟceyalākap poṅki vaḻintu pirapai yāṉa veḷiccattaik koṭuttatu. itiliruntē peṭrōmāks viḷakku kaḷukkup payaṉpaṭuttum “velspāt” tiri kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. velspāt kaṇṭupiṭittamaiyāl ataṟku velspāt tiri eṉṉum peyar vaḻaṅkukiṟatu. ittiri veṇmaiyāṉatum pirapaiyāṉatumāṉa veḷiccam koṭukkiṟatu. erintatum itu viṟaippuṭaiyatāyirukkiṟatu. itaṟkuk kāraṇam iracāyaṉap poruḷ pūcappaṭṭuḷḷa nūl erintu pōka atil pūcappaṭṭuḷḷa iracāyaṉap poruḷkaḷ viṭappaṭṭiruppatākum.
541. maṇ iḷaittup pōyiṟṟu eṉpataṉ poruḷeṉṉa?
puttiyillāta payiriṭuvōṉ, vivēkamillātu payiriṭuvatāl nilattiṉ ceḻumai ellāvaṟṟaiyum kavarntu viṭṭāṉ eṉpatu itaṉ poruḷākum. nilattukkuc ceḻumaiyaik koṭuttup payirkaḷai vaḷarac ceyyum cila poruḷkaḷ uḷḷaṉa. maṇ ceḻumaiyāka irukka vēṇṭu māṉāl eṭukkappaṭum cattukkup patil vēṟu cilavaṟṟai iṭavēṇṭum. itaippaṟṟi aṟiyāta muṟkālap payiriṭuvōr vayalil varuṭā varuṭam orē vakaittāṉiyaṅkaḷaip payiriṭṭārkaḷ. iṟutiyil nilam tāṉiyam cariyāka viḷaiya māṭṭātatāyiṟṟu. appoḻutu nām nilam iḷaittup pōyiṟṟu eṉkiṟōm. oruvakait tāṉiyap payir nilattiliruntu oruvakaic cattai iḻuttukkoṇṭu iṉṉoru tāṉiyattukku vēṇṭiya cattai aḷikkiṟateṉpatu vivēkamuḷḷa payiriṭuvōṉukkut teriyum. ākavē avaṉ vayalil māṟimāṟi vevvēṟu payirkaḷai iṭukiṟāṉ. nilattukku atika uramiṭṭu avaṉāl nilattaic ceḻumaippaṭuttavum muṭiyum. urameṉpatu nilattukku vēṇṭiya cattukkaḷ aṭaṅkiya poruḷ.
542. mika āḻamāṉa eṇṇeyk kiṇaṟu eṅkirukkiṟatu?
mika āḻamāṉa maṇṇeṇṇeyk kiṇaṟu kalipōrṇiyāvil uḷḷatu. itaṉ āḻam 7591 aṭi. im mākāṇattil oru kiṇaṟu 8200 aṭi akaḻappaṭṭapiṉ kaiviṭappaṭṭatu. mutal mutal eṇṇeyk kiṇaṟu peṉcilvēṉiyāvil (pennsylvania) 1859il akaḻappaṭṭatu.
543. mikapperiya eṟumpu evvaḷavu parumaiyuṭaiyatu?
teṉṉamerikkāvilē amēcaṉ āṟṟai aṭutta iṭaṅkaḷil oru vakai eṟumpu kāṇappaṭukiṉṟatu. ataṉ nīḷam iraṇṭu aṅkulam. āstirēliyāvil pulṭōk (Bulldog) eṉṉum oruvakai eṟumpu kāṇappaṭukiṉṟatu. ataṉ nīḷam oru aṅkulattukkumēl. itu ēḻu allatu eṭṭu aṅkulattukku mēl tāvip pāykiṟatu.
544. mika nīḷamāṉa vēli eṅkuḷḷatu?
mika nīḷamāṉa vēli āstirēliyāviluḷḷatu. itu 1136 mail nīḷa muṭaiyatu; itu kiḻakku āstirēliyāvaiyum mēṟku āstirēliyā vaiyum pirippatu; kiḻakkiliruntu mēṟkē muyalkaḷ ceṉṟu paravātapaṭi taṭuppataṟkāka iṭappaṭṭatu. ivvēlikku iṭappaṭṭa valai 42 aṅkula uyaramum oṉṟarai aṅkulak kaṇṇaṟaikaḷumuṭaiyatu. itaṟku mēṟkē 100 mail tūrattil itupōṉṟa iṉṉoru vēliyiṭappaṭṭuḷḷatu. itaṟku mēṟkē mūṉṟāvatu vēli oṉṟum iṭappaṭṭuḷḷatu.
545. mikapperiya pāmpu etu?
pāmpukaḷuḷ mikap periyatu malaippāmpu. itu nañcillātatu. māṉ marai pōṉṟa vilaṅkukaḷaip piṭittu uṭalāl cuṟṟi vaḷaiyamiṭṭu nerittuk koṉṟu muḻumaiyāka viḻuṅkuvatu; orumuṟai uṇavu koṇṭa piṉ pala mātaṅkaḷ uṇaviṉṟi irukkak kūṭiyatu. itu 50 mutal 100 muṭṭaikaḷiṭṭu iraṇṭumātaṅkaḷ aṭaikāttuk kuñcu porikkum. ivai muppataṭi nīḷattukku mēl vaḷarukiṉṟaṉa.
546. mikap palamuḷḷa uyir etu?
yāṉaikaḷāl atika pārattait tūkka muṭiyumāyiṉum, cila pūccikaḷiṉ parumaiyaiyum apparumaik kēṟpa avai ceyyum vēlaiyaiyum oppiṭṭup pārttāl avai yāṉaiyilum pārkkap palamuṭaiyaṉa. nilattil ulāvittiriyum vaṇṭāl taṉatu pārattilum pārkka 180 maṭaṅku atika pārattai iḻukka muṭiyum. periya vaṇṭu taṉṉilum pārkka 300 maṭaṅku atika pārattai acaittut taḷḷum. āppirikka vaṇṭu cila camayaṅkaḷil taṉatu uṇavait tiraṭṭi muṉṉaṅ kālkaḷil niṉṟu piṉṉaṅkālkaḷāl ataṉai uruṭṭic celkiṉṟatu. atu uruṭṭic cellum pantu ataṉilum pārkka 40 maṭaṅku pāramuṭaiyatāka irukkum. 
547. mikapperiya cempup pāḷam eṅku kāṇappaṭṭatu?
mikapperiya cempuk kaṭṭi miṉṉecoṟṟā (Minnesota) (itu aikkiya amerikkāvil vaṭamattiya pakutiyiluḷḷa iṭam) vil 1857il kaṇṭeṭukkappaṭṭatu. itaṉ eṭai 420 toṉ. ippoḻutu āṇṭutōṟum irupatu laṭcam toṉ cempu pala vakaikaḷil ulakam muḻumaiyilum payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu.
548. mīṉ mūkkāl mūccu viṭuvatillaiyāyiṉ ataṟku mūkku ēṉ irukkiṟatu?
mīṉkaḷ cevuḷkaḷ vaḻiyāka mūccu viṭukiṉṟaṉa; mūkkāl mūccu viṭuvatillai. maṇattai aṟivataṟku avai mūkkaip payaṉpaṭuttu kiṉṟaṉa.
549. mukilkaḷ evvaḷavu vēkattil celkiṉṟaṉa?
mukilkaḷ perumpālum 3000 aṭikaḷukku mēl ulāvukiṉṟaṉa; kōṭai kālattilum pārkka māri kālattil patintu celkiṉṟaṉa. mukil evvaḷavu uyarattil irukkiṟatō avvaḷavukku atu cellum vēkamum atikamākavuḷḷatu. 30000 aṭikku mēlēyuḷḷa mukilkaḷ maṇikku 150 mail vēkattilum, 5300 aṭi uyarattiluḷḷavai maṇikku 21 mail vēkattilum, 1670 aṭi uyarattiluḷḷaṉa maṇikku 19 mail vēkattilum ceṉṟatai viññāṉikaḷ aṟintuḷḷārkaḷ.
550. miṉcāra maram eṅkāvatu kāṇappaṭukiṉṟatā?
mattiya intiyāvil oruvakai maram vaḷarkiṉṟatu. itaṉ ilaikaḷil miṉcārat taṉmai iruppatāl itu miṉcāra maram (Electricity Tree) eṉappaṭukiṟatu. itaṉ ilaikaḷ miṉcāra cakti uḷḷavaiyāyirukkum. kaiyiṉāl ilaiyait toṭṭāl uṭaṉē miṉcāra atircci uṇṭākum. 70 aṭi tūrattiluḷḷa kānta ūciyai itu kavarum. itaṉ kānta cakti mattiyāṉa nērattil atikarikkiṟatu; naṭuccāmattil mikak kuṟaikiṟatu. maḻainērattil miṉcāra cakti kāṇappaṭuvatillai. paṟavaikaḷum, pūccikaḷum immarattukkuk kiṭṭac celvatillai.
551. mutal mutal vāṉattil paṟanta maṉitaṉ yār?
mutal mutal vāṉattil paṟantavar payilāriṭi urēciyar (ilatre De Rozier 1783) 74 aṭi uyaramum 48 aṭi kuṟukkaḷavumuḷḷa oru pukaik kūṇṭu (Baloon) ceyyappaṭṭatu. ataṉ kīḻp pākam 16 aṭi akalamuṭaiyatāka viruntatu. ataṉ kīḻē irumpuk kampiyil iru pantaṅkaḷ vaikkap paṭṭaṉa. veppamāṉa kāṟṟai uḷḷē celuttuvataṟkāka ivvāṟu ceyyap paṭṭatu. kūṇṭaip paṟakkaviṭamuṉ urōciyar irunūṟu allatu munnūṟu aṭi mēlē eḻumpiṉār. kūṇṭu mēlē eḻātapaṭi kayiṟukaḷ kaṭṭi iḻuk kappaṭṭatu. urōciyarum iṉṉoruvarumākap pukaikkūṇṭiṟ payaṇañ ceytaṉar. kūṇṭu 3000 aṭi uyarap paṟantu vāṉattil 25 nimiṭam niṉṟatu. haiṭrōciṉ vāyu cātāraṇa vāyuvilum pārkka 1/14 paṅku kuṟainta pāramuṭaiya teṉpatu kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. haiṭrōciṉ vāyu niṟaitta kūṇṭu cōtikkappaṭṭatu. ataṉaip pārkka 100,000 pēr kūṭiyiruntaṉar. atu 3123aṭi uyarap paṟantu mukkāl maṇi nēram vāṉattil niṉṟatu. viṭṭa iṭattiliruntu 15 mail tūrattiluḷḷa kirāmat tōṭṭattil atu iṟaṅkiya pōtu kirāmavācikaḷ tikil koṇṭu ataṉaic cukkuc cukkākak kiḻitteṟintārkaḷ.
552. mukaccavaram ceyyum vaḻakkam evvāṟu uṇṭāṉatu?
muṟkāla makkaḷ ellōrum tāṭi vaḷarttiruntārkaḷ. mukattu mayirai maḻittukkoṇṭavaṉiṉ tōṟṟam maṟṟavarkaḷukku accam viḷaivippatākaviruntatu. ākavē kurumār, aracar. atikārikaḷ, paṭait talaivar pōṉṟu maṟṟavarkaḷ mītu atikāram celuttuvōr piṟarukku mēlum accam viḷaivikkumpaṭi tamatu mukattai maḻikkalāṉārkaḷ. nāḷaṭaivil mukattai maḻittuk koṇṭavarkaḷ maṟṟavarkaḷilum pārkka piraput taṉmaiyuṭaiyavarkaḷ eṉṉum karuttu nilavuvatāyiṟṟu. periya alakcāntariṉ vaṭivam mukam maḻikkappaṭṭatākak kāṇappaṭukiṟatu.
553. muṭikkuriya mīṉ (Fish Royal) eṉpatu eṉṉa?
āṅkilac caṭṭattiṉpaṭi piriṭṭiṣ aracāṅkattukkuṭpaṭṭa kaṭaliṟ piṭikkappaṭum timiṅkalamum, vēṟu cila peru mīṉkaḷum muṭikkuriyaṉa vākum. immīṉkaḷai evar piṭittālum aracāṅkattiṭam koṭuttuviṭa vēṇṭum.
554. muṟkālattil kācākap payaṉpaṭuttappaṭṭa poruḷkaḷevai?
avaraivitai, tūṇṭilmīṉ , ōṭukaḷ, muttu, mālai, kokkō vitai, tēyilai, miḷaku , pēriccampaḻam, uppu, tōl, āparaṇaṅkaḷ, āyu taṅkaḷ pōṉṟa poruḷkaḷ oru kālattil nāṇayaṅkaḷākap payaṉpaṭuttap paṭṭaṉa. āṭu, māṭu. paṉṟi, aṭimai pōṉṟavaiyum paṇamākap payaṉpaṭut tappaṭṭaṉa. ivai perukuvatāl vaṭṭi kiṭaittatu. ivaṟṟaik koṇṭu celvatum ilakuvākaviruntatu. hōmar kālattil aṭimaikaḷum paṇṭaṅkaḷum māṭukaḷ vakaiyil vilai matikkappaṭṭaṉa. oru aṭimai yiṉ vilai nālu māṭākaviruntatu. urōmar māṭṭaiyum paṇattaiyum uṇartta pekkus, pekkūṉiyā (Peccus, Pecunia) eṉṉum coṟkaḷaip payaṉpaṭuttiṉar. avarkaḷiṉ nāṇayattil māṭṭiṉ talai poṟikkap paṭṭiruntatu.
555. muṟkāla aḷavukaḷ eppaṭi ārampittaṉa?
muṟkālattil viral, cāṇ, muḻam, pākam, kavaṭu eṉṉum vakaiyil nīḷam aḷakkappaṭṭatu. vitaikaḷ pārattai niṟuppataṟkum nīḷattai aḷappataṟkum payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. mañcāṭi, kuṉṟimaṇi, kaḻañcu eṉap poṟkollar vaḻaṅkum niṟai paḻaṅkālam mutal varuvatu. āṭcumai, kaḻutaic cumai, potimāṭṭuc cumai, oṭṭakac cumai eṉpaṉavum muṟkālap pāra aḷavaikaḷākum. kūppīṭu tūram, viṟkiṭai, neṟkiṭai eṉpaṉa tūra aḷavaikaḷuṭ cila. mēl nāṭṭavar vaḻaṅkum tāṉiya eṭai eṉpatu kōtumait tāṉiya eṭaiyaik kuṟikkum. kāraṭ eṉpatu tāvaravitai. itu 3.17 tāṉiya eṭaiyuṭaiyatu.
556. muṟkālattil tapāl nilaiyaṅkaḷ iruntaṉavā?
tapāl nilaiyaṅkaḷ ‘pōsṭ’ nilaiyaṅkaḷ eṉavum aṟiyappaṭum. pōsṭ eṉpataṟku niṟuttappaṭṭateṉpatu poruḷ. kirēkkar eḻuttu mūlam ceytikaḷai aṉuppavillai. āṭkaḷ mūlam aṉuppiṉārkaḷ. pēru nāṭṭil paḻaṅkālam mutal tapāl oḻuṅku iruntatu. cīṉā, pāracīkam, urōm, arēpiyā, ekiptu mutaliya nāṭukaḷilum ivvoḻuṅku iruntatu. cairacu eṉṉum pāracīka aracaṉ ki.mu. 550il pāracīkam muḻumai yilum tapāl nilaiyaṅkaḷ amaittiruntāṉ. itu ceṉōpaṉ (Xenophon), eratōtacu eṉṉum varalāṟṟāciriyarkaḷāṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu. ki.mu. 270il eḻutappaṭṭa paḻaiya cācaṉamoṉṟu 1908il kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. ataṉpaṭi nīla āṟṟup paḷḷattākku muḻumaiyilum tapāl oḻuṅku iruntateṉat terikiṟatu. urōmil akastas cakkaravartti ki.mu.31il tapāl nilaiyam amaittār. iṉṟaiya tapāl oḻuṅkupōṉṟa muṟaiyai ki.mu. 270-kku muṉ ekiptiyar kaiyāṇṭaṉar. 1256il piṟantu 1323il maraṇamaṭainta mārkkō pōlō cīṉa tēcattil 10,000 tapāl nilaiyaṅ kaḷum avaṟṟil vēlai ceyyum 200,000 kutiraikaḷum iruntaṉaveṉ ṟum tapāṟkārar kutiraikaḷai nilaiyaṅkaḷukku nilaiyam māṟṟi 200 mutal 300 mail pōkkuvarattuc ceytaṉareṉṟum kūṟiyuḷḷār.
557. muṟkāla makkaḷ āḷ aṭaiyāḷam kaṇṭupiṭikka viralaṭaiyāḷaṅkaḷaip payaṉpaṭuttiṉārkaḷā?
niṉēvā(acīriyā) aracāṅka nūl nilaiyattil kāṇappaṭṭa kaḷimaṇ ēṭukaḷil viralaṭaiyāḷaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṉāl acīriya makkaḷ viralaṭaiyāḷattiṉ payaṉ aṟintiruntārkaḷeṉat terikiṟatu. cīṉāvilē ki.pi. 700il kuṟṟavāḷikaḷai aṭaiyāḷaṅ kaṇṭu piṭikka viralaṭaiyāḷaṅkaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa.
558. muṟṟāta nilakkari (Peat) eṉpatu eṉṉa?
cakati nilaṅkaḷil nīrukkuk kīḻ aḻukikkiṭakkum tāvaraṅkaḷiliruntu muṟṟāta nilakkari uṇṭākiṉṟatu. itu kiṇṭiyeṭuttuk kāyaviṭappaṭṭa piṉ erikkappayaṉpaṭuttappaṭukiṟatu. nilakkariyiliruntu eṭukkappaṭuvatu pōla itiliruntu vāyu, eṇṇey, neptā, tirāvakaṅkaḷ, tār mutaliyaṉa eṭukkappaṭukiṉṟaṉa. ayarlāntu, skotlāntu mutaliya iṭaṅkaḷil itu peritum viṟakākap payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu.
559. meḻukutiri veḷicca aḷavai (Candle power) eṉpatu eṉṉa?
itu oru iṟāttal eṭaiyuḷḷa meḻukil āṟu tiri ceyyappaṭṭa oru tiri oru maṇi nērattil 120 tāṉiya eṭai eriyum oḷiyiṉ aḷavai. veḷiccam meḻuku tiri eriyum veḷicca aḷavaik koṇṭu aḷakkap paṭukiṉṟatu.
560. mē tiṉam (may day) eṉṟāl eṉṉa?
itu mē mātattiṉ mutal nāḷ. itu ilai tuḷir kāla viḻāvāka vum, ulaka cātiyāriṉ pāṭṭāḷi makkaḷiṉ kaṭṭuppāṭṭai uṇarttum aṭaiyāḷamākavum koṇṭāṭappaṭukiṟatu.
561. yāttiraip pitākkaḷ eṉpōr yār?
ivarkaḷ camaya campantamāṉa taṇṭaṉaiyiliruntu tappuvataṟku iṅkilāntiliruntu “mēpiḷavar” eṉṉum marakkalattil amerikkāvukku 1620il cepṭampar mātam āṟām nāḷ ceṉṟa āṇkaḷum peṇkaḷu mākiya 102 pērāvar. ivarkaḷ ceṉṟu amerikkāviṟku kuṭiyēṟiya iṭam piḷimaut eṉappaṭṭatu. piṉpu itu putiya iṅkilāntu eṉa aṟiyap paṭṭatu.
562. viralaṭaiyāḷaṅkaḷ ēṉ eṭukkappaṭukiṉṟaṉa?
ulakil enta iraṇṭu maṉitaruṭaiya viral nuṉikaḷiṉ aṭaiyāḷaṅ kaḷum orē vakaiyāka iruppatillai. itu kuṟṟaṅkaḷaik kaṇṭupiṭikkum policup pakutiyārukku atika vāyppaḷikkiṉṟatu. avarkaḷ viralaṭai yāḷaṅkaḷai eṭuttuvaittu avai mūlam kuṟṟavāḷikaḷai aṭaiyāḷam kaṇṭupiṭikkiṟārkaḷ.
563. vīṭṭu īkkaḷ ēṉ tamatu kālkaḷait tuṭaikkiṉṟaṉa?
īyiṉ kāliluḷḷa aḻukku ataṟkut tontaravu viḷaippatillai. īkkaḷ iyalpāka aḻukkuḷḷa uyirkaḷ. avai aḻukkilē kiṭantu piṟakkiṉṟaṉa; iṭaiviṭātu aḻukku niṟainta poruḷkaḷ mītu irukkiṉ ṟaṉa. appoḻutu avaṟṟiṉ kālkaḷil ciṟitu aḻukku oṭṭikkoḷkiṟatu. ī mikac ciṟiyatātaliṉ ciṟitu aḻukku ataṟkup periyatākat tōṉṟukiṟatu. ākavē atu taṉatu kālkaḷai oṉṟōṭu oṉṟu uraiñci aḻukkait tuṭaikkiṟatu. ī aḻukkaip paṟṟip poruṭpaṭuttuvatillai. ciṟitu aḻukkuk kālkaḷil oṭṭik koḷvatāl ataṟkup paṟakkavum ūrntu tiriyavum kaṭiṉamākiṟatu.
564. viṉṉāri(Vinegar) āṟu eṅkē uḷḷatu?
āstirēliyāviluḷḷa uppu āṟṟu nīrum, ārcaṇṭaiṉāvi luḷḷa irayōcalaṭō (Rio Salado) āṟṟu nīrum uvarppākavirukkiṉṟaṉa. mattiya amerikkāviluḷḷa (Rio De Vinegar) iraiyōṭiviṉikār eṉṉum āṟṟu nīr viṉṉāri pōl puḷippāyirukkiṟatu.
565. veḷḷai aṟikkai (White paper) eṉpatu eṉṉa?
veḷḷai aṟikkai eṉpatu kuṟikkappaṭṭa oru kēḷvikku viḷakka mākap piriṭṭiṣ pārāḷumaṉṟattārāl veḷiyiṭappaṭum aṟikkai.
566. veḷḷai yāṉai vaḷarppu eṉpatu eṉṉa?
oru kāriyam varuvāyaḷippatāyillāmal atika poruṭ celavuṭaiyatāyirukkumāṉāl nām ataṉai veḷḷai yāṉai vaḷarppu eṉkiṉṟōm. veḷḷai yāṉai cīyam parmā nāṭukaḷil paricutta vilaṅ kāka vaḷarkkappaṭukiṟatu. vēlai ceyvataṟkup payaṉpaṭuttappaṭuvatillai. ataṉai vaḷarppataṟku atika poruṭcelavu piṭikkiṟatu.
567. aṭṭaikaḷiṉ vāḻkkai evvakaiyiṉatu?
aṭṭai tāvaraṅkaḷiṉ vērkaḷai uṇkiṟatu. ataṟku nañcaik kakkum koṭukkukaḷō paṟkaḷō illai. atu taṟkāppiṉ poruṭṭu keṭṭa maṇamuḷḷa oruvakai nīraik kakkukiṉṟatu; nilattiṉuḷ kuḻal vaṭivāṉa kūṭṭai maṇṇil umiḻ nīraik kalantu kaṭṭukiṟatu. uḷḷē nūṟumuṭṭaikaḷaḷavil iṭṭuvaittu ataṉai aṭaittuviṭukiṉṟatu. iraṇṭu vārakālattil mūṉṟu kāluḷḷa kuñcukaḷ veḷivarukiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ nūṟṟukkaṇakkāṉa kālkaḷ vaḷarccikkālattil tōṉṟukiṉṟaṉa. maṭṭait tēḷkaḷ muṭṭaiyiṉiṉṟum veḷivarumpōtu mūṉṟu kālkaḷuḷḷaṉavākavē irukkum.
568. attilāntik cātaṉam (Atlantic Charter) eṉpatu eṉṉa?
iraṇṭāvatu ulakap pōrk kālattil (1941il) viṉsṭaṉ carccilum, amerikkak kuṭiyaracut talaivarāyirunta urūsvelṭum atti lāntik kaṭalil oru kappalil cantittuc ceytu koṇṭa tīrmāṉaṅkaḷ attilāntik cācaṉam eṉappaṭukiṉṟaṉa. itilaṭaṅkiya pirivukaḷāvaṉa; (1) amerikkā iṅkilāntu eṉṉum ivviru nāṭukaḷum tamatu atikārattai atikappaṭutta allatu piṟanāṭukaḷait tamatu āṭcikkuṭpaṭutta virumpa villai. (2) tamatu āṭcikku uṭpaṭṭirukkum nāṭukaḷil māṟṟaṅkaḷai annāṭṭu makkaḷ virumpāmal ceyvatillai. (3) ellā makkaḷum tamak kēṟṟa āṭciyait tāmē terivu ceytukoḷḷum cutantiramuṭaiyavarā yiruttal vēṇṭum; palātkāramākap paṟikkappaṭṭa muṭiyācci cuya āṭci mutaliyaṉa maṟupaṭiyum tiruppi aḷikkappaṭa vēṇṭum. (4) ovvoru cātiyāriṉ naṉmaikkākavum vēṇṭiya vāṇikam ellārukkum orē vakaiyil iruttal vēṇṭum; ellōrukkum vēṇṭiya mūlap poruḷkaḷ kiṭaikkumpaṭi aṉumatikkappaṭa vēṇṭum. (5) vāḻkkait tarattai uyarttak kūṭiyatākavum ulaka cātiyiṉarukkiṭaiyil, camūka palattai uṇṭākkak kūṭiyatākavum ulaka cātiyiṉarukkiṭaiyil naṭpai uṇṭākkat teṇṭikkavēṇṭum. (6) payam, vaṟumai eṉpaṉa illāmal ellārum cutantiram aṉupavikkak kūṭiyatākap pārttuk koḷḷutal vēṇṭum. (7) piṟaruṭaiya iṭaiyūrum accamumiṉṟi ellā makkaḷum kaṭal mārkkamākap payaṇañ ceyyum cutantiram vēṇṭum. (8) ulakil ivvakai amaiti uṇṭāka makkaḷ paṇattai āyuta uṟpattiyil celaviṭāmal iruppatu pōṉṟavaṟṟaip pārttukkoḷḷa vēṇṭum.
569. āṭum pāṟai (Rocking Stone) eṉpataṉ viyappu eṉṉa?
teṉṉamerikkāvilē ārcaṉṭaiṉāvil periya pāṟai oṉṟiṉ mēlē eḻunūṟu toṉ eṭaiyuḷḷa iṉṉoru pāṟai niṟkiṉṟatu. appāṟai niṟkumiṭam periya pāṟai mītu mitantukiṭakkum kūr pōṉṟa pakuti mēl niṟkum pāṟai eḻunūṟu toṉ eṭai uṭaiyatāyiṉum ataṉai oru ciṟuvaṉ acaittu āṭṭiviṭalām. itu aticayaṅkaḷil oṉṟāka iruntu varukiṟatu. 
570. āṇukkō peṇṇukkō periya mūḷai irukkiṟatu?
āṇkaḷukkuḷḷa mūḷaiyiṉ carācari eṭai 49.5 avuṉcu. peṇkaḷukkuḷḷa mūḷaiyiṉ carācari eṭai 45 avuṉcu.
571. irutayattiliruntu eṉṉa vēkattil irattam celkiṟatu?
irutayattiliruntu maṇikku ēḻu mail vēkattil irattam untappaṭukiṟatu. ivvēkam oru nāḷil 168 mailum, oru āṇṭil 60,000 mailukku atikamumākum.
572. ulakil makkaḷ vevvēṟu vakaiyāka uṭai aṇivatēṉ?
ātikālattil makkaḷ uṭampukkup pātukāppāka uṭaiyai aṇin tārkaḷ. uṭaikaḷiṉ taṉmai nāṭṭiṉ veppa nilaiyaip poṟuttiruntatu. kuḷirnāṭukaḷil vāḻntōr uṭampōṭu oṭṭakkūṭiya iṟukkamāṉa uṭaiyai aṇintaṉar. veppanāṭukaḷil vāḻntōr taḷarvāṉa uṭaikaḷai aṇintaṉar. uṭampai atikam maṟaikkavillai. uṭaikaḷai aḻakākat taittu aṇiyum muyaṟcikaḷ ceyyappaṭṭaṉa. ivvāṟu makkaḷ uṭaikaḷai alaṅkāramāka aṇiyum paḻakkam ēṟpaṭṭatu. paṭai eṭuppuk kālaṅkaḷil oru cātiyār maṟṟac cātiyārai veṟṟikoṇṭaṉar. appoḻutu vellappaṭṭa cātiyiṉar veṉṟa cātiyiṉariṉ uṭai, paḻakka vaḻakkaṅkaḷai piṉpaṟṟiṉar. iṉṟu nammil palar mēlnāṭṭu uṭaikaḷai aṇikiṉṟaṉar.
573. ulakil mika mutiya maram eṅku niṟkiṟatu?
kaṉaṟit tīvil oraṟṟāvā(Orotava) eṉṉumiṭattil nākamaram (Dragon Tree) eṉṉum oru maram niṟkiṉṟatu. itaṉ vayatu 6000 eṉṟu collap paṭukiṟatu. ulakil mika mutiya maram ituvākalām. paṉaiyaip pōṉṟa itaṉ aṭimaram 80 aṭi uyaramum pattuppēr niraiyāka niṉṟu kaikaḷai virittuk kaṭṭip piṭikkak kūṭiya parumaiyum uṭaiyatu. aṭimaratti liruntu civantapiciṉ pōṉṟa oruvakait tirāvakap poruḷ vaṭikiṉṟatu. nāka irattam (Dragons Blood) eṉṟu collappaṭum poruḷkaḷil itu oṉṟākum. nākairattam eṉṟu collappaṭum ipporuḷ varṇa maikaḷ (paints) ceyvataṟkup payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟatu.
574. ulakil mika nīṇṭa kuḻāy amaippu (pipe line) eṅku uḷḷatu?
itu āṅkilō-pāracīka eṇṇeyk kompaṉiyāl īrākki liruntu mattiyataraik kaṭaliluḷḷa tuṟaimukaṅkaḷukku iṭappaṭṭuḷḷa kuḻāyppātai; 1150 mail nīḷamuṭaiyatu. ikkuḻāyp pātaiyāl āṇṭil 4,000,000 toṉ eṇṇey celkiṉṟatu.
575. ulakil mikapperiya maṇikkūṭu eṅkirukkiṟatu?
ulakil mikapperiya maṇikkūṭu moṉṟṟīl (kaṉaṭā) nakariluḷḷatu. itaṉ nēram kāṭṭum taṭṭu (Dial) pikpeṉ maṇikkūṭṭukkuḷḷatilum pārkka āṟu maṭaṅku periyatu. itaṟku mūṉṟu muṉpuṟaṅkaḷuṇṭu. ov voṉṟiṉ kuṟukkaḷavum 60 aṭi; itaṉ iyantirattiṉ eṭai āṟu toṉ; nimiṭam kāṭṭum ilakkaṅkaḷukkiṭaiyiluḷḷa veḷi 3 aṭi; nimiṭak kaiyiṉ nīḷam 30 aṭiyum, eṭai 2,500 iṟāttalum. oru āṇṭil nimiṭak kai cuṟṟivarum tolaivu 312 mailukkuc camam.
576. ellāp pakkaṅkaḷilum paṟakkak kūṭiya paṟavai etu?
ūṅkārap paṟavai (Humming Bird) paṟavai kaḷuḷ mikac ciṟiyatu. iraṇṭu aṅkula nīḷamum 20 tāṉiya eṭai pāramumuṭaiyatu. paṟakkum pōtu itaṉ iṟakkaikaḷ viṉāṭikku 75 mutal 200 muṟai aṭikkum. mēl, kīḻ, muṉ, piṉ eṉṉum ellāp pakkaṅkaḷilum itu paṟakkum. itil 500 iṉaṅkaḷ varaiyil amerikkāvil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
577. ellōrā malaikkukai eṅkirukkiṟatu?
ellōrā malaikkukai aitarāpāttil avuraṅkapāttukku vaṭamēṟkē paṉṉiraṇṭu mail tūrattilirukkum oru kirāmattiluḷḷatu. ikkukai ki.mu. 1000 mutal makkaḷ naṭamāṭṭamuṭaiyatāyiruntu varukiṟatu. iṅku pautta, intu vaḻipāṭukaḷukkuriya kōyilkaḷ pāṟaiyil veṭṭik kuṭaiyappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ kailāyam eṉṉum kōyil mikap pukaḻpeṟṟatu. itaṉ kālam ki.pi. 730-755. ik kōyil 276 aṭi nīḷamum 154 aṭi akalamum 105 aṭi uyaramumuṭaiyatu.
578. airōppāvil mikapperiya erimalai etu?
airōppāvil mikapperiya erimalai eṟṉā (Etna) itaṉ uyaram 10758 aṭi; cuṟṟaḷavu 91 mail. itu cicilit tīvil uḷḷatu. cicili ittālikkut teṉ mēṟkiluḷḷatu.
579. oru āṇṭil evvaḷavu kaṭal nīr nīrāviyāka māṟukiṟatu?
ovvoru āṇṭum 13 aṭi 9 aṅkulam kaṉamuḷḷa kaṭalnīr nīrāviyāka māṟukiṟateṉṟu kaṇakkiṭappaṭukiṟatu. kaṭaliṉ mēṟparappu 140,000,000 caturamail.
580. oru maṉitaṉ nimiṭattil ettaṉai muṟai cuvācikkiṉṟāṉ?
vaḷarnta maṉitaṉ nimiṭattil 16 mutal 20 muṟai cuvācikkiṉṟāṉ. kuḻantaikaḷum kāyccaṟkārarum itaṉilum atikam cuvācikkiṉṟaṉar. oru maṉitaṉ aṟupatu vayatil 508,000,000 cuvācaṅkaḷai iḻuttirukkiṉṟāṉ. ak kāṟṟiṉ aḷavu 9,600,000 kaṉa aṭiyākum. maṉita uṭalil 2,000,000 mayirt tuvāraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. oru catura aṅkulattil 500 tuvāraṅkaḷ uṇṭu. uḷḷaṅkālilum uḷḷaṅkaiyilum itilum nāṉku maṭaṅku atikam uṇṭu. ellā mayirt tuvāraṅkaḷilum mayir muḷaippatillai.
581. kaṭalil mika āḻattukkuc cuḻiyōṭakkūṭiya pirāṇi etu?
kaṭaluḷ āḻattukku evarāvatu cuḻiyōṭic ceṉṟāl nīriṉ pāram avaṟṟiṉ uṭalai nacukkiviṭum. maṉitaṉāl aritiṟ kāṇakkūṭiyaṉavum viyappāṉa uṭalamaippuṭaiyaṉavumākiya pala pirāṇikaḷ kaṭal āḻattil cañcarikkiṉṟaṉa. kaṭaliṉ mēṟparappil ulāvittiriyum timiṅkilam pōṉṟa kuṭṭiyīṉum pirāṇikaḷ cilavum kaṭalil mika āḻattukkuc cel kiṉṟaṉa. ivvakaiyāṉa uyirkaḷukkuk kāṟṟai iḻuttu vaittirukkak kūṭiya mūccuppai uṇṭu. vēṭṭaiyāṭik kāyappaṭuttappaṭṭa timiṅkilaṅkaḷ cila camayaṅkaḷil araimail āḻattukkuc cellum. aṅku nīriṉ amukkam oru catura aṅkulattukku 1250 iṟāttalākum. ivvakai amukkattilum kāṟṟu veḷiyē pōkātapaṭi ataṉ mūkkil uḷḷa koḻuppup paikaḷ mūkkai aṭaittukkoḷkiṉṟaṉa. maṉitaṉāl oru nimiṭanēram mūccaṭakka muṭiyum. mūccaṭakkap paḻakiṉavarkaḷāl aintu nimiṭaṅkaḷ nīriṉ kīḻ irukka muṭiyum. cīl (seal) eṉṉum kaṭal vilaṅku nīriṉ kīḻ 15 nimiṭaṅkaḷ irukkum. cila timiṅkilaṅkaḷ arai maṇi nēram irukkum. pōttal mūkkut timiṅkilam, spēm timiṅkilam (Bottle and Sperm Whales) oru maṇi nērattukkumēl nīriṉ kīḻ iruntatu aṟiyappaṭṭuḷḷatu.
582. kallāka māṟum naṇṭukaḷ irukkiṉṟaṉavā?
ilaṅkaiyiluḷḷa tirikōṇamalai eṉṉum kuṉṟiliruntu cila camayaṅkaḷil oruvakait tailam kaṭaluṭpāykiṉṟateṉṟum, at tailam paṭṭa naṇṭukaḷ kallāka māṟiviṭukiṉṟaṉa eṉṟum ōr aitīkamuḷḷatu. iv vaitīkattukkuc cāṉṟāka naṇṭuk kal eṉṉum oru vakaik kal avviṭaṅ kaḷiṟ kaṇṭu eṭukkappaṭukiṟatu. ikkal iṟantupōṉa naṇṭiṉ vaṭivākavum kāl kaṇmutaliya uṟuppukaḷ ellām uṭaiyaṉavākavum veṇmai yaṭainta paccai niṟamuṭaiyatākavum kāṇappaṭukiṉṟatu. ikkal viṣaṅ kaḷaip pōkkakkūṭiya maruntākap payaṉpaṭukiṉṟateṉa nāṭṭu vaittiyar kūṟukiṉṟaṉar. ivvakaik kallai nām nēril pārttirukkiṟōm.
583. kaṟkālam eṉpatu eṉṉa?
mikamikap paḻaṅkālattil makkaḷ kaṟkaḷaik kaṟkaḷāl aṭittuṭaittup pāṟaiyil tīṭṭik kūrākkiya kallāyutaṅkaḷaip payaṉpaṭuttiṉārkaḷ. toṭakkattil muraṭākac ceyyappaṭṭa āyutaṅkaḷ piṟkālattil pāṟai kaḷiluraiñci aḻuttañceyyappaṭṭaṉa. kaṟkālattil iraṇṭu pirivukaḷ uṇṭu. oṉṟu paḻaṅkālam maṟṟatu putiya kaṟkālam. paḻaṅ kaṟkālattil makkaḷ uṇaviṉ poruṭṭu vilaṅkukaḷai vēṭṭaiyāṭuvataṟkum avaṟ ṟiṉ tōlai uṭaiyākap peṟuvataṟkum avaṟṟiṉ piṉ alaintutirin taṉar. avarkaḷ kāṭṭuk kaṉikaḷaiyum vitaikaḷaiyum uṇavākap payaṉ paṭuttiṉar; mīṉkaḷaip piṭittaṉar; payiriṭavillai. ivarkaḷ payaṉpaṭuttiya muraṭāṉa kallāyutaṅkaḷ kukaikaḷilum āṟṟuppaṭaikaḷilum kāṇappaṭ ṭaṉa. avarkaḷ malaikkukaikaḷil vāḻntārkaḷ; avaṟṟiṉ cuvarkaḷil aḻakiya ōviyaṅkaḷait tīṭṭiṉar; neruppai uṇṭākka aṟintiruntaṉar. makkaḷ kuṭicaikaḷaṭaṅkiya kirāmaṅkaḷil vāḻat toṭaṅkiyapōtu putiya kaṟkālam ārampamāyiṟṟu. cila kirāmaṅkaḷ vāvikaḷil tūṇkaḷai nāṭṭi avaṟṟiṉ mītu kaṭṭappaṭṭiruntaṉa. avarkaḷiṉ āyutaṅkaḷ aḻuttañ ceyyappaṭṭu āḻakākaviruntaṉa. avarkaḷ kōṭarit talaikaḷilum, cuttiyal talaikaḷilum tuḷaiyiṭṭuppiṭi iṟukkiṉar; payiriṭa aṟintirun taṉar; vilaṅkukaḷaip paḻakki vaḷarttaṉar; kampaḷi, caṇalnār mutaliya vaṟṟai muṟukki muraṭāṉa āṭai neytaṉar; vaḷḷaṅkaḷil ceṉṟu valai yālum tūṇṭilālum mīṉ piṭittaṉar; iṟantavarkaḷaip putaittu av viṭattil mēṭu eḻuppiṉar.
584. kākitat tāḷkaḷil kāṇappaṭum taṇṇīr aṭaiyāḷam (Water Mark) eṉpatu eṉṉa?
kākitaṅkaḷil veḷiccattukku nērē piṭittup pārttāl māttiram teriyakkūṭiya aṭaiyāḷaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kākitaṅkaḷai uṟpattiyākkuvōr vevvēṟu vakaiyāṉa aṭaiyāḷaṅkaḷai iṭuvar. marakkūḻiliruntu kākitam ceyyappaṭukiṉṟatu. ivvāṟu ceyyappaṭṭa kākitaṅkaḷ kāyvataṉ muṉ vēṇṭiya aṭaiyāḷamuṭaiya irumpuk kampi ataṉmēl aḻuttumpaṭi viṭappaṭukiṟatu. kākitam kāyntatum ataṉ mītu aṭaiyāḷam kāṇappaṭum.
585. ākāyavimāṉaṅkaḷil helikōpṭar (Helipter) eṉpatu eṉṉa?
itu nērkuttāka eḻumpavum iṟaṅkavum kūṭiya vimāṉam. itaṟkuk kāṟṟāṭi muṉṉukku iruppataṟkup patil naṭuvil talaikkumēl irukkum.
586. āstirēliyāvil nākatāḷic ceṭi (cappāttik kaḷḷi) eppaṭi oḻikkappaṭṭatu?
nākatāḷi amerikkāviliruntu koṇṭuvarappaṭṭu āstirēli yāvil aḻakukkākat tōṭṭaṅkaḷil vaittu uṇṭākkappaṭṭatu. atu tōṭṭaṅkaḷiṉiṉṟum veḷiyē ceṉṟu parava ārampittatu. 1925il āṟukōṭi ēkkar nilattil itu paraviyiruntatu. ovvoru āṇṭum itu pattulaṭcam ēkkar nilattil paraviyatu. itai aḻippataṟku vaḻi ārāyappaṭṭatu. amerikkāvilum mēṟkintiyat tīvukaḷilum iruntu cappāttik kaḷḷiyai aḻikkakkūṭiya cila kirumikaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭuk koṇṭu varappaṭṭaṉa. ivai ik kaḷḷikaḷai uṇṭu aḻittaṉa. 1929il iṉṉum cila antup pūcci vakai malāyāviliruntu koṇṭu ceṉṟu viṭappaṭṭaṉa. ivai aintu āṇṭukaḷil āstirēliyāvil irunta nāka tāḷik kāṭu muḻuvataiyum aḻittu viṭṭaṉa. namatu nāṭṭilum nākatāḷic ceṭikaḷ maṇṭik kiṭantaṉa. ivai iṉṟu kāṇappaṭavillai. ivai aḻintu pōṉamaikkuriya kāraṇam ik kirumikaḷē eṉṟu collappaṭu kiṟatu.
587. īkkaḷukkut tumpikkai pōṉṟa uṟuppu uṇṭā?
nuḷampu, ī, tēṉī mutaliya pala pūccikaḷukkut tumpikkai pōṉṟa uṟuppuṇṭu. yāṉaiyiṉ tumpikkaiyilum pārkka itu viyappāṉatu. ivvuṟuppu avai uṇavai uṭkoḷḷavum, kuttavum payaṉpaṭuttum karuvikaḷiṉ veḷi uṟaiyākum. cila pūccikaḷukku ivvuṟuppukkuḷ oru uṟiñciyum narampukaḷ nirampiya mayirpōṉṟa uṇariḻaikaḷum uṇṭu. nuḷampu pōṉṟa īkkaḷukkuk kuttum karuvik kūṭṭaṅkaḷ tumpikkai pōṉṟa uṟuppukkuḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ iraṇṭu īṭṭi pōṉṟu kūruṭaiyavavai; iraṇṭu vāḷ pōṉṟu mūṉṟu alakuṭaiyavai; iraṇṭu maramariyum vāḷpōl paṟkaḷuṭaiyaṉavāy vaḷainta muṉaikaḷuṭaiyaṉa. nuḷampu pōṉṟavaṟṟiṉ kuttum uṟuppukkaḷ mika melliyavai. ivaṟṟāl kuttappaṭṭa iṭattai ūciyāl kuttiya iṭattōṭu oppiṭṭāl ūciyāṟ kuttappaṭṭa kuttu mikap periyatākum.
588. uyirtteḻum tāvaram (Resurrection plant) eṉpatu eṉṉa?
ekiptu, arāpiyā, ciriyā mutaliya nāṭukaḷil mūṉṟu allatu nāṉku aṅkula uyaramuṭaiya oruvakait tāvaram kāṇappaṭukiṉṟatu. itu yerikkō urōs (Rose of Jericho) eṉappaṭum. vaṟaṭcikkālam toṭaṅkiya tum ittāvaram curuḷkiṟatu. maṇaliṉ mēl kiṭakkum vērkaḷ ataṉai iḻuttup piṭikka muṭiyātaṉavākiṉṟaṉa. atu kāṟṟāl aṭittukkoṇṭu pōkappaṭukiṟatu. īramuḷḷa iṭattai aṭaintatum atu taṅki virintu pūttuk kāykkiṟatu. ik kāraṇattāl itu uyirtteḻum tāvaram eṉap paṭukiṉṟatu. kiṟittunātar piṟantapōtu itu pūttu, avar ciluvaiyilaṟai yuṇṭa pōtu curuṇṭu īsṭar nāḷil maṟupaṭiyum virintateṉṟu oru katai vaḻaṅkukiṉṟatu.
589. eppirāṇi mikapperiya kuṭṭi īṉukiṟatu?
timiṅkilattiṉ kuṭṭi piṟantavuṭaṉ tāyiṟ pāti aḷavu nīḷamuṭai yatu. 32 aṭi nīḷamuḷḷa oru timiṅkilattiṉ kuṭṭi 14 aṭi , 8 aṅkulam nīḷamuṭaiyatāka iruntatu. 80 aṭi nīḷamuṭaiya timiṅkilattiṉ kuṭṭi 25 aṭi nīḷamuṭaiyatākavum, 16 toṉ eṭaiyuṭaiyatākavum iruntatu. nilat til vāḻum eppirāṇiyum ivvaḷavu parumaiyuṭaiya kuṭṭiyai vayiṟṟi ṉuḷ koṇṭu tiriya māṭṭātu. timiṅkilam oru āṇṭu muṭiyumuṉ piṟakkumpōtu iruntatilum pārkka oru maṭaṅku atikam vaḷarum. mūṉṟu āṇṭukaḷil kuṭṭiyīṉavum kūṭum.
590. cīṉi etiliruntu ceyyappaṭukiṟatu?
itu perumpālum karuppañcāṟṟiliruntu ceyyappaṭukiṟatu. pirāṉs, jermaṉi, āstiriyā, uruciyā mutaliya nāṭukaḷil pīṭṟuṭ (Beet root) eṉṉum oru vakai vaṟṟāḷaṅkiḻaṅkiliruntu cīṉi ceyyappaṭukiṟatu. karumpaip piḻivatu pōl ik kiḻaṅkaip piḻinteṭutta cāṟṟiliruntu cīṉi ceyyappaṭum. pērīccam paḻamum cīṉi ceyyap payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu. cīṉi ceyyak kūṭiya cāṟu ivaṟṟil māttiramallāmal iṉṉum irunūṟu vakait tāvara vakaikaḷil uṇṭu eṉṟu collappaṭukiṟatu. cīṉiyai veḷḷaiyākkuvataṟku elumpuk kari (Animal Charcoal) payaṉpaṭuttappaṭu kiṟatu. kuḷukōs (Glucose) eṉpatu muntirikaip paḻam mutaliya paḻavakaikaḷilum, karumpuc cīṉiyilum iruntu tayārikkappaṭum oruvakaic carkkarai. itu cīṉiyilum pārkka iṉippuk kuṟaivuṭaiyatu; ilakuvil cīraṇikkakkūṭiyatu. palavīṉamaṭaintu ōyntu pōkiṉṟavarkaḷukkup pala mūṭṭuvataṟkuk koṭukkappaṭuvatu.
591. tēyilai iṅkilāntil mutaṉmutal eppoḻutu payaṉpaṭuttappaṭṭatu?
tēyilai iṅkilāntil mutaṉmutal 1657il celvantarāl payaṉpaṭuttappaṭṭatu. ak kālattil oru iṟāttal tēyilaiyiṉ vilai oru pavuṉākaviruntatu.
592. toyvu (Asthma) tōṟṟunōyā?
toyvu toṟṟunōyumaṉṟu. mūccuppai campantamāṉa nōyumaṉṟu. itu perumpālum paramparai nōyākak kuṭumpaṅkaḷuṭ kāṇappaṭukiṉṟatu. itu uṭampiluḷḷa oruvakai nañciṉāl uṇṭākiṉṟateṉṟu collap paṭukiṉṟatu. itu narampu campantamāṉa nōy. toyvu nōy uḷḷavar kaḷukku vevvēṟu vakaikaḷil innōy tākkukiṉṟatu. kaṭaṟkaraip pakkaṅkaḷiṟ ceṉṟāl cilarukkum. malaiyiṭaṅkaḷukkuc ceṉṟāl cilarukkum in nōy tākkukiṉṟatu. puṟkaḷiṉ makarantattai mukantāl allatu iṟakukaḷiluḷḷa tūciyaic cuvācittāl cilarukkum. naṇṭu cippi pōṉṟa ōṭuḷḷavaṟṟaip pucittāl cilarukkum mīṉ, muṭṭai, pāl, aspariṉ pōṉṟavaṟṟai uṭkoṇṭāl vēṟu cilarukkum toyvuṇ ṭākum. toyvu vantavar iṟantuviṭuvār pōlak kāṇappaṭṭālum iṟantuviṭamāṭṭār.
593. tolaivunōkki (Telescope) ceyya eppaṭi aṟiyappaṭṭatu?
1590il yāṉceṉ(Jansen) eṉṉum mūkkuk kaṇṇāṭi ceypa vaṉiṉ toḻiṟcālaiyil avaṉuṭaiya piḷḷaikaḷ viḷaiyāṭikkoṇ ṭiruntārkaḷ. appoḻutu oru ciṟuvaṉ iraṇṭu kaṇṇāṭikaḷai eṭuttu oṉṟōṭu oṉṟaic cērttup piṭittāṉ. uṭaṉē tēvālayattiṉ tūpikiṭṭa vantuviṭṭatāka avaṉ cattamiṭṭāṉ. avaṉuṭaiya tantai oru muṟai pārttapiṉ kaṇṇāṭikaḷai atē nilaimaiyil oru palakaiyil vaittuk kaṭṭiṉāṉ. immuṟaiyaip piṉpaṟṟiyē kaliliyō tolai nōkkiyaic ceytār.
594. namatu uṭampil uppu irukkiṟatā?
namatu uṭalilum irattattilum ōraḷavu uppu irukkiṉṟatu. atika viyarvai uṇṭākumpōtu tākamuṇṭākiṟatu. viyarvaiyil uppu irukkiṟatu. uppu ōriṭattukku varuvatāl (concentrate) tākam uṇṭākiṟatu. nīr aruntuvatāl uppup paḻaiyapaṭi uṭampil parantu cuvaṟiviṭukiṟatu. neruppil vēlai ceyvōrum uṭampup payiṟci viḷaiyāṭṭup purivōrum atika uppai uṭkoḷḷa vēṇṭum. avarkaḷiṉ uṭalil atika viyarvai eḻutalāl uppu veḷiyē vantuviṭukiṟatu.
595. namatu nāṭṭil uṇṭākkappaṭum amerikkat tāvaraṅkaḷ evai?
pappāḷi, takkāḷi, aṉṉāci, kokkō, irappar, ciṅkōṉā, miḷakāy, uruḷaikkiḻaṅku, pukaiyilai mutaliyaṉa.
596. niṟamaḻai eṅkāvatu peyvatuṇṭā?
1608il aiks(Aix) eṉṉumiṭattil civappu maḻai peytatu. viyaṉṉāvil 1901-lum kōṇvāl kampēk eṉṉumiṭaṅkaḷil 1902-lum avvakai maḻai poḻintatu. 1903il cakārāvaṉāntarattiluḷḷa civappup puḻuti iṅkilāntiṉ teṉ pakutiyil maḻaiyōṭu viḻuntatu. 1862il aṅku āṟu pāṭṭam karuppu maḻai peytatu. 1854l morācayar (Mopra-shire) eṉṉumiṭattil mañcaḷ niṟa maḻai poḻintatu. cila āṇṭukaḷukku muṉ cilīciyā (Silesia) vilcayar (Wilshire) eṉṉumiṭaṅkaḷil cila pūṇṭu kaḷiṉ vitaikaḷ maḻaiyōṭu viḻuntaṉa. 1817il skotlantiluḷḷa appiṉ eṉṉumiṭattil maḻaiyōṭu mīṉkaḷ viḻuntaṉa. vocesrar cayaril 50 āṇṭukaḷiṉ muṉ maḻaiyōṭu tavaḷaikaḷ viḻuntaṉa. 1900il ceṉ. heliṉāvil (St.Helena) itē vakaic campavam nikaḻntatu.
597. piriṭṭiṣ muṭicūṭṭu āparaṇaṅkaḷ eṅku vaikkappaṭu kiṉṟaṉa? 
piriṭṭiṣ aracariṉ muṭicūṭṭu āparaṇaṅkaḷ ilaṇṭaṉ kōpurattiluḷḷa vēkpīlṭ kōpurattil (In the Wakefield Tower of the Tower of London) vaikkappaṭukiṉṟaṉa. 1460il vēkpīlṭ pōril piṭikkappaṭṭa maṟiyaṟkārar iṅku aṭaikkappaṭṭamaiyāl, itaṟku vēkpīlṭ kōpuram eṉap peyaruṇṭāyiṟṟu.
598. pilippaiṉ tīvuk kūṭṭattil ettaṉai tīvukaḷ irukkiṉṟaṉa?
pilippaiṉ tīvukaḷ vācaṉaic carakkut tīvukaḷ eṉavum aṟiyap paṭum. it tīvukaḷukkut talainakaram maṇilā. it tīvuk kūṭṭattil 7083 tīvukaḷuḷḷaṉa. muṉ oṉṟākavirunta nilapparappu erimalaik kuḻappattāl citaṟuṇṭu ivvāṟu pala tīvukaḷ uṇṭāyiṉa. maṇilā pukaiyilaic curuṭṭukkup pēr peṟṟatu.
599. pūmikkuk kīḻ ettaṉai mail tūrattil neruppu irukkiṟatu?
pūmikkuk kīḻ 52 mailil neruppu irukkiṉṟatu. itaṉ muppatu mail kaṉam paṭippaṭiyē āṟik kuḷirntuḷḷatu. mīti 22 mail kaṉamum erimalaikaḷ kallaiyum maṇṇaiyum mēlē iṟaittalālum, kaṭal nilamākavum nilam kaṭalākavum māṟuvatālum uyarntatu.
600 pōttal maram (Bottle tree) eṅku kāṇappaṭukiṉṟatu?
āstirēliyā viyappāṉa vilaṅkukaḷ paṟavaikaḷ tāvaraṅ kaḷukkup pēr peṟṟa nāṭu. kuvīṉslantu eṉṉum pakutiyil pōttal maram eṉṉum oruvakaip paṉai vaḷarkiṉṟatu. immarattiṉ naṭuppākam mikap paruttuc cellac cella oṭuṅkip pōkiṉṟatu. ākavē ataṉ tōṟṟam piramāṇṭamāṉa pōttal pōṉṟa kāṭciyaḷikkum. immaram perumpālum 50 aṭi uyaramuṭaiyatākavum, mika ūtalākiya pakuti 30 aṭic cuṟṟaḷavuṭaiyatākavum irukkum. immarattiṉ uṭpuṟam metuvāka vum kaṭaṟpañcu pōṉṟa taṉmaiyuṭaiyatākavum, iṉippuc cāṟuṭaiyatāka vum irukkum. āstirēliyāviluḷḷa paṟṟaik kāṭukaḷuḷ vaḻi tappik kāṇamaṟ pōṉavarkaḷ immarattiṉ cōṟṟiyait tiṉṟu koṇṭu pala nāṭkaḷ nīrum vēṟu uṇavumiṉṟip piḻaittiruntārkaḷ.
601. maṉitaṉ vāṉattil paṟakka eppaṭi aṟintāṉ?
pirāṉcu nāṭṭil eṟṟiṉ (Etienne) moṉṭkolviyar (Montgolfier) eṉṉum kākita viyāpārikaḷākiya iru cakōtarar pukai nērē eḻuppuvataik kavaṉittaṉar. avarkaḷ kākitap paikkuḷ pukaiyai nirappi ataṉai viṭṭārkaḷ. atu eḻuntu vīṭṭiṉ mukaṭuvarai ceṉṟu kīḻē viḻuntatu. immuṟai veḷiyiṭattil niṉṟu ceytapōtu atu veṟṟiyaḷittatu. periya kākitak kūṇṭil pukaiyai nirappiviṭṭapōtu atu 700 aṭi mēlē paṟantatu. itu 1782il nikaḻntatu. piṉpu avarkaḷ 35 aṭi kuṟukkaḷa vuḷḷa periya kūṇṭu oṉṟaic ceytu ataṉaip paṟakkaviṭṭārkaḷ. atu 1000 aṭi uyarac ceṉṟatu. 1783l avarkaḷ itaṉaip palarum kāṇumpaṭi ceytu kāṭṭiṉar. pukaik kūṇṭu 7000 aṭi uyaram eḻuntatu. atu 490 iṟāttal pārattait tūkkic cellak kūṭiyatāka iruntatu. kampaḷiyaiyum vaikkōlaiyum erittu uṇṭākkiya pukai, kūṇṭukaḷil niṟaikkap paṭṭatu ivaikaḷiliruntu oruvakai vāyu eḻukiṟateṉṟu karutappaṭṭatu. pukaiyāvatu vāyuvāvatu ataṉai eḻucceyyavillai. cūṭāṉa kāṟṟē ataṉaip paṟakkac ceytatu. cūṭāṉa kāṟṟuc cūḻavuḷḷa kāṟṟaiviṭap pāti pāram uṭaiyatu. mutaṉmutal pukaik kūṇṭu vaḻiyāka ākāyattiṟ paṟanta pirāṇikaḷ oru āṭu, kōḻi, tārā eṉpaṉa. kūṇṭiṉ kīḻē kaṭṭit toṅkaviṭappaṭṭa kūṭaiyil ivai viṭappaṭṭaṉa. im muṟaiyiliruntu vāyuvaip periya kūṇṭil aṭaittuk kīḻē eñciṉai iṇaittu vāṉattil paṟappatākiya ākāyak kappal (ceppaliṉ) kaṇṭupiṭikkap paṭṭatu. ippōtaiya vimāṉameṉpatu kāṟṟilum pāram kūṭiyatu. iyantiraṅkaḷiṉ vicaiyaik koṇṭu paṟappatu.
602. mikapperiya nāṇayaṅkaḷ eṅkē vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa?
teṉkaṭalilē karōlaiṉ tīvukkūṭṭattiluḷḷa (Caroline Islands) yāp (Yap) tīvil vaṇṭic cakkaraṅkaḷ pōṉṟu vaṭṭamāṉa periya kaṟkaḷ nāṇayaṅkaḷāka vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. cila nāṇayaṅkaḷiṉ kuṟukkaḷavu 12 aṭi aḷavil. periya nāṇayaṅkaḷ nilaṅkaḷai viṟṟal vāṅkutalpōṉṟa karumaṅkaḷil payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟaṉa. in nāṇayaṅkaḷ vīṭṭukku veḷiyē vaikkappaṭṭirukkum. itaṉāl oruvaṉiṭattil evvaḷavu celvamirukkiṟateṉṟu maṟṟavarkaḷaṟiyak kūṭiyatāka irukkum.
603. muttiraiyiṭul meḻuku eppaṭi ceyyappaṭukiṟatu?
muttiraiyiṭum meḻuku eṉpatil meḻuku illai. itu arakkōṭu tērppaṉtaiṉaik kalantu civappuniṟam koṭukkakkūṭiya cāyapporuḷ kaḷai iṭṭuc ceyyappaṭukiṟatu.
604. muyalkaḷ evvaḷavu viraivil perukum?
oru cōṭi muyaliliruntu perukuñ cantati mūṉṟu āṇṭukaḷil 13,718,000 ākum. oru naṭuttaramāṉa koṭ (cod) mīṉ oru muṟaiyil 7,000,000 muṭṭaiyiṭum. oru vaṇṇāttip pūcciyiliruntu mūṉṟu āṇṭu kaḷil 1,000,000,000 vaṇṇāttippūccikaḷ tōṉṟum. oru cōṭi yāṉaiyi liruntu cantati perukumāṉāl 750 āṇṭukaḷil 1,000,000 ākum.
605. muyalkaḷ payamaṭaintāl eṉṉa ceykiṉṟaṉa?
etiriyāl payamaṭainta muyal taṉatu piṉṉaṅkālkaḷai nilattil palamāka utaikkiṉṟatu. ic cattam atika tūram kēṭkiṟatu. ic cattattaik kēṭkum maṟṟaiya muyalkaḷ apāyattiṉiṉṟum tappuvataṟku ōṭi maṟaintu viṭukiṉṟaṉa.
606. veṭṭukkiḷikaḷukkuk kātukaḷ eṅkē irukkiṉṟaṉa?
uḻuvāṉ pūccikaḷukkum nīṇṭa uṇar iḻaikaḷuḷḷa veṭṭuk kiḷikaḷukkum muṉṉaṅ kālkaḷiṉ maṭakkukkuk kīḻ kātukaḷ iruk kiṉṟaṉa; kuṟukiya uṇar iḻaikaḷuṭaiya veṭṭukkiḷikaḷukku uṭampi luḷḷa mutal vaḷaiyattil kātukaḷ irukkiṉṟaṉa. kocukkaḷ (nuḷampukaḷ) kuḻaliliruntu varum kīcciṭum cattam pōṉṟa ōcaiyai uṇṭākku kiṉṟaṉa. āṉāl avaikaḷukkuk kēṭpataṟku uṇmaiyāṉa kātuka ḷillai. āṉāl avaṟṟiṉ uṇariḻaikaḷ ōcaikkut takkavāṟu acai vatāl avai kēṭkiṉṟaṉa.



potu aṟivu
muṉṉurai
ip puttakattil nāṟpatukku mēṟpaṭṭa talaippukaḷil potu aṟivukku vēṇṭiya āyirattukku mēṟpaṭṭa ceytikaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa. āṅkilattil eḻutappaṭṭuḷḷa iṭappeyarkaḷ, makkaṭpeyarkaḷ palarāl palavāṟu uccarikkappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟait tamiḻil eṉṉa uccarippu muṟaiyāka eḻuta vēṇṭumeṉṉum niyati iṉṉum koṇṭu varappaṭa villai. ākavē avvakaip peyarkaḷukkup pakkattil āṅkilatti luḷḷavāṟum kuṟippiṭṭirukkiṉṟōm.
icciṟu nūl niṟaivākiya periya nūl oṉṟu ceyvataṟku eṭuttuk koḷḷappaṭṭa muyaṟciyākum.
na.ci. kantaiyā
potu aṟivu
peruṅkaṭalkaḷ
aṇṭākṭik kaṭal: teṉ turuvattaic cuṟṟiyuḷḷatu parappu: ēṟakkuṟaiya 7,500,000 catura mail. vaṭaturuva teṉturuvapparappukaḷ naṉku kaṇ ṭaṟiyap paṭātiruppatāl ataṉ kūṭiya āḻam iṉṉateṉṟu aṟiyap paṭavillai.
atlāntik kaṭal: itaṉ parappu 41,322,000. catura mail. itu ākṭik kaṭal mutal aṇṭākṭik kaṭal varai nīṇṭuḷḷatu. itaṉ ellaikaḷ vaṭa amerikkā. teṉ amerikkā, airōppā, āppirikkā. itaṉ kūṭiya āḻam 27,965 aṭi.
ākṭik kaṭal: ākṭik vaḷaiyattaic cuṟṟiyuḷḷatu. parappu : 5,440,000 catura mail. itaṉ teṟku ellai vaṭaamerikkā, airōppā, āciyā eṉpavaṟṟiṉ vaṭapakutikaḷ.
intiyakkaṭal: āppirikkāvukkuk kiḻakkilum āciyāvukkut teṟkilu muḷḷatu. parappu: 28,350,000 ca.mai. itaṉ kūṭiya āḻam kiṟi°ma° tīvukku aṇmaiyil 13,000 aṭi.
pacipik kaṭal: kaṭalkaḷuḷ mikapperiyatu. parappu: 68,634,000 ca.mai. miṇṭō ṉōt tīvukkarukil itaṉ kūṭiya āḻam 35,410 aṭi . itu ākṭik kaṭal mutal aṇṭākṭik kaṭal varai nīṇṭuḷḷatu. itaṉ ellaikaḷ vaṭaamerikkā, teṉṉamerikkā, ā°tirēliyā, malāya tīvuk kūṭṭam, kiḻakkāciyā eṉpavai .
malaikaḷ
akaṉkākuvā (Acongaqua): aṇṭī° malaiyiluḷḷa mika uyarnta cikaram. uyaram 22,834 aṭi.
aṇṭī°: (Andes) teṉṉamerikkāviluḷḷa mika nīṇṭamalaittoṭar nīḷam. ēṟakkuṟaiya 5,000 mail.
apeṉaiṉ° (Apennines)- ittāliyiṉ muḻu nīḷattukku ōṭum malait toṭar; alp° malaiyiṉ kiḷaiyākavuḷḷatu.
appiḷācciyaṉ°: (Appalachians) aikkiya amerikkāvil atlāntik kaṭaṟkaraiyil iṇaippōkkāka (Parallel) cellum malait toṭar.
alp° (Alps): airōppāvil mika uyarnta malaittoṭar; teṉkiḻakkup pirāṉciliruntu cuviṟcarlāntu; kīḻ cērmaṉi, mēl ā°tiriyā mutaliya mēl nāṭukaḷaik kaṭantu celvatu. itaṟkūṭākap pala kaṇavāykaḷuṇṭu. itaṟkūṭākac cellum nīṇṭa malaikkuṭaivukkūṭāka pukaivaṇṭip pātai iṭappaṭṭuḷḷatu.
āravalli malai: (Aravalli Hills) intiyāvil irācaputtaṉāviluḷḷa malai. itaṉ uyarnta cikaramākiya apuviṉ uyaram 5,650 aṭi
(i)ṭirakiṉ°pēk (Drakinsbergh): teṉṉāppirikkāvil pa°tulantu, nettāl kēp mākāṇa ōramākac cellum malaittoṭar . nīḷam : 500 mail
imayam: intiyāviṉ vaṭakkiluḷḷa malai. nīḷam 1,500 mail; uyarnta cikaram evare°ṭ 29,141 aṭi
uropcaṉ (Robson): piriṭṭiṣ kaṉaṭiya uṟokki malaikaḷiluḷḷa uyarnta cikaram uyaram: 13,000 aṭi.
uṟokki (Rocky): vaṭa amerikkāviluḷḷa periya malait toṭar. itaṉ muḻunīḷam 4,000 mail. itaṉ mika uyarnta cikaram elpēṭ (Elbert) iccikarattiṉ uyaram 14,421 aṭi.
elpurū° (Elbruz): uruciyāvil karuṅkaṭalukkum ka°piyaṉ kaṭaluk kumiṭaiyiluḷḷatu. airōppāvil mika uyaramāṉatu. uyaram: 18,465 aṭi.
evare°ṭ: imayamalaic cikaraṅkaḷiloṉṟu. ulakil mika uyarntatu. uyaram: 29,141 aṭi.
ūral (Ural) malaikaḷ: airōppāviṉ kiḻakkellaiyaik kāṭṭum malaikaḷ. nīḷam : 1,500 mailukku mēl.
kākkēca° (Caucasus): karuṅkaṭal mutal ka°piyaṉ kaṭal varaiyum cellum malaittoṭar. nīḷam: 750 mail.
kārru (Karroo) - teṉṉāppirikkāvil kēp mākāṇattil uḷḷa paṭik kaṭṭup pōṉṟa pīṭapūmi. nīḷam: 350 mail.
kārpātiyaṉ (Carpathian): mattiya airōppāvil cekkōcilā vaikkiyā, kaṅkēri, urumēṉiyāvukkūṭākac cellum malait toṭar. nīḷam: 880 mail.
kirampiyaṉ malaikaḷ (Grampians): mattiya °kotlāntiluḷḷa malait toṭar. itaṉ uyarnta cikaram peṉnevi° (Ben nevis) uyaram: 4,406 aṭi.
kilimaṉyārō (Kilimanjaro): āppirikkāvil taṅkanikkāviluḷḷatu; āppirikkāvil mika uyarntatu. uyaram : 19,710 aṭi.
ciṉōṭoṉ (Snowdon): piriṭṭiṣ tīvukaḷiluḷḷatu.uyaram: 3,500 aṭi.
periya taṭaittiṭṭu (Great Barrier reef) ā°tirēliyāviṉ kiḻakkukkarai yil 1,200 mail nīḷattukkuk kiṭakkum pavaḷap pāṟait tiṭṭukaḷ
peṉnevi° (Ben nevis) piriṭṭiṣ tīvukaḷil mika uyarnta malai. uyaram: 4,400 aṭi
piriṉī° (Pyrenees): pirāṉcukkum i°pēyiṉukkumiṭaiyiluḷḷa malaittoṭar nīḷam : 250 mail.
makkiṉli malai (MC Kinley): vaṭaamerikkāvil mika uyarntatu. uyaram: 20,300 aṭi.
mavuṇṭ piḷāṅk (Mount Blank): alp° malaiyil mika uyarnta cikaram uyaram : 15,781 aṭi
yuṅpuṟō (Jungfrau): cuviṭcalāntiluḷḷa periya malai. uyaram : 13,000 aṭi
erimalaikaḷ
i°rompoli (Stromboli): cicilittīvukku mēṟkiluḷḷa ilippārit tīvukaḷil (Lipari Islands) uḷḷatu.
eṭṉā (Etna): airōppāvil mika uyarnta erimalai. ittāliyiṉ teṉkaraiyōrattilirukkum cicilit tīviluḷḷatu. uyaram : 10,750aṭi itaṟku 200 kūmpukaḷuṇṭu.
katmāy (Mount Katmai) ala°kāviluḷḷatu.
kilōvē (Kilauea): kāvē (Hawaii) tīviluḷḷatu. uyaram : 4,100 aṭi. vāyiṉ viṭṭam 2 1/2 mail.
kiṟakaṟṟōvā (Krakatao): cumattirāviluḷḷatu.
kotōpākci (Cotopaxi): ekkaṭōr malaiyiluḷḷa oru cikaram. uyaram: 19,550 aṭi
cimparācō (Chimborazo): ulakil mikapperiya erimalai. ekkaṭōril (Ecuador) uḷḷatu. uyaram : 20,700 aṭi
piyūciyāmā (Fujiyama): tokkiyōvukkut teṟkiluḷḷa hōṉcu eṉṉum tīviluḷḷatu uyaram : 12,395 aṭi. itu yappāṉiyariṉ cayamacampantamāṉa ciṟappup peṟṟatu.
pōpōkāṟṟuppīṟṟil (Popacatepetl): mekcikkōviluḷḷatu. uyaram: 17,520 aṭi
mōṉalōvā (Mauna Loa) - kāvēyt tīviluḷḷatu. uyaram: 17,000 aṭi.
mauṇṭ pīli (Mount Pelee): mēṟkintiyat tīvukaḷil pireñcuk kuṭiyēṟṟa nāṭākiya māṭṭiṉik (Martinique) kil uḷḷatu. 1902l veṭittu 32,000 makkaḷaik koṉṟatu.
vicūviya° (Vesuvius) ittāliyiṉ teṉ mēṟkiluḷḷa nēppiḷcil uḷḷatu. uyaram : 3,891 aṭi. ki.pi. 79l veṭittapōtu pompē (Pompeii) nakaram mūṭuṇṭatu.
periya āṟukaḷ
amūr (Amur): pakuti cīṉāvilum pakuti caipīriyāvilum kiḻakku nōkki ōṭum āṟu. nīḷam: 1,600 mail.
amēcaṉ: pirēcililuḷḷatu. itu ulakil mikapperiya āṟu. itaṉ kaḻimukattil celvā° eṉṉum kāṭu uṇṭu. itaṉ vaṭi nilapparappu 23,68,000 catura mail. itil cekkeṇṭukku 35 ilaṭcam kaṉaaṭi nīr pāykiṟatu. itu atlāntik kaṭaluḷ viḻukiṟatu. nīḷam : 4,000 mail.
(i) ṭāṉyūp (Danube): airōppāviluḷḷa nīṇṭa āṟu, karuṅkaṭaluḷ viḻuvatu. nīḷam : 1,725 mail.
iraiyō kirāṇṭi (Rio Grande): vaṭaamerikkāvil mekcikkōk kuṭāk kaṭaluḷ viḻum āṟu. nīḷam : 1,800 mail.
ilā piḷāṭṭā (La Plata): teṉṉamerikkāviluḷḷa āṟu; nīḷam 2300 mail. itu atlāntik kaṭaluḷ viḻuvatu.
ilimpōpō (Limpopo): teṉ kiḻakkāppirikkāviluḷḷa āṟu. intiyak kaṭaluḷ viḻuvatu. itaṉ oru pakuti uroṭēciyāvukkum tirāṉ cuvālukkum ellaiyāka uḷḷatu. nīḷam: 1,000 mail.
ilēṉō (Lena): caipīriyāviluḷḷa āṟu; ākṭik kaṭaluḷ viḻuvatu. nīḷam 2875 mail
iṟaiyiṉ (Rhine): airōppāviluḷḷa āṟu; vaṭakaṭaluḷ viḻuvatu. nīḷam: 770 mail.
uṭōrō (Douro): i°pēyiṉil ūṟṟeṭuttup pōrccukkaluk kūṭākac ceṉṟu atlāntik kaṭaluḷ viḻuvatu. nīḷam 500 mail.
ulōyiri (Lorie): pirāṉciluḷḷa mika nīṇṭa āṟu; nīḷam 630mail.
elpi (Elbe): cekkōcilāvaikkiyāvil toṭaṅkic cērmaṉ camaveḷik kūṭākac ceṉṟu vaṭakaṭalil viḻuvatu. nīḷam: 723 mail.
airāvati: parmāviluḷḷa mika nīṇṭa āṟu. nīḷam 1,300 mail. itu vaṅkāḷa virikuṭāvuḷ viḻukiṟatu.
oṭer (oder): mattiya airōppāviluḷḷa mutaṉmaiyāṉa āṟu. itu cērmaṉikkum pōlantukkumuḷḷa ellaippuṟamāka ōṭi pālṭik kaṭaluḷ viḻukiṉṟatu. nīḷam 560 mail.
oriṉakō(Orinoco): teṉṉamerikkāviluḷḷa mūṉṟu mukkiya āṟukaḷi loṉṟu. itu veṉiculāviluḷḷa ilāṉō° eṉṉum pulveḷik kūṭākac ceṉṟu atlāntik kaṭaluḷ viḻukiṉṟatu. nīḷam 1,500 mail.
ōpi (obi): mēṟkuc caipīriyāviluḷḷa periya āṟu; ākṭik kaṭaluḷ viḻuvatu. nīḷam : 2,400mail.
ōrēñcu (Orange): teṉṉāppirikkāviluḷḷa āṟu; nīḷam : 1,300 mail.
kaṅkai: intiyāviluḷḷa periya āṟukaḷuḷ oṉṟu. imayamalaiyil ūṟṟeṭuttu kōṉpūr,kalkattā mutaliya paṭṭiṉaṅkaḷukkūṭākac ceṉṟu vaṅkāḷa virikuṭāvuḷ viḻukiṉṟatu. nīḷam 1,500 mail.
kuvāṅkō(Hwango) (mañcaḷ āṟu): cīṉāviluḷḷa mūṉṟu periya āṟu kaḷuḷ oṉṟu. nīḷam 2,700 mail.
koṅkō: āppirikkāviluḷḷa mikapperiya āṟu, atlāntik kaṭaluḷ viḻuvatu. nīḷam 3,000 mail. itu āppirikka āṟukaḷuḷ iraṇṭāvatu nīḷamuṭaiyatu.
kōtāvari: teṉṉintiyāviluḷḷa periya āṟu, vaṅkāḷa virikuṭāk kaṭaluḷ viḻuvatu. nīḷam : 900 mail.
cayōvirāṉsi°kō (Sao Francisco): pirēcil nāṭṭiluḷḷa āṟu, teṉ atlāntik kaṭaluḷ viḻuvatu. nīḷam : 1,800 mail.
calvīṉ (Salween) parmāviluḷḷa āṟu; nīḷam 1,800 mail.
cāmpaci: āppirikkāviluḷḷa āṟu; intumākkaṭaluḷ viḻuvatu. itu āppirikkāviṉ nāṉkāvatu periya āṟu. nīḷam : 1,600 mail.
cikkiyāṅ (Si-Kiang): cīṉāviluḷḷa periya āṟukaḷiloṉṟu; kiḻakku nōk kic celvatu. itil kāṇṭaṉ paṭṭiṉamirukkiṟatu. nīḷam : 1,250 mail.
cintu : intiyāviluḷḷa mika nīṇṭa āṟu. mēṟku nōkkic celvatu. nīḷam: 1,800 mail.
cīṉē (Seine): pirāṉciluḷḷa āṟu. iṅkilīṣ kālvāyil viḻuvatu. pāri° nakar ivvāṟṟiluḷḷatu. nīḷam 482 mail.
ceyiṇṭ lōraṉ° (St. Lawrance): kiḻakkuk kaṉaṭāviluḷḷa āṟu. ceyiṉṭ lōraṉ° kuṭāvuḷ viḻuvatu. nīḷam 750 mail; akalam: 1 mail mutal 4 mail.
cevēṇ (Severn): iṅkilāntiluḷḷa āṟu; piri°ṭal kālvāyil viḻuvatu. nīḷam : 210 mail.
tāku° (Tagus): i°pēyiṉilum pōrccukkallilumuḷḷa mutaṉmaiyāṉa āṟu; atlāntik kaṭaluḷ viḻuvatu. ili°paṉ paṭṭiṉam itiluḷḷatu. nīḷam : 566 mail.
tinīpper (Dnieper) uruciyāviluḷḷa āṟu; karuṅkaṭaluḷ viḻuvatu.nīḷam: 1,330 mail.
tiviṉā (Dvina): uruciyāviluḷḷa iru āṟukaḷukku ippeyaruṇṭu. oṉṟu veṇkaṭalilum maṟṟatu iṟikā (Rega) kuṭāvuḷḷum viḻukiṉṟaṉa.
tēm° : iṅkilāntiluḷḷa mutaṉmaiyāṉa āṟu. nīḷam : 210 mail.
naikar (Niger): mēṟku āppirikkāviluḷḷa periya āṟu ; kiṉṉiyāk kuṭāvuḷ viḻuvatu. nīḷam : 2,500 mail.
nail : āppirikkāviluḷḷa nīṇṭa āṟu; nīḷam: 3,600 mail. mattiyataraik kaṭaluḷ viḻuvatu.
pirammaputtirā: itu imayamalaiyil vaṅkāḷattil kaṅkaiyāṟṟuṭaṉ cērkiṉṟatu. nīḷam: 1,680 mail
pō (Po): ittāliyiṉ vaṭakkiluḷḷa āṟu; aṭṭiriyāṭṭik kaṭaluḷ viḻuvatu.
makāvali kaṅkai: ilaṅkaiyiluḷḷa āṟu, nīḷam :206 mail.
makkaṉci (Mackenzie): vaṭa amerikkāviluḷḷa āṟu; ākṭikkaṭaluḷ viḻuvatu. nīḷam 2,300 mail.
micicippi: aikkiya amerikkāviluḷḷa āṟu; mekcikkōkkaṭaluḷ viḻuvatu. ulakil mika nīṇṭa āṟu. nīḷam : 4,222 mail.
micauri: micicippi āṟṟiṉ kiḷai āṟu; nīḷam : 2,900 mail.
miyūci (Meuse): pelciyattukkum ollāntukku mūṭākappāyntu vaṭa kaṭalil viḻuvatu; pirāṉciluḷḷatu. nīḷam : 500 mail.
mekoṅ (Mekong): cīyattiluḷḷa mukkiya āṟu; cīṉakkaṭaluḷ viḻuvatu. nīḷam : 3,000 mail.
yāṅcikiyāṅ: cīṉāviluḷḷa mikapperiya āṟu; mañcaṭkaṭaluḷ (vaṭa pacipik kaṭaluḷ) viḻuvatu. nīḷam: 3,400 mail.
yukōṉ (Yukon): ala°kā (vaṭaamerikkā) viluḷḷa periya āṟu. peḵṟiṅ (Behring) kaṭaluḷ viḻuvatu.
yeṉici: kōpippīṭapūmi malaikaḷil toṭaṅkic caipīriyāvukkūṭāka ōṭi ākṭik kaṭaluḷ viḻuvatu. nīḷam : 3300 mail.
vi°tulā: pōlantiluḷḷa āṟu; pālṭik kaṭaluḷ viḻuvatu. nīḷam :600mail 
volkā: uruciyāviluḷḷa mikapperiya āṟu; kā°piyaṉ kaṭaluḷ viḻuvatu; nīḷam : 2,400 mail.
kaṭal nīrōṭṭaṅkaḷ
kuṭā nīrōṭṭam (Gulf Stream): itu mekcikkōk kuṭāvukkarukē toṭaṅki aikkiya amerikkāviṉ kiḻakkukkarai ōramāka ōṭi atlāntik kaṭal vaḻiyē ceṉṟu iṅkilāntukkum i°kāntiṉēviyak kuṭānāṭṭuk kum pakkattāl ceṉṟu ākṭik kaṭalil muṭivaṭaikiṟatu.
yappāṉ nīrōṭṭam: itu pacipik kaṭaṟ kuṭānīrōṭṭam eṉap paṭuvatuṇṭu. itu āciyāviṉ teṉkiḻakkuk karaiyil cīṉakkaṭalil toṭaṅkukiṟatu; pacipik kaṭalaik kaṭantapiṉ kalipōrṉiya nīrōṭṭameṉap peyar peṟṟu aikkiya amerikkāviṉ vaṭamēṟkuk karaikaḷai veppap paṭuttukiṟatu.
uyarnta nīrvīḻccikaḷ
iripaṉ nīrvīḻcci (Ribbon Falls): kalipōrṉiyāvil yō° maiṭ paḷḷattākkiluḷḷatu. uyaram 1,612aṭi
i°tōppāc (Staubbatch): cuviṭcalāntiluḷḷatu. uyaram: 300 aṭikku mēl
kayattūr nīrvīḻcci: (Kaieteur Falls) piriṭṭiṣ kayaṉāvil poṭārō āṟṟiluḷḷatu. uyaram 822 aṭi
kavarṉi: (Gavarnie) pirāṉciluḷḷatu. uyaram 300 aṭi
kiṅ eṭvarṭ eyit: (King Edward VIII): piriṭṭiṣ kayaṉāviluḷḷatu. uyaram 300 aṭikku mēl
kirāṇṭ nīrvīḻcci: (Grand Falls): kaṉaṭāvilē ilapiraṭōril (La birador) uḷḷatu. uyaram 302 aṭi.
kukeṉṉām: (Kukenaam) piriṭṭiṣ kayaṉāviluḷḷatu. uyaram 2,000 aṭi itu ulakil iraṇṭāvatu uyarnta nīrvīḻcci.
cutarlāntu: (Sutherland) niyūcilāntiluḷḷatu. uyaram 300 aṭi
takkākau: (Takakaw) piriṭṭiṣ kalampiyāviluḷḷatu. uyaram 300 aṭi
turummelpāc: (Trummelbatch) cuviṭcarlāntiluḷḷatu. uyaram 300 aṭi
tūklā: (Tuegla) teṉṉāppirikkā yūṉiyaṉil nattāliluḷḷatu. uyaram 2,810 aṭi ituvē ulakil mika uyarnta nīrvīḻcci.
nayakarā nīrvīḻcci: vaṭaamerikkāvil nayakarā āṟṟiluḷḷatu. uyaram 620 aṭi. itil iraṇṭu pēraruvikaḷuṇṭu. oṉṟu amerikka nīrvīḻcci (American Falls) maṟṟatu kaṉaṭiya allatu kutirai ilāṭa nīrvīḻcci (Canadian or horse Shoe falls)
piraiṭal vēyil nīrvīḻcci: (Bridal Veil falls) kalipōrṉiyāvil yō° maiṭ paḷḷattākkiluḷḷatu. uyaram 620 aṭi
moṉṭmōṟēṉci nīrvīḻcci (Montmorency falls) kiyūpekkil (kaṉaṭā) uḷḷatu. uyaram 250 aṭi.
yōcamaiṭ nīrvīḻcci: (Yosemite falls) kalipōrṉiyāvil yōcamaiṭ paḷḷattākkiluḷḷatu. uyaram : 620 aṭi
vikṭōriya nīrvīḻcci: teṉṉāppirikkāvil cāmpaci āṟṟiṉ vīḻcci. itil nāṉku pēraruvikaḷuḷḷaṉa. mika uyaramāṉatu 347 aṭi uyaramum 5,300 aṭi akalamuḷḷatu.
veṭṭi° (Vettis) nīrvīḻcci: nōrvēyiluḷḷatu. uyaram : 300aṭi
vennīrppīccukkaḷ
arkkaṉcā vennīrūṟṟukkaḷ: aikkiya amerikkāvil ārkkaṉcāvi luḷḷa (Arkansas) pūṅkāvil vennīrūṟṟiliruntu varum 46 ūṟṟuk kaḷuṇṭu. innīr palanōykaḷaik kuṇappaṭuttukiṉṟatu.
ilāceṉ erimalaippūṅkā vennīrppīccu: (LaseenVolcanic National Park) kalipōrṉiyāviluḷḷa cēṟṟuk kotinīrp pīccu.
ōlṭ peytpul: (Old faithful): aikkiya amerikkāvil vaiomiṅ (Wyoming) mākāṇattiluḷḷa kotinīrppīccukkaḷil periyatu. itu ovvoru 63 nimiṭaṅkaḷukku orumuṟai kotinīrai 150 aṭi uyarat tiṟkup pīccukiṉṟatu.
ai°lāntu vennīrppīccukaḷ: ai°lāntil pala vennīrppīccukkaḷ uṇṭu. ippīccukaḷiliruntu varum nīril muṭṭaikaḷai avikkalām.
cōrciyā vennīrūṟṟu: amerikkāvilē cōrciyā (Georiga) eṉṉumiṭat tiluḷḷa vennīrūṟṟiṉ nīrciṟupiḷḷai vātattai māṟṟukiṟateṉṟu nampappaṭukiṟatu.
niyūcīlantuk kotinīrppīccukkaḷ: niyucīlantil pala vennīrppīccukkaḷ uḷḷaṉa. vīṭṭu tēvaikaḷukku vēṇṭiya vennīr kuḻāykaḷ mūlam eṭuttup payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu.
yappāṉ vennīrppīccukkaḷ: yappāṉil pala vennīrūṟṟukkaḷ uḷḷaṉa. ivvūṟṟukaḷiliruntu vīṭṭuttēvaikaḷukku vēṇṭiya nīr kuḻāykaḷ mūlam eṭukkappaṭukiṟatu.
vennīrppīccukkaḷ: ivai pūmiyiṉ uṭpakutiyiliruntu tōṉṟi nila maṭṭattukku mēl pala aṭi uyaram vīṟiṭṭeḻum. niyucīlantu, ai° lāntu mutaliya nāṭukaḷil ivvakaip pīccukkaḷ pala uṇṭu. nilattil uṇṭākiyirukkum veṭippu vaḻiyē nīr mikaāḻattukkuc celkiṟatu. āḻattil veppamatikamiruppatāl nīr cūṭēṟi mēlēkiṭakkum nīrait taḷḷikkoṇṭu veḷiyē varukiṟatu. uḷḷē pukum nīr ivvāṟu maṟupaṭiyum veḷivarukiṉṟatu. ikkāraṇattiṉāl vennīrūṟṟukkaḷil nīr ciṟitu ciṟitu nērattukkorumuṟai veḷiyē varum.
vaiōmiṅ (Wyoming) vennīrūṟṟukaḷ: aikkiya amerikkāvil vaiōmiṅ eṉṉum pakutiyil pala periya vennīrūṟṟukaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ periyavai catatokā ulōka ūṟṟu (Satatoga Mineral hot Springs), tēmōpoli° ūṟṟu (Thermopolis hot Springs), yupitar tere° (Jupiter terrace) eṉpaṉa.
vaṉāntaraṅkaḷ
irep el kāli vaṉāntaram (Rebel Khali Desert) ituteṉṉarēpiyāvi luḷḷatu.
oricāmpō: (Orishambo) teṉ maṅkōliyāviluḷḷatu.
kālakari: (Kalahari): teṉṉāppirikkāvil uḷḷatu. iṅku nākarikamaṟṟa hoṭṭaṉṭoṭ makkaḷ vāḻkiṉṟārkaḷ.
kipcaṉ: (Gibson) mēṟku ā°tirēliyāviluḷḷatu.
kilā: (Gila) teṉṉamerikkāvil cillikkum peruvukku miṭaiyiluḷḷatu.
kōpi vaṉāntaram: (Gobi Desert) mattiya āciyāviluḷḷatu. 1,500 mail nīḷamum 400 mail akalamum uṭaiyatu.
cakārā vaṉāntaram: āppirikkāviṉ vaṭapakutiyiluḷḷa mikapperiya vaṉāntaram. itaṉ parappu ēṟakkuṟaiya 3,000,000 catura mail. itaṉ mikak kūṭiya uyaram kaṭal maṭṭattukkumēl 9,000 aṭi. cakārā vaṉāntaram eṉpatil ilipiya vaṉāntaramum aṭaṅkum. ituvē ulakil periya vaṉāntaramākum.
tār vaṉāntaram: intiyāvil irāca puttāṉattiluḷḷatu.
tā°t kāvir: (Dasht Kavir) vaṭa īrāṉil (pāracīkam) uḷḷatu.
nūpiya (Nubian) vaṉāntaram: nail āṟṟukkuk kiḻakkiluḷḷatu,
periya amerikka vaṉāntaram: aikkiya amerikkāvil utā (Utha) viṉ mēṟkup pakutiyiliruntu, nevaṭāvaraiyum virintuḷḷatu.
periya maṇal vaṉāntaram: (Great Sandy Desert) ā°tirēliyāviṉ mēṟkuppakutiyiluḷḷatu.
pēyiṉṭeṭ: (Painted) teṉṉamerikkāvil cillikkum peruvukku miṭaiyiluḷḷatu.
mōkavā: (Mohava) teṉṉamerikkāvil cillikkum peruvukkum iṭaiyiluḷḷatu.
makkaṭ kulaṅkaḷ
(Races of man)
alpaiṉ kulattiṉar: naṭuttaramāṉa niṟamum, ciṟitu kuṟukiya valiya uṭaṟ kaṭṭum, akaṉṟa talaiyum uṭaiyar, airōppāviṉ mattiya pakutikaḷil vāḻkiṉṟaṉar.
kākkēciyar: ivarkaḷ airōppāvilum tūrakiḻakkilum, intiyāvilum kāṇappaṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷai mūṉṟu uṭpiriviṉarākap pirikkalām. appirivukaḷ : nōrṭik, alpaiṉ,mattiya tarai eṉpaṉa. nōrṭik makkaḷ veṇṇiṟamum, nīlakkaṇṇum, nīṇṭa uruvum, nīṇṭa talaiyumuṭaiyar.
nikkirōyiṭṭukaḷ : ,ivarkaḷukku akaṉṟa cappai mūkkum, taṭit ta utaṭum, nēriya kaṇṇum, muṉ taḷḷiya tāṭai elumpum, kapila niṟam mutal pala aḷavukaḷil māṟupaṭṭuḷḷa kariya niṟamuṇṭu. nikkirōyiṭṭukaḷ cakārā vaṉāntarattukkut teṟkilum,maṭakā° karilum, ta°mēṉiyā vilum ā°tirēliyāvukku vaṭakkiluḷḷa tīvukaḷilum kāṇappaṭu kiṉṟārkaḷ.
maṅkōliṭṭukaḷ: ivarkaḷ putiya ulaka maṅkōliṭṭukaḷ paḻaiya ulaka maṅkōliṭṭukaḷ eṉa iru piriviṉarāvar. paḻaiya ulaka maṅkōliṭṭu kaḷukku oṭuṅkiya mūkkum, melliya utaṭum, cāynta kaṇkaḷum, nēriya mayirum, mañcaḷ kalanta kapila niṟamumuṇṭu. kiḻakku āciyā, vaṭa airōppāvil vāḻum ilāppiyar, āciyāviṉ teṉkōṭikkap pāluḷḷa periya tīvukaḷil vāḻvōr paḻaiya ulaka maṅkōliṭṭukaḷ.
mattiyataraiyiṉar: ivar alpaiṉ kulattiṉaraiviṭa maṅkiya niṟamum melliya tōṟṟamum, nīṇṭa talaiyiṉarumāvar. ivarkaḷ teṉ airōp pāviṟ kāṇappaṭuvar. tirāviṭa cātiyiṉar ippirivaic cērntavar kaḷāvar.
makkaṭ cātiyiṉar
actek°: (Aztecs) mekcikkōviṉ paḻaiya nākarikattait tōṟṟuvit tavarkaḷ.
apācce°: (Apaches) aricōṉāvilum niyumekcikōvilum vāḻum cevvintiya ātikkuṭikaḷ
amerikka intiyar: itu amerikka cevvintiyarukkuk kolampa° iṭṭa peyar. ivarkaḷ cempu niṟamum, iruṇṭa nēriya mayiruṭaiyar. ivarkaḷum vaṭakiḻakku āciya makkaḷum orē toṭakkattaic cērntavarkaḷāvar.
ipāṉ: (Iban) ivarkaḷ pōrṇiyōt tīvil vāḻum kaṭal iṭaikkar (Sea Diaks) eṉṉum makkaḷ, muṟkālattil ivarkaḷ maṉitat talai vēṭṭai yāṭuvōrāka viruntārkaḷ.
e°kimōvar: vaṭaamerikka vaṭakiḻakku āciya turuvappakutikaḷil vāḻum makkaḷ, ivarkaḷum amerikka cevvintiyarum oru toṭak kattaic cērntavarkaḷeṉak karutappaṭuvar.ivarkaḷ citaṟi vāḻntālum ellōruṭaiya moḻiyilum paṇpāṭṭilum orumaippāṭu kāṇap paṭukiṟatu.
kipciyar (Gypsies): airōppāviṟ kāṇappaṭum intiya nāṭōṭikaḷ. ivar kaḷiṉ moḻi camakkiruta campanta muṭaiyatu. kaṅkēri,urumēṉiyā eṉṉumiṭaṅkaḷil kipcikaḷiṉ periya mukāṅkaḷuṇṭu.
kuroṭṭiyar (Croatins): teṉcilāviya makkaḷ. cēp (Serbs) makkaḷukku iṉamuṭaiyar.
kocok° (Cossocks): uruciyāviṉ kiḻakku, teṟku ellaip puṟaṅkaḷil vāḻpavar.
oṭṭaṉṭoṭ° (Hottentots): vaṭakiḻakku āppirikkāvil vāḻum nikirōyiṭṭu makkaḷ.
omaiṭ° (Homites) āppirikkāviṉ vaṭakiḻakkil vāḻum nikirōva rallāta kaṟuppuniṟa makkaḷ.
cilāviyar (Slaves): mattiya, kiḻakku airōppāp pakutikaḷil vāḻum makkaḷai ip peyar kuṟikkiṟatu. uruciyar, palkēriyar, cērpiyar, kurōṭ° (Croats) cilāvēṉiyar, kaṅkēriyaruṭ cilar, cek° (Czechs) cilōvek°, pōl° eṉpōr ip pirivilaṭaṅkuvar. ivarkaḷ moḻiyilum pārkka iṉattil oṟṟumaiyuṭaiyar.
tarattaririyar (Tatars): 13ām nūṟṟāṇṭil uruciyā, pōlantu, kaṅkēri mutaliya nāṭukaḷ mītu paṭaiyeṭutta maṅkōliyar. ivarkaḷ uruciyā viṉ oru pakutiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉar; turukkiya moḻiyaip pēcuvar.
nikiriṭṭōkkaḷ: (Negritos) pilippaiṉ, antamāṉtīvukaḷ, malāyt tīpakaṟpaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum kuḷḷamāṉa nikirōyiṭṭukaḷ.
pā°kkukaḷ (Basques): i°pēyiṉ nāṭṭiṉ oru pakutiyil vāḻum makkaḷ. ivarkaḷiṉ toṭakkam aṟiyappaṭavillai. airōppāvil āriyamal lāta moḻiyaip pēcukiṉṟavarkaḷ ik kūṭṭattiṉar oruvarē. ivarkaḷ moḻikkum tirāviṭamoḻikkum oṟṟumai uṇṭu.
puṣmeṉ (Bushmen): teṉṉāppirikkāvil vāḻum paḻaiya nikirōyiṭṭu makkaḷ.
peṭōṉiyar (Bedonins): arēpiyāvilum vaṭaāppirikkāvilum nāṭōṭikaḷāka vāḻum cemiṭṭikcātiyār.
pērper (Berbers): ivarkaḷ āppirikkāviṟ kāṇappaṭuvar; arāpiyar; nīkkirōkkaḷ, airōppiyar eṉpōriṉ kalappiṉar. ivarkaḷiṉ camayam i°lām.
poliṉīciyar: (Polynesians) mikakkiḻakkiluḷḷa pacipik kaṭal tīvukaḷil vāḻum mika uyaramāṉa kapilaniṟamakkaḷ.
malāyar: malāyttīpakaṟpam, kiḻakkintiyat tīvukaḷ, pilippaiṉ tīvukaḷ, maṟṟaiya pacipik kaṭal tīvukaḷ eṉpavaṟṟiṟ kāṇappaṭum. kapilaniṟac cāti yiṉar, ivarkaḷil maṅkōliṭṭu kākkēciya aṭaiyāḷaṅkaḷ kalantu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivarkaḷiṟ perumpāliṉar i°lām matattiṉar.
mākiyar: (Magyars) mattiya kaṅkēriyar: tāttāriya uṟpattiyaic cērntavar kaḷeṉak karutappaṭuvar. ivarkaḷiṉ moḻi piṉṉiya ukkiriya moḻi.
māyōriyar: (Maoris) cīrtiruttamaṭainta niyucīlantu vācikaḷ
mūrkaḷ: (Moors) kaṟuppu niṟamuḷḷa morakkō makkaḷ ivarkaḷil pērpar, arāpiyar eṉṉum cātiyiṉariṉ kalappuk kāṇappaṭum.
melāṉēciyar: (Melanesians) ā°tirēliyāvukku vaṭakkiḻakkiluḷḷa meliṉēciyat tīvukaḷil vāḻum nikirōyiṭṭu makkaḷ.
pukaḻpeṟṟa mēlnāṭṭiṉar
ampiyar: (Andre Marie Ampere) pirāṉciya viññāṉi. ivaruṭaiya ñāpaka māka miṉcāra alakukku ampīr eṉṉum peyar iṭappaṭṭuḷḷatu.
(1775 - 1836)
arkraiṭ: (Sir Richard Arkwright) iṅkilāntil vaṟiya kuṭumpattil piṟantu ampaṭṭa vēlai paḻakikkoṇṭiruntavar; kaṭikāram ceyyum oruvariṉ utaviyōṭu nūl nūṟkum iyantirattai (Spinning frame) 1767il ceytavar. (1732-1792)
āpirakām iliṅkaṉ: (Abraham Lincoln) vaṟiya kuṭumpattil piṟantu 1860il aikkiya amerikkāviṉ 16-vatu kuṭiyaracu talaivarāka vantavar. ivar aṭimaic caṭṭattai etirttamaiyāl teṉmākāṇaṅkaḷ kalakañ ceytaṉa. 1865il kalakakkārar tōṟkaṭikkappaṭṭaṉar. aṭimaimuṟai oḻikkappaṭṭatu. (1809-1865)
iṭālṭaṉ: (John Dalton) aṇukkoḷkaiyai veḷiyiṭṭa āṅkila viññāṉi (1766-1844)
iṭīcel: (Rudolf Diesel) cērmaṉ poṟivallār; amukkattiṉāl uḷḷerivu (Pressure Combustion System) uṇṭākki vēlai ceyvatum pāramāṉa eṇṇeyaik koṇṭu iyaṅkuvatumākiya enti rattaik kaṇṭupiṭittavar (1858-1913)
iṭēvi: (Sir Humphry Davey) nilakkaric curaṅkaṅkaḷil payaṉpaṭuttum apāyamillā viḷakkaik kaṇṭupiṭitta āṅkilar. itu “iṭēviyiṉ viḷakku” eṉappaṭum (1778-1829)
iraiṭ: (Orville Wright) ivarum ivaruṭaiya cakōtarar vilpūrum (Wilbur) amerikka poṟivallunarkaḷ (vicaiyiṉāl unti iyaṅkum (Power driven) vimāṉattil 1903il paṟantārkaḷ. vimāṉam 300 aṭi paṟantatu. 1905il irupattu nāṉku mail tūram paṟantārkaḷ. (187 1 -1948)
ilavōyciyar: (Lavoisier) pirāṉciya viññāṉi, neruppu eriyumpōtu kāṟṟiluḷḷa pirāṇa vāyuvaip payaṉpaṭuttukiṟateṉpataik kaṇṭu piṭittavar (1743-1794)
ili°ṭar: (Lord Joseph Lister) toṟṟu nīkkikaḷiṉ payaṉaiyum, kāyaṅkaḷai yum cattira cikiccai ceyyum karuvikaḷaiyum iracāyaṉa muṟaiyākak kirumi nīkkam ceyyum muṟaiyaiyum kaṇṭupiṭitta āṅkila cattira vaittiyar (1827-1912)
ilecep°: (Ferdinand de Lesseps) keyrōvil pireñcut tūtarāka viruntu cūya°kālvāyai veṭṭattiṭṭamiṭṭu ataṉai 1869il muṭittavar. paṉāmāk kālvāyaiyum veṭṭa ivar tiṭṭamiṭṭavar. avaruṭaiya kumpaṉi muṟintamaiyāl atu 1888il kaiviṭappaṭṭatu. (1805-1894)
i°koṭ: (Robert Talcon Scott) teṉturuvattai 1912il mutaṉ mutalāka aṭainta āṅkilar (1868 - 1912)
(i)ṭaimiḷar: (Gottieb Daimler) mutal mōṭṭār caikkiḷaic ceyta (1885) cermaṉpoṟivallār. kalleṇṇey mūlam iyaṅkum vaṇṭiyai ivar 1887il ceytār. (1834 - 1900)
i°ṭipiṉcaṉ (George Stephenson): āṅkilap poṟivallār. ivar ceyta pukaivaṇṭi entiram 1814il ōṭiyatu (1781 - 1848)
uroṉṭceṉ (Rontgen): ek° oḷikkatirkaḷaik (X- Rays) kaṇṭupiṭitta (1895) cermaṉ viññāṉi (1845 - 1932)
eṭicaṉ: (Thomas Alva Edison) olippeṭṭi (Gramaphone) vaḷarcci yaṭaivataṟku ētuvāyirunta pōṉōkirāp peṭṭiyaik kaṇṭu piṭitta amerikkar. miṉviḷakkuk kumiḻaik (Bulb) kaṇṭupiṭittavaru mivarē (1847- 1931)
kaliliyō: (Galileo) ittāliya vāṉacāttiri, kaṭikāram ūcaliṉāl iyaṅkum muṟaiyaiyum tolainōkki (Telescope) yaiyum kaṇṭu piṭittavar. kirakaṅkaḷ cūriyaṉaic cuṟṟivarukiṉṟaṉa veṉpataiyum ivar tolainōkkimūlam cāṉṟupaṭuttiṉār. itaṟkāka ivar pōppiṉāl maṟiyalilaṭaikkappaṭṭār (1564-1642)
kaveṉṭiṣ: (Hentry Cavendish) kāṟṟu nīreṉpavaikaḷiṉ kūṟukaḷai (Composition)t tīrmāṉitta piriṭṭiṣ viññāṉi. ivar pūmiyiṉ aṭarttiyaiyum (Density) kaṇakkiṭṭuḷḷār (1731-1810)
kākccaṭaṉ: (William Caxton) iṅkilāntil mutaṉmutal acciyantiram amaittavar (1422 - 1491)
kāṭraiṭ (Edmand Cartwright) entirattaṟiyai (Power loom) kaṇṭupiṭitta āṅkilap poṟivallār (1743 - 1823)
kārvē (William Harvey): irattam uṭalaic cuṟṟipparavi ōṭukiṉṟateṉṉum uṇmaiyai mutalil kaṇṭupiṭitta āṅkilar (1578 - 1657)
kuṟūk° (Sir William Crookes): katir māṉiyai (Radiometer) kaṇṭupiṭittavar (1832- 1919)
kūri (Piere Curie): ivarum ivar maṉaivi mēri kūriyum (1867 - 1934) irēṭiyattaik kaṇṭupiṭittaṉar (1859 - 1906)
kelviṉ: (Williamson Thomson Kelvin) oli etirolippatu mūlam kaṭalāḻattai aṟiyum iyantirattai(Sounding Machine) kaṇṭupiṭittavar. amerikkāvukkum, iṅkilāntukkum kaṭal tantikkampi pōṭuvataṟku ivar tanti eñciṉiyarāka viruntār (1824 - 1907)
cuvāṉ: (Swan) āṅkila viññāṉi; niḻaṟpaṭam piṭikkummuṟaiyil (Photographic Process) palatiruttaṅkaḷ ceytavar. kārpaṉ iḻai uḷḷa miṉcāra viḷakkai mutalil ceytavar (1828 - 1914)
ceppaliṉ: (Zeppelin) ākāyakkappalaic ceyta cermāṉiyar. mutal ulakappōril ivvakai ākāyakkappalkaḷ etirikaḷ mītu kuṇṭu kaḷai vīcap payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa (1838 - 1917).
nōpal: (Alfred Nobel) cuviṭiṉ nāṭṭu viññāṉi. iṭaiṉameṭ eṉṉum veṭimaruntu ceyyak kaṇṭupiṭittup perum poruḷīṭṭiyavar. viññāṉam, ilakkiyam, camātāṉam mutaliya tuṟaikaḷil tiṟamai yuṭaiyavarkaḷukku āṇṭutōṟum aintu paricukaḷ vaḻaṅkumpaṭi perumporuḷ viṭṭuc ceṉṟavar (1833- 1896)
payāṭ: (John Logic Baird) tolaikkāṭciyai (Television) mutalil kaṇṭu piṭittavar. (1888- 1946)
pārcaṉ°: (Sir Charles Parsons) miṉcāra uṟpatti entiraṅkaḷaiyum muṉ taḷḷik kappalkaḷaiyum (Propelling Ships) iyakkuvataṟku nīrāvi rūpaiṉai (Tubine) kaṇṭupiṭittavar (1854-1931)
pā°ṭūr: (Lous Pasteur) pirāṉcu nāṭṭu iracāyaṉa vallār. nuṇ kirumi kaḷaip (Bacteria) paṟṟi ārāycci ceytavar. ūci mūlam maruntu celuttu vatāl nōyttaṭuppu muṟaiyai (Immunisation) aik kaṇṭupiṭittavar (1822 - 1895)
pikkāṭ: (Piccard) ivar ēḻu mail uyarattiluḷḷa vāyu amaiti nilaiyai (Stratosphere) ārāya vāyukkūṭṭaic ceytu 1931ilum 1932ilum mēlē ceṉṟār. nīril cellakkūṭiya aṟai oṉṟaic ceytu mattiya taraikkaṭalil iraṇṭumail āḻattukkuc ceṉṟār (1884-).
pirī°ṭali: (Priestley) āṅkila viññāṉi. cīli (Sheele) eṉpavarum ivarum ārāycci ceytu pirāṇavāyuvaik kaṇṭupiṭit-tārkaḷ (1733 - 1804)
piḷemiṅ: (Sir Alexander Fleming) peṉiciliṉ eṉṉum maruntaik kaṇṭu piṭittavar (1929) itu nuṇ kirumikaḷāl uṇṭākum nōykaḷaik kuṇappaṭuttum ciṟanta maruntākum. (1881-)
pel: (Alexander Graham Bell) tolaipēciyaik (Telephone) kaṇṭu piṭittavar (1847-1922)
pe°mar: (Sir Hentry Bessmer) urukum irumpukku ūṭāka kāṟṟōṭṭaṅ kaḷaic celuttum muṟaiyāl urukkaic ceyyum muṟaiyaik kaṇṭupiṭitta āṅkilar (1813 - 1898)
pōyil: (Robert Boyle) airi° viññāṉi. vāyuviṉ kaṉa aḷavukkum amukkattukkumuḷḷa toṭarpai nāṭṭiyavar. (1661) immuṟai pōyil viti (Boyle’Law) eṉappaṭum (1627 - 1691)
makāṭam: (Macadom) uṭaikkappaṭṭa kaṟkaḷaik koṇṭu vītikaḷiṉ mēṟparappai amaikkum muṟaiyaik kaṇṭupiṭittavar (1756 - 1836)
mārkkōṉi: (Guglielmo Marconi) kampiyillāt tantiyaik kaṇṭu piṭitta ittāliya viññāṉi (1874 - 1937)
moṇṭ kolpiyar: (Joseph Montgolfier) ivarum ivaruṭaiya cakōtarar eṭṭiṉum (Ettine) veppakkāṟṟai nirappik kāṟṟukkūṭṭaip paṟakka viṭṭārkaḷ. 1783l oru kōḻi, vāttu, āṭu eṉpavaṟṟai oru kūṭai yil viṭṭu ataṉaik kāṟṟukkūṇṭil kaṭṭip paṟakka viṭṭārkaḷ
(1740 - 1810)
mōr°: (Morse) tantiyaṭikkum kuṟiyīṭukaḷai (Code) amaitta amerikkar. ikkuṟiyīṭukaḷ ivar peyarāl aṟiyappaṭum (1791 - 1892)
yeṉṉar: (Edward Jenner) ammaippāl kuttum muṟaiyaik kaṇṭupiṭitta āṅkilar (1828 - 1906)
vāṭ: (James Watt) i°kottiya poṟivallār. mutal nīrāvi entiram ceytavar (1736 - 1819)
viṭṭiḷ (Sir Frank Whittle): kāṟṟu ciṟukuḻāy mūlam veḷiyēṟutalāl uṇṭākum untutalaikkoṇṭu iyaṅkum yeṭ (Jet) entirattaik kaṇṭupiṭitta āṅkilar (1907-)
vōlṭā: (Volta) ittāliya viññāṉi. ivar miṉcārattaippaṟṟiya ārāycci naṭatti miṉcāra kaṭattai (Electric Battery) kaṇṭupiṭittār. miṉcāra amukkattiṉ alakukku vōlṭ (Volt) eṉṉum peyar ivariṉ ñāpakamāka vaḻaṅkukiṟatu. (1745 - 1827)
pukaḻ peṟṟa mēlnāṭṭaṟiñar
aṇrū: (Andrew) kiṟittu nātariṉ mūtaṟcīṭar. pīṟṟar ñāṉiyāriṉ cakōtarar; mīṉ piṭikkum kulattavar. ivar patrā.× (Patras) eṉṉumiṭattil ciluvai yil aṟaiyappaṭṭār (X) ek° vaṭivāṉa icciluvaikuṟi i°kot lāntuk koṭiyiluḷḷatu.
aṭicaṉ: (Joseph Addison) perumpulavarum, kaṭṭurai vallunarum araciyal nipuṇarumākiya āṅkilar (1672 - 1719).
ari°tōttiḷ: (Aristotle) kirēkka tattuvañāṉi; piḷāṭhṭōviṉ māṇavar; alekcāntiraṉ āciriyar (ki.mu. 384 - 322)
ari°tōpēṉi° (Aristophanes): kirēkka nakaiccuvai nāṭaka āciriyar. 54 iṉpiyal nāṭakaṅkaḷ ceytavar. avaṟṟuḷ 11 nāṭakaṅkaḷ māttiram piḻaittuḷḷaṉa. (ki.mu. 450 - 385)
ārccimiṭī° (Archimedes): kirēkka poṟivallurum kaṇita nipuṇaru māvar. nīriliṭappaṭum poruḷ veḷiyē taḷḷum nīriṉ eṭaiyaik koṇṭu poruḷiṉ pārattai aḷakkum muṟaiyaik kaṇṭupiṭittavar; raikkū° eṉṉum paṭṭiṉattai urōmar piṭittapōtu ivar kollappaṭṭār.
āpirakām: ūr eṉṉum paḻaiya cumēriya nakaril vāḻntavar. ivar ūrai viṭṭuk kāṉāṉ tēcattukkuc ceṉṟu taṅkiṉār. ivar× i°ravēlar eṉṉum cātiyāriṉ tantai (ki.mu.2000).
iṭārviṉ: (Charles Darwin) āṅkila viññāṉi. virivaḷarccik koḷkaiyai, (Evolution Theory) veḷiyiṭṭavar (1809 - 1882)
iṭikkiṉ°: (Charles Dickens) āṅkila nāvalāciriyar (1812- 1870)
iṭipō: (Daniel Defoe) uropiṉcaṉ kurucō eṉṉum nūliṉāciriyar. (1660-1731)
iṭōmostīṉis: (Demothenes): kirēkka pēccāḷar ( ki.mu. 384 - 322) 
ira°kiṉ (John Ruskin): āṅkila eḻuttāḷar (1819 - 1900)
ilāmp: (Charlers Lamb): āṅkilak kaṭṭurai vallār. ṣēkspiyar katai kaḷaiyum piṟa kaṭṭuraikaḷaiyum ivarum ivar cakōtari mēriyum cērntu eḻutiyuḷḷaṉar. (1775 - 1834)
ilivi: (Titus Livy) urōm nāṭṭiṉ periya eḻuttāḷar. urōm nakariṉ varalāṟṟai 142 pakutikaḷaṭaṅkiya puttakamāka eḻutiyavar. ivaṟṟuḷ 107 pakutikaḷ maṟaintuviṭṭaṉa. ivar āka°tas cakkaravarttiyiṉ ātaravaip peṟṟu viḷakkiṉār. (ki.mu. 59 - ki.pi.17)
iliṉṉēya°: (Linnaeus) cuviṭaṉ nāṭṭu uyiriyal vallār. ivar uyir kaḷaiyum tāvaraṅkaḷaiyum vevvēṟu kuṭumpaṅkaḷ, iṉaṅkaḷākap pirittu avaṟṟukku viññāṉap peyariṭṭavar (1701-1778)
īcōp: (Aesop) āciyāmaiṉaril kirīca° eṉṉum ilipiya nāṭṭaracaṉiṉ araṇmaṉaiyiliruntu viṭutalaiyaṭainta kirēkka aṭimai. ivar ceyta kaṟpaṉaic ciṟu kataikaḷ mikap pukaḻpeṟṟavai. (ki.mu. 570)
ulūtar: (Martin Luther) kattōlikka kiṟittuva matattukku māṟākak kiḷarcci ceytu puratta°tāntu matattait tāpittavar. paipiḷaic cērmaṉ moḻiyil peyarttavar (1483 - 1546)
ulōṅpellō: (Hentry Wardsworth Longfellow) ivar amerikka kavi (1807 - 1882)
urūyiṭṭar: (Reuter) āṅkilarākiya ivar 1844il putiṉaṅkaḷait tanti mūlam koṭukkum tāpaṉam oṉṟait toṭakkiṉār. itu ulaka muḻu maikkum putiṉac ceytikaḷaik koṭukkum tāpaṉamāka māṟiyuḷḷatu, (1816 - 1899)
emērcaṉ: (Ralph Waldo Emerson) amerikkak kaṭṭurai eḻuttāḷar. ivar pala kavikaḷum ceytuḷḷār (1803 - 1882)
eṉ°riṉ: (Albert Einstein) ulakam muḻumaiyilum pērpōṉa kaṇita vallār. cermaṉiyil piṟantu cuviṭcarlāntil vāḻntavar (1879-)
ēcukkiṟi°tu: pettalēmil piṟantu kiṟittuva matattaip parappiya ulakap periyār (ki.mu. 5 ki.pi. 30)
umarkaiyām: (Omer Khayyam) ciṟanta pāracīka kaviyum kaṇitaviyal vāṉa viyal vallunarumāvar. tattuvam, iyaṟkaṇitam, vaṭiva kaṇitam, vāṉa viyal, pautīkam, iracāyaṉam mutaliya tuṟaikaḷil ivar iyaṟṟiya 14 ciṟu nūlkaḷirukkiṉṟaṉa (1050 - 1132)
kacli: (Thomas Huxley) iṭārviṉōṭotta virivaḷarccik koḷkaiyai veḷiyiṭṭa iyaṟkai varalāṟṟāciriyar (1825 - 1895)
kalviṉ: (John Calvin) camaya cīrtiruttakkārarum puratta°tāntu mata vīrarumāvar. ivarpirāṉcai viṭṭuc cuviṭcarlāntil taṅkik kiṟittuva pōtakarkaḷukku oru kallūriyait tāpittār (1509 - 1564)
kaṉaṉṭōyil: (Sir Arthur Conan Doyle) āṅkila eḻuttāḷar pala nāvalkaḷ eḻutiyavar. āvi ārāycciyilum (Spiritualism) īṭupaṭṭiruntavar
(1859 - 1930)
kārlail: (Thomas Carlyle) carittira vallunarum eḻuttāḷarumākiya i°kottiyar (1795-1881)
kirim: (Grimm) ivarum ivaruṭaiya cakōtarar vilkemkāḷum (Wilhelm Carl) tēvataik kataikaḷeṉṉum kaṟpaṉaik kataikaḷaic ceytaṉar. paḻaiya cērmaṉ moḻiyiluḷḷa meyyeḻuttukkaḷ, ammoḻi kiḷai moḻikaḷākap pirinta pōtu māṟupaṭṭa vakaikaḷaik kūṟum ivariṉ vitikaḷ “kiṟim viti” (Grim’s Law) eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ivar cermāṉiyar (1785 - 1863)
kiḷāk mācvel: (Clerk Maxwell) i°kottiya kaṇita vallārum viññāṉiyumāvar. miṉkānta alaikaḷaippaṟṟi aṟiyu muṉ miṉkānta alaikaḷ uṇṭu eṉpataik kāṭṭiyavar (1831 - 1879)
kīṟ°: (John Keats) āṅkila kavi (1795 - 1821)
koṉpiyūciya°: cīṉariṉ periya tattuva cāttiri (ki.mu. 551 - 479)
kōppanikka°: (Copernicus) kirakaṅkaḷ cūriyaṉaic cuṟṟi varukiṉṟaṉa eṉ ṉum ikkālak koḷḷaiyai veḷiyiṭṭa vāṉa cāttiri (1473 - 1543)
kōlṭcimit: (Oliver Goldsmith) āṅkila eḻuttāḷarum, nāṭaka nūlāciri yarum nāvalāciriyarum (1728 - 1774)
kautama puttar: kapilavā°tuvil piṟanta intiya ñāṉi. pautta matattait tōṟṟuvittavar. (ki.mu. 6 -ām nū).
kaupper: (William Cowper) āṅkilakkavi (1731 - 1800). 
celli: (Shelley) āṅkilak kavikaḷiloruvar (1792 - 1822)
cēk°pīyar: (William Shakespeare) āṅkila nāṭaka āciriyaruḷ talai ciṟantavar (1564 - 1616)
cērviyar: (Francis Xavier) i°pāṉiya kattōlikka pātiri. kiḻakkintiyat tīvukaḷilum ilaṅkaiyilum kiṟittuva matattaip parappiyavar. ivar uṭal kōvāvil vaikkappaṭṭuḷḷatu. (1506-1552)
cokiraṭṭi°: (Socrates) kirēkkattattuva ñāṉi. piḷāṭṭōviṉ āciriyar (ki.mu. 469 - 399)
cōcar: (Geoffery Chaucer) mutaṉ mutal āṅkila moḻiyil pāṭalkaḷ eḻutiyavar (1340: 1400)
tālami: ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta vāṉacāttiriyum pūmi cāttira vallunarumākiya ekiptiya kirēkkar. ivar ekiptilē alakcāntiriyā viliruntu tamatu ārāyccikaḷai naṭattiṉār. ivar ulakattaik kāṭṭum pūmi cāttirap paṭattai ak kālattiṟ kiṭaitta cāṉṟukaḷaik koṇṭu varaintuḷḷār.
tāl°rōy: (Tolstoy) uruciya nāvalāciriyar (1828 - 1910)
teṉicaṉ: (Tennyson) āṅkila kavikaḷuḷoruvar (1809 - 1892)
nāppiyar: (John Napier) i°kottiya kaṇita vallār. ulakaritam (Logari-thams) muṟaiyaiyum kaṇakkup pōṭum iyantirattaiyum kaṇṭu piṭittavar (1550 - 1617)
nikkala° ñāṉiyār: (Saint Nicholas) ciṟuvariṉ iraṭcakar. ivarē āti cāntākkuḷō° āvar. (ki.pi. 300)
niyūṭṭaṉ: (Sir Isaac Newton)āṅkilak kaṇitavallār. ivar āppiḷ paḻam nilattil viḻuvataik kavaṉittup puviyiṉ kavarum caktiyaippaṟṟi ārāycci ceytavar. ivar vāṉanūl, kaṇita nūlkaḷum ceytuḷḷār (1642 - 1727)
pattirik ñāṉiyār: (Saint Patrick) ayarlāntiṉ iraṭcakar. i°kotlān til piṟantavar, ivar ayarlāntukku aṭimaiyāka eṭuttuc cellap paṭṭār. ivar aṅkiruntu pirāṉcukkut tappi ōṭi aṅku tuṟaviyāka vāḻntār. pōppu avarai ayarlāntukku aṉuppiṉār. aṅku ivar 12,000 pērukku ñāṉa °nāṉam koṭuttār. (373 - 468)
pitakōra°: (Pythagoras) kirēkka tattuva cāttiri. ekiptukkum cālatiyā vukkuñ ceṉṟu tirumpi vantu oru paḷḷik kūṭattai ittāliyil niṟuviṉār. ivaruṭaiya pōtaṉaikaḷ piḷāṭṭōvai vaciyappaṭutti yatu. ivar peyar vaṭivakaṇitattēṟṟaṅkaḷōṭu campantappaṭṭuḷḷatu. (ki.mu. 570 - 504)
piḷāṭṭō: (Plato) kirēkka tattuva cāttiriyum cokiraṭṭiciṉ māṇavarum (ki.mu. 428 - 347)
puluttāk: (Plutarch) kirēkka eḻuttāḷar. kirēkka urōmaip perumakka ḷiṉ varalāṟukaḷai eḻutiyavar(ki.pi. 46-120)
perikkiḷi°: (Pericles) atēṉiya (kirēkka) irācatantiriyum pēccāḷarum, ivar kālattil ētēṉ° perum pukaḻ peṟṟu viḷaṅkiṟṟu (ki.mu.
490 - 429)
pēkkaṉ: (Francis Bacon) āṅkila araciyalvātiyum tattuva cāttiriyum kaṭṭurai eḻuttāḷarum (1561- 1626)
pairaṉ: (George Byron) āṅkilak kavikaḷiloruvar (1788- 1824)
pōṭ: (Johann Bode) cermaṉ vāṉa cāttiri, cūriyaṉukkum kirakaṅkaḷukku muḷḷa tūrattai muṟaippaṭuttikkūṟiyavar. “pōṭ° viti”yaik koṇṭu ciṟu kirakaṅkaḷ (Asteriods) 1801il kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa (1747 - 1826)
pōp: (Alexander Pope) āṅkilakkavi, 12 vayatu mutal noṇṭiyākavum nōyāḷiyākavumiruntavar (1688 - 1744)
mukamatu: icilāmiya matattait tōṟṟuvitta arāpiyapperiyār (571 - 632)
mērkēṭṭar: (Mercator) ikkālattil vaḻaṅkum tēcappaṭaṅkaḷ varaiyum muṟaiyaik kaṇṭupiṭitta iṭaccukkārar (1512 - 1592)
mē°pīlṭ: (Masefield) ippōtuḷḷa āṅkila aracāṅkappulavar (Poet-Laureate) (1878-)
mocāṭ: (Mozart) ā°tiriya icaivallār. ivar āṟuvayatil icaik karuvikaḷai vācikkat tiṟamai peṟṟiruntār (1756 - 1791)
yūkiḷiṭ: (Euclid) alakcāntiriyāvil vāḻnta kirēkka kaṇitavallār. ivar pala kaṇita nūlkaḷaiyum vaṭiva kaṇita nūlkaḷaiyum ceytavar (ki.mu. 300).
yōnātaṉ cuvivṭ: (Jonathan Swift) kalivar payaṇaṅkaḷ eṉṉum nūlai eḻutiya ayarlāntiyar (1667-1745)
valē°: (Alfred Russel Wallace) viri vaḷarccik koḷkaiyil iṭārviṉiṉ karuttuṭaiya iyaṟkaip poruḷārāycci vallār (1823 - 1913)
vērcil: (Virgil) urōmaṉ kaviñar (ki.mu. 70 - 19)
vel°: (Herbert George Wells) āṅkila eḻuttāḷarkaḷil mutaliṭam peṟṟavar; pala nūlkaḷai eḻutiyavar (1866 - 1946)
vaikkiḷiv: (John Wycliffe) paipiḷai āṅkilattil moḻi peyarttu urōmaṉ kattōlikka matam ulakil vakikkum atikārattaik kaṇṭittup pēciyum eḻutiyum viḷamparañ ceytavar (1320 - 1384)
vōṭ°vōt: (William Wordsworth) āṅkilakkavikaḷuḷoruvar
(1770 - 1850)
aracarum araciyal campantam peṟṟavarkaḷum
alakcāntar: maciṭōṉiya aracaṉ ari° tōttiṉ ivariṉ āciriyar. pāracīkam intiyāviṉ vaṭapakuti mutaliyavaṟṟai veṉṟu pukaḻ peṟṟavar (ki.mu. 356-323)
i°ṭāliṉ: (Joseph Stalin) ileṉiṉukkuppiṉ uruciya kuṭiyaracut talaivarākaviruntavar (1879 - 1953)
ileṉiṉ: (Lenin)cōviyat kuṭiyaraciṉ mutal talaivarāvar; 1917il talai varāka vantatum ellā nilaṅkaḷum uṭaimaikaḷum taṉippaṭṭavar kaḷukkuc contam eṉṉum urimaiyai nīkkiṉār (1870 - 1924)
urū°velṭ: (Roosevelt) iraṇṭām ulakappōr naṭanta kālattil amerikka kuṭiyaracut talaivarākaviruntavar. (1882 - 1945)
kaṉipāl (Hannibal) kātēciya taḷapati. urōm mītu paṭaiyeṭuttu iṟutiyil tōṟṟōṭi nañcuṇṭiṟantavaṉ (ki.mu.247 - 183)
kiḷiyapattirā: ekiptiya eḻil mikka irāṇi (ki.mu. 60 - 30)
kiḷaiv (Robert Clive) kiḻakkintiyak kumpaṉiyiṉ kīḻ pōr ceyta vīraṉum araciyal niruvākiyumāvar. intiyāvil āṅkilar āṭciyai nāṭṭiyavar (1725 - 1774)
kuppiḷāykāṉ: mārkkōp pōlōviṉ kālattil cīṉāvai āṇṭa maṅkōliya cakkaravartti. āciyāviṉ perum pakutiyum kiḻakku airōppāvum ivaṉ āṭciyiṉ kīḻ iruntatu. (1216 - 1294)
caṅkāy cēk: cīṉak kuṭiyaracut talaivarāyiruntavar. ippoḻutu pārmōcāttīvil ōtuṅkiyiruppavar (1887-)
cālamaṉ: (Solomon) i°ravēl nāṭṭu aracaṉ. erucalēmil periya kōyilaik kaṭṭiyavaṉ (ki.mu. 974 - 937)
tirēk: (Sir Francis Drake) ulakattaic cuṟṟip payaṇañceyta mutal āṅkilar. ivar iṅkilāntu mītu paṭaiyeṭutta i°pāṉiya kaṭaṟ paṭaiyait tōṟkaṭittār. (1540 - 1596)
nīrō: (Nero) ki.pi. 54 mutal 68 varai urōmai āṇṭa cakkaravartti. ivaṉ pala kiṟittavarkaḷaik koṉṟāṉ. uḷnāṭṭuk kalakam mūṇṭapōtu ivaṉ tappi ōṭit taṟkolai ceytu koṇṭāṉ.
nepuccaṭnēcar: (Nebuchadnezzar) pāpilōṉiya aracaṉ erucalēmai veṉṟu yūtaraic ciṟai piṭittavaṉ; toṅkum tōṭṭattai amaitta vaṉ (ki.mu. 7ām nū.)
neppōliyaṉ poṉapāṭ: ivaṉ cātāraṇa pōr vīraṉāka viruntu 1793l pirāṉciya taḷapatiyāṉāṉ. pala veṟṟikaḷukkup piṉ 1804-l cakkara varttiyākkappaṭṭāṉ; vāṭṭarlō pōrkkaḷattil veliṅkaṭaṉāl tōṟkaṭikkappaṭṭu ceṉṭkeliṉāt tīvukku nāṭu kaṭattappaṭṭu aṅku maraṇamāṉāṉ (1769 - 1821)
nelcaṉ: (Lord Nelson) āṅkila kaṭaṟpaṭait taḷapati; (i) ravalkāril naṭattappaṭṭa kaṭaṟpōril maraṇamāṉāṉ (1758 - 1805)
naiṭṭiṅkēl: (Florence Nightingale) ā°pattirikaḷil nōyāḷaraik kavaṉikkum muṟaiyil cīrttiruttam ceyta āṅkilap peṇ, ivar 38 tātimārōṭu 1854il turukkiyiluḷḷa i°kūtāri (Scutari) eṉṉu miṭattukkuc ceṉṟu kirumiyaṉ pōril kāyappaṭṭa pōrvīraraip parikaritta muṟaiyil perumpukaḻ peṟṟār (1820 - 1910)
picārō: (Pizarro) peru nāṭṭaik kaṇṭupiṭittu ataṉai 1531il kaippaṟṟiya i°pāṉiya vīrar (1478 - 1541)
pi°māk: (Bismark) cermaṉiyiṉ mikapperiya araciyal nipuṇar (1815-1898)
pīṭṭar: (Peter the Great) uruciya cakkaravarttikaḷil mikappukaḻpeṟṟavar.
(1672 - 1725)
purū°: (Robert Bruce) āṅkilarait turatti i°kotlāntukku viṭutalai yaḷitta vīrar (1272 - 1325)
mārk°: (Karl Marx) cermaṉ poruḷātāra nipuṇar. ivar cermaṉi pirāṉ° pelciyam mutaliya nāṭukaḷiṉiṉṟum turattappaṭṭu ilaṇṭaṉukkuc ceṉṟu mutalāḷi varukkattukku māṟāka nūleḻuti ikkālap potu uṭaimaik koḷkaikku aṭikōliyavar (1818- 1883)
mucōliṉi: 1922il ittāliya carvātikāriyāṉavar. ivar 1945il kollappaṭṭār (1883 - 1945)
yūliya° cīcar: (Julius Caesar) urōmaṉ cakkarāpatipattiyattait tāpitta periya carvātikāri. ivarai ivaruṭaiya naṇpar aracāṅka capaiyil vaittuk kuttik koṉṟār. (ki.mu. 102 - 44).
yōṉ ōv āk: (John of Arc) pireñcup paṭaiyai āṅkilarukku etirāka naṭattic ceṉṟu veṟṟipeṟṟa pireñcuk kaṉṉippeṉ. ivaḷaip pireñcukkārar piṭittu āṅkilariṭaṅ koṭuttaṉar. camayattai nampāta vaḷ eṉṉum kuṟṟaccāṭṭiṉmītu ivaḷ uyirōṭu erikkappaṭṭāḷ. 1920 mutal ivaḷ kaṭavuḷ aṭiyāḷāka vaṇaṅkappaṭukiṟāḷ (1412 - 1431)
hiṭlar: (Hitler, Adolf) cermaṉ carvātikāri (1889 - 1945)
nāṭukaḷ
acām: intiyāviṉ vaṭakiḻakkiluḷḷatum intiya aikkiyattukkuṭ paṭṭatumākiya nāṭu.
aṇṭārṭikkā: teṉ turuvattaic cuṟṟiyuḷḷa paṉikkaṭṭi mūṭiya pakuti. itaṉparappu ēṟakkuṟaiya eṇpatu laṭcam caturamail. ippakutikaḷ muṟ ṟākak kaṇṭupiṭikkappaṭavillai. aṇṭākṭikkāviṉ perumpakuti. ā°tirēliya kommaṉ veltiṉ kīḻ uḷḷatu. nōrvēyarākiya amaṇṭceṉ (Captain R. Amundsen) 1911ïl teṉ turuvattaiyaṭaintu mīṇṭār.
aṇṭākṭik vaḷaiyam: (Antartic Circle) teṉ turuvattiliruntu 23 1/2 pākai tūram cuṟṟiyuḷḷa parappu. iṅku kōṭaikkālattil cūriyaṉ orupōtum maṟaivatillai. ārkṭik vaṭṭattilum ivvāṟirukkum.
aṇṭōrā: (Andora) pirāṉcukkum i°pēyiṉukkumiṭaiyiluḷḷa piriṉī° (Pyrenees) malaiyilirukkum ciṟiya kuṭiyaracu nāṭu. itaṉ talainakaram aṇṭōrā. parappu: 175 ca.mai; mak: 5,200
atlānti°: cipirālṭar nīriṇaikku mēṟkē atlāntik kaṭalilirunta tākak kirēkkarum urōmarum nampivanta pūkaṇṭam.
apicīṉiyā: (Abyssinia) āppirikkāviṉ vaṭakiḻakkup pakutiyil malai kaḷum āḻnta paḷḷattākkukaḷumuḷḷa nāṭu. nail āṟu iṅku ūṟ ṟeṭukkiṟatu. mattiya veppa malai nāṭukaḷil veḷḷāṭukaḷ vaḷarkkap paṭukiṉṟaṉa. tāḻnta paḷḷattākkukaḷil veppa maṇṭalap payirkaḷiṭap paṭukiṉṟaṉa. kōppi, tōl mutaliyaṉa iṅkiruntu veḷi nāṭukaḷukku aṉuppappaṭukiṉṟaṉa. itaṉ talainakar aṭicapāpā. parappu: 395,000 ca.mai; mak: 18000,000; āṭci: muṭiyāṭci.
apkāṉi°tāṉ: pāki°tāṉukkum uruciyāvukkumiṭaiyil āciyāvi luḷḷa oru malaināṭu. iṅku pāracīkamum puṣtu moḻiyum vaḻaṅkum. puṣtu aracāṅka moḻiyāka iruntu varukiṟatu. malai nāṭṭil vāḻum makkaḷ mantai mēyppar. ceḻitta paḷḷattākkukaḷil vāḻvōr payiri ṭuvar. kaipar kaṇavāyiṉ vāyilil uḷḷa kapūl itaṉ talainakaram. parappu : 245,000 ca.mai. mak: 12,000,000; āṭci amaippukkuṭpaṭṭa muṭiyaracu (Constitutional Monarchy)
amerikkā: amerikkā eṉṉum peyar amerikkō ve°pukki (Amerigo Vespucci 1451: 1512) eṉṉum ittāliya mālumiyiṉ piṉ iṭappaṭṭa peyar. vaṭaamerikkā ākṭik valayattiliruntu kiṭṭat taṭṭa mattiya rēkai varaiyumuḷḷatu. parappu: 8,000,000 ca.mai; vaṭa amerikkāviṉ parappu ēṟakkuṟaiya 4,500,000 ca.mai.
ayarlāntu: piriṭṭiṣ tīvukaḷil oṉṟu. parappu. 27,137 ca.mai. mak : 2,989,700 āṭci : kuṭiyaracu. ayarlāntiṉ vaṭapakuti āṅkilar āṭciyaic cērntatu
ayōṉiyā: āciyā maiṉariṉ mēṟkuppakutiyiluḷḷa oru paḻaiya pakuti. 30 nūṟṟāṇṭukaḷiṉ muṉ ippakutiyil ayōṉiyar vantu kuṭiyēṟiṉamaiyāl ippakuti ippeyar peṟṟatu.
arakkaṉ: parmāviṉ oru mākāṇam. pa: 16,000; talainakar akaryāpu. iṅku vāḻum makkaḷiṟ perumpakutiyiṉar pautta matattiṉar.
arēpiyā: pāracīkak kuṭākkaṭal arāpikkaṭal ceṅkaṭal eṉpavaṟṟai ellaiyākavuṭaiya tīpakaṟpam. itil pala ilaṭcamail parappu vaṉāntara mākavuḷḷatu. vaṉāntaraṅkaḷil mantai mēyppōr nāṭōṭikaḷākat tirivar. pa: 1,000,000 ca.mai; mak: 10,000,000. iṅku mikacceḻippuḷḷa iṭam yēmeṉ.
arttakōḷam: pūmiyai mattiya rēkaikku nērē kuṟukkāka veṭṭiṉāl iraṇṭu pātikaḷākum. ivvāṟu veṭṭiyatupōlap pāvittu vaṭakkē uḷḷa pakuti vaṭa artta kōḷameṉṟum teṟkē uḷḷa pakuti teṉ artta kōḷameṉṟum vaḻaṅkappaṭum.
ala°kā: vaṭaamerikkāvil vaṭamēṟku antattiluḷḷa nāṭu; aikkiya amerikkāviṉ āṭcikkuṭpaṭṭatu. vaṭaamerikkāviṉ mika uyarnta malaiccikaram iṅkuḷḷatu. itaṉ talainakaram yuṉō (Juneau) pa: 586,400 ca.mai. mak:205,000.
alcīriyā: (Algeria) vaṭaamerikkāvil mattiyataraikkaṭal oramāka vuḷḷatu. pirāṉciṉ āṭcikkuṭpaṭṭatu. pa: 8,47,000 ca.mai. mak: 9,530,000; talainakar : alciyar° (Algiers) 
alpēṉiyā: aṭriyāṭṭik kaṭaliṉ orattiluḷḷa ciṟiya malaināṭu. pa: 10,629; mak : 1,394,310; talainakar: tirāṉā (Terana); āṭci : kuṭiyaracu
aṉkōlā: āppirikkāvil pelciyaṉ koṅkōvukkut teṟkiluḷḷa pōrccukkīciyariṉ nāṭu. itu pōrccukkīciya mēṟku āppirikkā eṉavum aṟiyappaṭum. talainakar : calō pōlōṭi loṉṭō (Sao Paulo de Loando)
āciyā: ellāk kaṇṭaṅkaḷilum periyatu. pa: 17,000,000 ca.mai; mak : 1,000,000,000
āciyā maiṉar: mēṟku āciyāvil karuṅkaṭalukkum mattiya taraik kaṭalukku miṭaiyiluḷḷa oru tīpakaṟpam. ippoḻutu itu turukki vacamuḷḷatu. itu nākarikamaṭainta paḻaiya nāṭukaḷi loṉṟu.
āppirikkā: mūṉṟāvatu periya kaṇṭam. itu ēṟakkuṟaiya 5,000 mail nīḷamum 4,000 mail akalamum (mika akaṉṟa pakutiyil) uḷḷatu. vaṭak kil mikapperiya cakārāppālaivaṉamum teṟkil kālakari vaṉāntaramu muḷḷaṉa. pa:1,17,10,424 ca.mai; mak: 158,000,00. āppirikkāvil mikap periya paṭṭiṉam keyrō.
ārcantaiṉā: teṉṉamerikkāvil iraṇṭāvatu periya nāṭu. pa: 1,112,743 ca.mai; mak: 19,102,000; talainakar:pūṉō° ērī° (Buenos aires) āṭci kuṭiyaracu. iṅku pampā° eṉṉum pulveḷikaḷuṇṭu.
ā°tiriyā: mattiya airōppāviluḷḷa nāṭu. itaṉ talainakaram viyaṉṉā. pa: 34,064 ca.mai; mak: 6,968,500.
ā°tirēliyā: periya tīvukkaṇṭam.pa: 2,974,581 ca.mai; mak: 9,149,477; talainakar kaṉpērā; āṭci: kuṭiyaracu.
ā°tiralēciyā: āciyāvukkut teṟkē pacipik kaṭaliṟkiṭakkum nilap parappu ippeyar peṟum. itil ā°tirēliyā, niyucīlantu, niyukiṉi mutaliyaṉavum aṭuttuḷḷa tīvukaḷum aṭaṅkum.
iciravēl: i°rēyil eṉṉum arapuccol kaṭavuḷukkākap pōr puripavar eṉṉum poruḷ paṭum. kaṭavuḷ ippeyarai yāk kōppukkuk koṭuttār. ivar cantatiyiṉar iciravēlar eṉappaṭṭaṉar. ivarkaḷil 10 kūṭṭattiṉar vaṭapāla°tiṉattilum iraṇṭu kūṭṭattiṉar teṉ pāla°tiṉattilum vāḻntaṉar. ataṉāl vaṭapakuti iciravēl eṉṟum, teṉpakuti yūtēyā eṉṟum peyar peṟṟaṉa. ippoḻutu iciravēl eṉpatu pala°tīṉattil amaikkappaṭṭuḷḷa kuṭiyaraciṉpeyarāka iruntu varukiṟatu. itaṉ talainakar erucalēm. pa: 8,048 ca.mai; mak: 1,717,834
iṭeṉmāk: mēṟku airōppāviluḷḷa nāṭu. talainakar kopeṉ kēkaṉ (Copenhagen). kaṭal kaṭanta itaṉ nāṭukaḷ kīriṉlāntu, pārō° (Farues) pa: 16,575 ca.mai; mak: 3,805,000; āṭci: varampuṭai muṭiyaracu.
ittāli: kirīcukkayaliluḷḷa airōppiya nāṭu. pa: 131,000 ca.mai; mak: 47,515,557; talainakar: urōm. āṭci; kuṭiyaracu.
ittāliya cōmālilantu: kiḻakkāppirikāviluḷḷa ittāliya kuṭiyēṟṟa nāṭu.pa. 194,000; ca.mai; mak; 1,300,000 talainakar: mokāṭiskiyā (Mogodiscio)
intuccīṉam: itil ilaiō°, kampōtiyā, viyaṭnām mutaliya pakutikaḷ aṭaṅkum. viyaṭnām kuṭiyaracil kocciṉ cīṉam, aṉṉam, teṉkiṉ eṉṉum mūṉṟu pakutikaḷaṭaṅkum. pa: 4,281,174 ca.mai; mak: 24,461,251; talainakar: haṉōy; āṭci: pakuti kuṭiyaracu, pakuti potuvuṭaimai.
intiyā: pa: 1,050,000 ca.mai. mak: 432,000,000; talainakar: iṭilli (pāki° tāṉ: karācci)
intōṉēciyā: cāvā, cumattirā, maturā, pōrṇiyō, iṭaimērā, pappuvā, celipici, molukka°, pāli, piḷōral mutaliya ciṟu tīvuka ḷaṭaṅkiya malāya tīvukkūṭṭam. iṅku 95 erimalaikaḷuḷḷaṉa. pa: 735,865 ca.mai. mak: 80,000,000.
irāmaraṇai: irāmēcuvaram mutal maṉṉārttīvuvaraiyum 30 mail tūram nīṇṭukiṭakkum maṇṇum pāṟaiyum cērntu kiṭakkum tiṭṭu. muṉ pūcantiyākavirunta ippakutiyil 1480il uṭaippu uṇṭāṉatākak kōyil cācaṉaṅkaḷāl terikiṟatu.
iraiyōṭiceṉarō: pirēcil nāṭṭiṉ oru mākāṇam. itaṉ talainakar iraiyōṭiceṉarō.
ilakcampēk: cermaṉi pelciyam pirāṉ° nāṭukaḷiṉ ōraṅkaḷiluḷḷa ciṟiya cutantira nāṭu. pa: 999 ca.mai; mak: 311,000; talainakar: ilakcampēk.
ilatviyā: (Latvia) vaṭaairōppāvil e°tōṉiyāvukkum ilutuvēṉi yāvukkum iṭaiyiluḷḷa kuṭiyaracu nāṭu. pa: 25,402 ca.mai; mak. 2,000,000; talainakar: iṟikā (Riga)
ilaparaṭōr: (Labrador) niyūpavuṇlāntiṉ orupakuti. iṅku e°kimōvar vāḻkiṉṟaṉar.
ilituvēṉiyā: (Lithuenia) uruciyak kuṭiyaracaic cērnta ciṟiya nāṭu pa: 22,959 ca.mai; mak: 2,879,070; talainakar: vilṉā (Vilna).
ilipiyā: āppirikkāviṉ vaṭakkuk karaiyiluḷḷa cutantira nāṭu. tirip poli, peṉkāci (Benghazi) eṉpaṉa itaṉ oṉṟu cērnta talainakar. pa: 679,358; mak: 1,091,830.
ilicteṉ°teṉ: (Liechtenstein) ā°tiyāvukkum cuviṟcalāntukku miṭaiyiluḷḷa ciṟiya cutantira nāṭu. talainakar: vaṭu° (vaduz). pa: 65 ca.mai; mak: 14,757.
ilaipēriyā: (Liberia) mēṟku āppirikkāvil oru nikirōva kuṭiyaracu. pa: 43,000 ca.mai; talainakar: moṉrāviyā (Monrovia).
i°kāntinēviyā: (Scandinavia) nārvē cuviṭiṉ iṭeṉmārk mutaliya nāṭukaḷukku ippeyar vaḻaṅkum.
i°kotlāntu: iṅkilāntiṉ vaṭa pakuti .
i°pēyiṉ: teṉmēṟku airōppāviluḷḷa nāṭu. pa : 196,700; mak : 29,212,631; talainakar: māṭriṭ; āṭci: kuṭiyaracu.
i°rep: (Steppe) uruciyāviluḷḷa akaṉṟa puṟ camaveḷi.
īrāk: teṉmēṟkāciyāviluḷḷa nāṭu (paḻaiya mecapetēmiyā).iṅku ceḻippu mikka eṇṇey vayalkaḷuṇṭu. pa: 172,000 ca.mai; mak: 4,948,000; āṭci: varampuṭai muṭiyaracu. talainakar: pākṭāṭ.
ukaṇṭā: (Uganda) kiḻakkāppirikkāviluḷḷa piriṭṭiṣ pātukāppu nāṭu. itaṉ mukkiya paṭṭiṉam kampālā (Kampala). pa: 93,381 ca.mai.; mak: 5,343,000; āṭci: uṭomiṉikaṉ kuṭiyaracu (Dominican Republic).
urukuvē: (Uruguay) teṉṉamerikkāviṉ teṟkiluḷḷa nāṭu. pa: 72,172 ca.mai.; mak: 3,000,000; talainakar: moṇṭiviṭiyō (Montivideo); āṭci: kuṭiyaracu.
uruciyā: āciyāvilum airōppāviluḷḷa mikapperiya potuvuṭaimai nāṭu pa: 8,707,870 ca.mai.; mak: 200,200,000; talainakar: mo°kō; āṭci: kuṭiyaracu.
urumēṉiyā: (Rumania) teṉ airōppāviluḷḷa nāṭu; pa: 91;611 ca.mai.; mak: 17,489,794; talainakar: putāpe°ṭu; āṭci: kuṭiyaracu.
ekuṭōr: (Ecuador) teṉṉamerikkāviluḷḷa nāṭu.ekkuṭōr eṉpataṟku mattiyarēkaiyiluḷḷateṉpatu poruḷ.iṅku kotōpākci (Cotopaxi)eṉṉum viḻi erimalai (19,612 aṭi)uṇṭu.pa:276,008 ca.mai.; mak: 3,514,812; talainakar: kuṭṭō (Quito); āṭci: kuṭiyaracu.
erittiriyā: (Eritrea) kiḻakkāpirikkāvil muṉ ittāliyaic cērnta nāṭu.pa: 45,000 ca.mai; mak: 1,000,000; talainakar: a°mārā.
el calvaṭōr: (El Salvador) mattiya amerikkāvil mikac caṉattokai kūṭiya nāṭu.pa: 13,176 ca.mai; mak: 2,000,000; talainakar: calvaṭōr; āṭci: kuṭiyaracu.
e°tōṉiyā: (Estonia) uruciya kuṭiyaracaic cērntapālkaṉ nāṭu.pa: 18,353 ca.mai; mak: 1,100,000 talainakar: tāliṉ; (Tallinm); āṭci: kuṭiyaracu.
ēṭiṉ: teṉmēṟku arāpiyāviluḷḷa piriṭṭicāriṉ kuṭiyēṟṟa nāṭum kāppu nāṭum. itil perim,kamaram,cokaṟṟā eṉṉum tīvukaḷum aṭaṅkum.ēṭiṉ kaṭaṟpaṭait taḷamākavum cūya°kālvāy vaḻiyākac cellum kappalkaḷukkuk kariyum taṇṇīrum uṇavum koṭukkum taḷamākavum mukkiyamuṭaiyatu. pa; 75 ca.mai; mak: 139,600. pātukāppu nāṭu 112,000 catura mail.
ē.pī.ci: (A.B.C.) nāṭukaḷ - ārcaṇṭaiṉā, pirēcil, cilli eṉṉum mūṉṟu nāṭukaḷaiyum kuṟikkum āṅkilap peyarkaḷiṉ mutaleḻuttukkaḷāka koṇṭu amaikkappaṭṭa ippeyar mūṉṟu nāṭukaḷaiyum kuṟik kiṉṟatu.
aikkiya amerikkā: itil 48 nāṭukaḷ cērntuḷḷaṉa. pa: 3,022,387 ca.mai; mak: 167,181,000 (1956il) talainakar: vāciṅkaṭaṉ
aipīriyā: (Iberia) airōppāvil i°pēyiṉum pōrccukkallum cērn tuḷḷa tīpakaṟpattiṉ peyar.
oṇṭurā°: (Honduras) mattiya amerikkāviluḷḷa cuyēccai nāṭu. pa: 43,227 ca.mai; mak: 1,608,000; talainakar: tekucikalpā (Tegucigalpa)
ollāntu: pelciyattukkum cermaṉikkum iṭaiyiluḷḷa mēṟku airōp piya muṭi āṭci nāṭu. itu netarlāntu eṉavum vaḻaṅkum. iṭaccu mēṟ kintiyattīvukaḷ, teṉṉamerikkāviluḷḷa iṭaccukayaṉā mutaliyaṉa ōllāntiṉ āṭcikkuṭpaṭṭavai. itaṉ talainakaram am°raṭām : pa : 12670 ca.mai ; mak: 10,822,000.
kaṅkēri: (Hungary) mattiya airōppāviluḷḷa nāṭu. parapparaḷavu; 35,912 mak; 9,9000,00; āṭci; kuṭiyaracu, talainakar puṭāpesṭ.
kampiyā: (Gampia) mēṟku amerikkāviluḷḷa piriṭṭiṣ kuṭiyēṟṟa nāṭu. nāṭṭup peyar kampiyā eṉṉum āṟṟup peyariṉiṉṟu vantatu.
kaṉaṭā: piriṭṭiṣ kommaṉ veltaic cērnta vaṭaamerikka nāṭu. pa: 3,845,744 ca.mai; mak: 15,482,000; talainakar: oṭṭāvā (Ottawa); āṭci : kuṭiyaracu.
kiṭṭiya kiḻakku: (Near East) āciyāviṉ teṉmēṟkuppakutiyiluḷḷa arāpiyā, pāracīkam, āciya turukki mutaliya nāṭukaḷ.
kirī°: airōppāviṉ teṉkiḻakkup pakutiyiluḷḷa nāṭu. pa: 51,246 ca.mai; mak : 7,603,599; talainakar; atēṉ°; āṭci: varampuṭai muṭiyaracu.
keṉiyā: (Kenya) kiḻakkāppirikkāvil piriṭṭiṣ kuṭiyēṟṟa nāṭum kāppu nāṭum. pa: 224,960 ca.mai; mak : 5,947,000; talainakar: nairōpi (Nairobi).
kotimalā: (Guatemala) mattiya amerikkāviluḷḷa kuṭiyāṭci nāṭu. pa: 42,042 ca.mai. mak: 3,284,269 talainakar: kotimalā
kolampiyā: teṉṉamerikkāviṉ vaṭa pakutiyiluḷḷa oru nāṭu. pa: 439,520; ca.mai: ma: 12,657,070; talainakar: pokottā (Bogota); āṭci: kuṭiyaracu
koriyā: yappāṉ kaṭalukkum mañcaṭ kaṭalukkumiṭaiyiluḷḷa kuṭiyaracu nāṭu. pa: 85,246 ca.mai; mak: 25,000,000; vaṭakoriya talainakar: pioṅ yāṅ (Pyong Yang); teṉkoriya talainakar: cōl (Seoul)
kōl kō°ṭ: (Gold Coast) teṉṉāppirikkāviluḷḷa piriṭṭiṣ kuṭi yēṟṟa nāṭu. pa: 78,802 ca.mai; mak:3,962,520; mukkiya paṭṭiṉam : akkirā (Accra). itu ippoḻutu kāṉā(Ghana) eṉṉum kuṭiyaracu nāṭāka vuḷḷatu.
kō°ṭā rikkā: (Costa Rica) mattiya amerikkāviluḷḷa nāṭu. pa: 19,690 ca.mai; mak: 951,000; talainakar : cāṉyō° (San Jose); āṭci: kuṭiyaracu.
cāvaṉṉā: (Savannas) pirayarī°, pampā° pōṉṟa mattiya maṇṭalap pulveḷikaḷ
cāṉ mariṉō: (San Marino) ittāliyil alpaiṉ malaikaḷiluḷḷa paḻaiya kuṭiyaracu nāṭu. pa:38 ca.mai; mak:14,545
cipirālṭar: mattiya taraikkaṭalvāyililuḷḷa piriṭṭicāriṉ kuṭiyēṟṟa nāṭum kōṭṭaiyum. cūya°kālvāyiliruntu kiḻakku nōkkic cellum kappalkaḷukkut taṇṇīr kari utavum taḷamākavum itu mutaṉmai peṟṟuḷḷatu. pa: 2 ca.mai; mak: 25,000.
ciyōrā liyōṉ: (Sierra Leone) mēṟku āppirikkāviluḷḷa piriṭṭiṣ kuṭiyēṟṟa nāṭu. talainakar: piṟīṭauṉ (Free Town)
ciriyā: (Syria) mattiyataraikkaṭalōrattil āciya turukkiyiluḷḷa nāṭu. ciriyāvum, (ciriyāvum lepaṉāṉum (Lebanon) cērntu) pa: 57,000 ca.mai; mak: 3,630,000; talainakar: iṭama°ka°; lepaṉāṉiṉ talainakar: peyrūṭ (Beirut).
cilvi: teṉṉamerikkāvil pacipik kaṭal ōramāka uḷḷa nāṭu. miḷakāyaik kuṟikkum cilli eṉpatu. innāṭu campantamāṉatākalām. pa: 296,717 ca.mai; mak: 6,400,000; talai nakar: cantiyākō; āṭci: kuṭiyaracu.
cīyam (caiyam): teṉkiḻakkāciyāviluḷḷa nāṭu. pa: 198,247; ca.mai; mak: 19,500,000; talainakar: pāṅkok; āṭci: varampuṭai muṭiyāṭci.
cīṉā: āciyāviluḷḷa periyanāṭu. pa: (ēṟakkuṟaiya) 4,500,000 ca.mai;
mak: 581,709,702; talainakar: pīkkiṅ; āṭci : potuvuṭaimaik kuṭiyaracu.
cuviṭiṉ: vaṭaairōppāviluḷḷa nāṭu. pa: 173, 436 ca.mai; mak : 7,234,664; talainakar : (i) °ṭokkōm; āṭci : varampuṭai muṭiyāṭci.
cuviṟcalāntu : mattiya airōppāviluḷḷa malaināṭu pa: 15,950 ca.mai. mak : 4,877,000; āṭci : kuṭiyaracu; talainakar : perṉi(Berne)
cūṭāṉ: vaṭa āppirikkāviṉ perumpakutikku ippeyar vaḻaṅkum. pireñcuc cūṭāṉ pireñcu mēṟku āppirikkāviṉ pakutiyilaṭaṅkum. āṅkilō ekiptiya cūṭāṉ ekiptukkum etiyōppiyāvukkumiṭai yiluḷḷatu. talainakar : kārttūm (Khartoum) pa: 967,500: mak: 8,971,720
cekkōcilōvākiyā: mattiya airōppāviluḷḷa nāṭu. talainakar : piṟēk (Prague) āṭci; kuṭiyaracu. pa: 53,700 ca.mai.; mak : 13,258,000
celvā°: (Selvas) pirēcilil amēcaṉ vaṭinilattiluḷḷa neruṅkiya kāṭukaḷ.
cermaṉi: mattiya airōppāviluḷḷa nāṭu, pa: 180,985 ca.mail; mak: (ulakap pōrukkumuṉ) 4,50,00,00; talainakar: perliṉ. āṭci: kuṭiyaracu.
caipīriyā: uruciyakkuṭiyaracaic cērntanāṭu.
takkāṇam: ippeyar intiyat tīpakaṟpattiṉ teṟkiluḷḷa pīṭapūmikku vaḻaṅkum peyar. iṅku pañcu atikam viḷaikiṟatu.
taṅkanikkā: piriṭṭiṣ kiḻakkāppirikkāviṉ pakuti. pa: 362,688 ca.mai; mak: 7,965,500; talainakar: tar e° calām (Dar es Salaam).
tāykā (Taiga): caipīriyāviluḷḷa kūmpu vaṭivāṉa kāṭu.
tipet: talāylāmāvāl āḷappaṭum cīṉāvaiyaṭutta malaināṭu. talai nakar; ilācā pa: 470,000 ca.mai; mak: 3,000,000.
tuṇṭrā: (Tundra) ākṭik aṇṭāṭṭik kaṭalōraṅkaḷiluḷḷa tāvaraṅ kaḷurukiya camaveḷi.
turukki: teṉmēṟku airōppāvilum teṉmēṟku āciyāvimuluḷḷa nāṭu. pa: 296,185 ca.mai; mak: 24,111,778; āṭci: kuṭiyaracu; talainakar; aṉkārā (Ankara)
tuṉīciyā: (Tunisia) vaṭamēṟku āppirikkāviluḷḷa kuṭiyaracu nāṭu. pa: 48,195 ca.mai. mak:3,430,000 talainakar tuṉi° (Tunis)
teṉṉamerikkā: 4500 mail nīḷamum (mika akaṉṟa pakutiyil) 3000 mail akalamumuḷḷa nāṭu.
tailantu: cīyam (caiyam) pārkka.
nikarakuvā: (Nicaragua) mattiya amerikkāviluḷḷa nāṭu. pa: 57,143 ca.mai; mak : 1,224,450; talainakar : maṉakuvā (Managua); āṭci : kuṭiyaracu.
niyācalantu: (Nyasaland) piriṭṭiṣ teṉ mattiya āppirikkāviluḷḷa kāppu nāṭu. mak: 2,500,000.
nēpāḷam: imālayattiluḷḷa cuyēccai nāṭu. itu kūrkkariṉ tāynāṭu.
pa: 54,000 ca.mai; mak: 8,431,537; katmaṇṭu (Kathmandu.)
naikīriyā: mēṟku āppirikkāviluḷḷa piriṭṭiṣ kuṭiyēṟṟanāṭu.
pa; 372,250 ca.mai; mak: 31,800,000; talainakar : ilakō° (Lagos)
nōrvē: airōppāvil i°kāntiṉēviya tīpakaṟpattiluḷḷa nāṭu
pa: 124,525 ca.mai.; mak: 3,375,000; talainakar: ō°lō; āṭci varampuṭaiya muṭiyaracu.
pampā°: teṉṉamerikkāviluḷḷa pulveḷi.
pāla°tīṉam: mattiyataraikkaṭalai aṭutta pakutiyiluḷḷa nāṭu. itaṉ oru pakuti (8,048 ca.mai.) i°rēyil nāṭākkappaṭṭuḷḷatu. maṟṟatu yōr tāṉaic cērntatu. pa: 10,429; mak: 1,585,500; talainakar telaviv (Telaviv) āṭci : kuṭiyaracu.
parakuvē: (Paraguay) teṉṉamerikkāviluḷḷa nāṭu. pa: 174,854; āṭci: kuṭiyaracu mak : 1,565,000; talainakar: acaṅkiyaṉ (Asuncion)
parmā: intiyāvai aṭuttuḷḷa cutantira nāṭu. pa: 261,789; mak: 19,242,000; talainakar: iraṅkūṉ.
palkēriyā: teṉkiḻakku airōppāviluḷḷa nāṭu. pa: 42,808 ca.mai; mak: 7,450,00; talainakar: cāviyā (Safia); āṭci: kuṭiyaracu.
paṉāmā : mattiya amerikkāviluḷḷa ciṟiya nāṭu. pa: 33,667 ca.mai.; mak : 635,836; talainakar : paṉāmā; āṭci : kuṭiyaracu.
pākiriṉ : (Bahrein) pāracīkak kuṭākkaṭalilirukkum cutantiranāṭu. itil pala tīvukaḷaṭaṅkum pa: 213 ca.mai; mak :120,000. iṅku maṇṇeṇṇey cutti ceyyum nilaiyaṅkaḷ pala uṇṭu.
pāki°tāṉ: intiyāviluḷḷa mucilim mākāṇam. itu vaṭakkup pāki° tāṉ mēṟku pāki°tāṉ eṉa irupirivukaḷākum. pa: 364,737 ca.mai; mak: 81,540,000 talainakar: karācci.
pāracīkam: (īrāṉ) teṉmēṟku āciyāviluḷḷa nāṭu. pa: 628,000 ca.mai. mak: 15,055,115; talainakar: teḵrāṉ (Teheran) āṭci: varampupaṭuttiya muṭiyaracu.
pirayari: (Prairie) vaṭa amerikkāviluḷḷa akaṉṟa pulveḷi. 
pirāṉ°: airōppāvil piriṭṭaṉukku aṇmaiyiluḷḷa nāṭu. pa: 212,895 ca.mai. mak : 3,430,000; talainakar : pāri°; āṭci: kuṭiyaracu
piriṭṭiṣ oṇṭurā° (British Honduras): mattiya amerikkāviluḷḷa piriṭṭicāriṉ kuṭiyēṟṟa nāṭu. itu talainakar pelici (Belize)
piriṭṭiṣ kayaṉā (British Guiana) teṉṉamerikkāvil piriṭṭiṣ āṭcik kuṭpaṭṭa nāṭu, itaṉ talainakaram cōṭ° ṭauṉ: (ḻunaṭicapanavaṭiṟan)
pa: 83,000 ca.mai; mak : 470,000
piriṭṭiṣ kiḻakkāpirikkā: (1) keṉiyā kuṭiyēṟṟa nāṭum kāppu nāṭum (2) ukaṇṭā kāppu nāṭu (3) cāṉcipār kāppu nāṭu (4) taṅkaṉikkā mutaliya nāṭukaḷai aikkiya tēciya capaiyiṉ tarmakarttāvāka piriṭṭaṉ āṭci purikiṉṟatu.
piriṭṭiṣ kommaṉ velt: piriṭṭaṉ, kaṉaṭā, ā°tirēliyā, niyucīlantu, teṉṉāppirikkā, intiyā, pāki°tāṉ, ilaṅkai mattiya āppirikkā peṭarēcaṉ mutaliya nāṭukaḷ itilaṭaṅkum
piriṭṭiṣ comālilantu: kiḻakkāppirikkāviluḷḷa piriṭṭiṣ kāppu nāṭu. itaṉ mukkiya nakaram pērpērā (Berbera) pa: 68,000 ca.mai mak: 600,000.
piriṭṭiṣ tīvukaḷ: (British Islands) ivai piriṭṭiṣ kommaṉ velt cakkarātipattiyattiṉ tāynāṭukaḷ. ik kūṭṭattil iṅkilāntu, ayarlāntu, i°kotlāntu eṉṉum tīvukaḷaṭaṅkum pa: 94,279 ca.mai; mak: 47,888,958; talainakar : ilaṇṭaṉ; āṭci: varampupaṭuttiya muṭiyaracu.
piriṭṭiṣ teṉ mattiya āppirikkā: itil vaṭa urōṭēciyā, teṉ uroṭēciyā, niyācalāntu mutaliya nāṭukaḷaṭaṅkum.
pirēcil: (Brazil) teṉṉamerikkāvil mikapperiya kuṭiyaracu nāṭu. itu aikkiya amerikkāvilum periyatu; airōppā aḷavu nilapparap puṭaiyatu. itaṉ talainakaram iraiyōṭiyeṉirō (Rio de Janeiro) pa: 3,287,842 ca.mai; mak : 58,456,000 
piṉlāntu: (Finland) vaṭaairōppāviluḷḷa nāṭu. pa: 134,588 ca.mai. ma : 3,887,217 talainakar : hel ciṅki (Helsinki); āṭci : muṭiyaracu.
pūtāṉ: (Buthan) kiḻakku imayamalaip pakutiyiluḷḷa nāṭu. itaṉ talainakaram pumtāṅ (Bumthang.)
pelciyaṉ koṅkō: teṉṉamerikkāviluḷḷa pelciya kuṭiyēṟṟa nāṭu. itaṉ talainakar iliyōpolṭ villi (Leopoldville) pa : 909,654 mak: 12,317,326
peru: (Peru) teṉṉamerikkāviṉ vaṭapakutiyiluḷḷa nāṭu. pa: 487,616 ca.mai; mak : 7,023,111; talainakar: ilimā (Lima); āṭci: kuṭiyaracu. 
pelciyam: airōppāvil makkaḷ mika nerukkamākak kuṭiyēṟiyirukkum nāṭu. pa: 11,755 ca.mai. mak : 8,896,000. itaṉ talainakar piracel° (Brussels) āṭci : varampu paṭuttiya muṭiyāṭci.
pōrccukkal: teṉmēṟku airōppāviluḷḷa nāṭu. pa: 4,500 ca.mai. ; mak : 8,654,436; talainakar : ili°paṉ; āṭci : kuṭiyaracu.
polviyā: (Bolvia) teṉṉamerikkāviluḷḷa nāṭu. nāṭṭiṉ pāti aṇṭī°malaiyiluḷḷatu. pa: 404,388 ca.mai; mak : 3,990,000; talainakar; ilāpā° (La Paz); āṭci: kuṭiyaracu
pōlantu: airōppāviṉ vaṭamattiya pakutiyiluḷḷa nāṭu. pa: 120,360 ca.mai; mak : 27,500,000; talainakar : vārcō (Warsaw); āṭci- kuṭiyaracu.
malāyā peṭaracēṉ: itil malāyat tīpakaṟpamum piṉāṅkum ciṅkappūrum aṭaṅkum. talainakar : kōlālampūr pa : 50,690 ca.mai; mak : 5,900,000 āṭci : kuṭiyaracu.
mekcikkō: aikkiya amerikkāvukkuk kīḻuḷḷa nāṭu. pa: 60,375 ca.mai.; makkaḷ : 28,849, 465; talainakar : mekcikkō; āṭci : kuṭiyaracu.
mocāmpik: (Mozambique) kiḻakkāppirikkāviluḷḷa pōrccukkīciya kuṭiyēṟṟanāṭu. itu pōrccukkīciya kiḻakkāppirikkā eṉappaṭuvatu muṇṭu. talainakar : ulōṉraṉkō mārkuvi° (Louerenco Marques).
morākkō: vaṭamēṟku āppirikkāviluḷḷa nāṭu. pa : 173,150 ca.mai; talainakar : irāpāṭ (Rabat); mak : 9,252,000; itu aṇmaiyil pireñcu āṭciyiliruntu viṭutalai peṟṟatu.
moṉākō: (Monaco) mattiyataraik kaṭaṟkaraiyiluḷḷa ciṟiya muṭi āṭci nāṭu. pa : 360 ēkkar; mak: 2,200 talainakar: moṉākō.
yukkōcilēviyā: teṉ airōppiya nāṭu. pa: 95,588 ca.mai, mak: 16,200,000; talainakar: pelkirēṭ (Belgrade). āṭci: kuṭiyaracu.
yōrtāṉ (Jordan) mattiya kiḻakkiluḷḷa muṭi āṭci nāṭu. itil arāpiya pāla°tīṉamum cērntuḷḷatu. talainakar: ammaṉ (Amman). pa. 37,700 ca.mai; mak: 866,080
vaṭauroṭēciyā: teṉmattiya āpirikkāvil piriṭṭiṣ kommaṉ veltaic cērnta nāṭu. itaṉ talainakar ulūcākkā (Lusaka).
vattikkāṉ: urōmiluḷḷa pōppiṉ āṭcikkuṭpaṭṭa nāṭu pa: 0.16 ca.mai; (1087 ēkkar) mak: 1025; āṭci: pōp āṭci; itu urōmaṉ kattōlikka kōyilkaḷukkut talaimaiyiṭam.
veṉicuvelā: (Venezuela) teṉṉāppirikkāviṉ vaṭapakutiyiluḷḷa nāṭu. pa: 352,051 ca.mai; mak: 5,858,000; talainakar: karakā° (Caracas); āṭci: kuṭiyaracu.
paṭṭiṉaṅkaḷ
acaṅkiyaṉ: (Asuncion) parakuvēyiṉ talainakar. parakuvē teṉṉamerikkā viluḷḷa kuṭiyaracu; ārcantataiṉāvukkuk kiḻakkiluḷḷatu.
aṭicapāpā: (Addis ababa): etiyōppiyāviṉ (apicīṉiyā) talainakar. itaṉ caṉattokai pattulaṭcamaḷavil.
atēṉcu: kirīciṉ talainakar; paḻaṅkāla aḻipāṭukaḷukkup pērpōṉatu.
amarāvati: kiruṭṭiṇā natikkaraiyiluḷḷatum paḻaiyaciṟpaṅkaḷukkup pēr pōṉatumākiya nakaram. itu cātavākaṉariṉ kiḻakkut talainakarāka viruntatu. ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭil calavaik kallāṟ kaṭṭappaṭṭa pautta tūpi oṉṟu iṅku kāṇappaṭukiṉṟatu. puttariṉ niṉaivup poruḷ mītu eṭukkappaṭṭa ittūpiyil ki.mu. 2ām nūṟṟāṇṭu mutal ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭu varai pala ciṟpavēlaikaḷ ceyyappaṭṭaṉa. amarāvati ciṟanta intiyac ciṟpaṅkaḷukkup pērpōṉatu. ippoḻutu avviṭam ciṟanta civaṉ kōyilāka viḷakkukiṉṟatu.
ammāṉ: yōrtāṉiṉ (Jordan) talainakar.
am°raṭām: ollāntiṉ talainakar.
aṉurātapuram: ilaṅkaiyil koḻumpukku vaṭakkē 126 mail tolaivi luḷḷa paḻaṅkālat talainakar. pāṇṭukkapayaṉāl kaṭṭappaṭṭatu. itu 11ām nūṟṟāṇṭuvaraiyil talainakarāka viruntatu.
aṉkāra: turukkiyiṉ talainakar; ākiya turukkiyiluḷḷatu.
iṭāma°ka°: (Damascus) ciriyā nāṭṭiṉ talainakar.itu ulakil mikap paḻaiya nakar eṉakkarutappaṭum.
iṭilli: intiyak kuṭiyaraciṉ talainakar. aracāṅkak kaṭṭaṭaṅkaḷ putuiṭilli yiluḷḷaṉa.
irekyāvik: ai°lāntiṉ talainakar.
ilaṇṭaṉ: kirēṭ piriṭṭaṉiṉ talainakar. itu ulakil mikapperiya paṭṭiṉam; caṉattokai 8,250,000.
ilācā: (Llasa) tipettiṉ talainakar.
ilimā: (Lima) peru nāṭṭiṉ talainakar.
ili°paṉ: (Lisbon) pōrccukkaliṉ talainakar.
i°tāṉpul: ki.pi.330-il koṉ°tāntiṉ eṉṉum urōmāṉiya cakkavarattiyāl kaṭṭappaṭṭa nakaram. itu 7ām nūṟṟāṇṭu mutal picān tiyam eṉappaṭṭatu. 1929il itu istāṉpul eṉappaṭṭatu. itu turukkiyiṉ talainakarāka viruntatu. 1923il talainakar aṅkārāvukku māṟṟappaṭṭatu.
urōm: ittāliyiṉ talainakar.
eṭiṉpēk: (Edinburgh) i°kotlāntiṉ talainakar.
erucalēm: pāla°tīṉ nāṭṭiṉ talainakar.
elciṅki: (Helsinki) piṉlāntiṉ talainakarum tuṟaimukamum.
oṟṟavā: (Ottawa)-kaṉaṭāviṉ talainakar.
ō°lō: (Oslo) nārvēyiṉ talainakar.
kapūl: apkāṉi°tāṉattiṉ talainakar.
karakā°: (Caracas)-veṉucuvelāviṉ (Venezuela) talainakar.
karācci: pāki°tāṉiṉ talainakar.
kaṉpērā: (Canberra) ā°tirēliyāviṉ talainakar.
kuyiṭṭō: (Quito) ekkuṭōriṉ talainakar.
keyrō: ekiptiṉ talainakar, āppirikkāvil mikapperiya paṭṭiṉam.
kēk: (Hague) ollāntiluḷḷa mikapperiya paṭṭiṉam. iṅku ulakak kōrṭ (International Court) uḷḷatu.
koppeṉkēkaṉ: (Copenhagen) iṭeṉmākkiṉ talainakar.
cantiyākō: (Santigo) cilli nāṭṭiṉ talainakar.
cāṉ calvāṉṭar: (San Salvandor) elcal vāṉṭariṉ talainakar.
teḵrāṉ: (Thehran) pāracīkattiṉ talainakar.
tokkiyō: yappāṉiṉ talainakar.
niyuyōk: aikkiya amerikkāviluḷḷa periya nakar.
pākṭāṭ: īrākkiṉ talainakar .
pāṅkok: cīyattiṉ talainakar.
pāri°: pirāṉciṉ talainakar.
piracel°: pelciyattiṉ talainakar.
piṟēk: (Prague) cekkōcilōvakiyāviṉ talainakar.
pīkkiṅ: cīṉāviṉ talainakar.
puccāre°ṭ: (Buch Arest) urumōṉiyāviṉ talainakar.
puṉō° ērī°: (Buenosaires) ācaṉtaiṉāviṉ talainakar.
pelpā°ṭ: (Belfast) vaṭakku ayarlāntiṉ talainakar.
pērliṉ: (Berlin) cermaṉiyiṉ talainakar.
pokotā: (Bogota) kelampiyā nāṭṭiṉ talainakar.
māṭriṭ: i°peyiṉ nāṭṭiṉ talainakar.
mo°kō: uruciya nāṭṭiṉ talainakar.
yakkartā: (Djakarta) intōṉēciyāviṉ talainakar.
vāciṅṭaṉ: aikkiya amerikkāviṉ talainakar.
vīyaṉṉā: ā°tiriyāviṉ talainakar.
veliṅṭaṉ: (Wellington) niyucīlantiṉ talainakar.
tīvukaḷ
acōr°: (Azores) atlāntik kaṭaliluḷḷa pōrccukkīciyarukkuc contamāṉa tīvu kūṭṭam.
aṭmirālṭit tīvukaḷ: niyukiṉit tīviṉ vaṭakkēyuḷḷa pi°māk tīvuk kūṭṭattaic cērnta tīvukaḷ; pa: 800 ca.mai; mak: 13,607; ivai ā°tirēliyāviṉ āṭcikkuṭpaṭṭavai.
antamāṉ tīvukaḷ: vaṅkāḷakkuṭāk kaṭaliluḷḷa tīvukaḷ. ik kūṭṭattil 204 tīvukaḷuḷḷaṉa. parappu: 3,143 ca.mai; talainakar: pōṭpiḷēr (Port Blair) itu intiyak kuṭiyaraciṉ kīḻuḷḷatu.
amīṉ tīvukaḷ: ilaṭcat tīvukaḷil vaṭakkut tokutiyaic cērnta aintu tīvukaḷ. koṅkaṇak kaṭaṟkaraiyiliruntu 200 mail mēṟkē uḷḷavai.
ayōṉiyat tīvukaḷ: alpēṉiya nāṭukaḷiṉ mēṟkuk karaiyai aṭut tuḷḷa ēḻu perun tīvukaḷum pala ciṟu tīvukaḷumaṭaṅkiya kūṭṭam; kirīcu nāṭṭaic cērntavai. pa:725 ca.mai.
alūciyaṉ tīvukaḷ: (Aleutian Islands) ala°kāk karaiyiliruntu vaṭa pacipikkuk kaṭalukkuṭ cellum tīvut toṭarkaḷ. aikkiya amerik kāvaic cērntavai.
ā°tirēliyā: periya tīvukkaṇṭam. talainakar: kaṉpērā; pa:2,974,581 ca.mai; mak: 9,149,477; āṭci: kuṭiyaracu.
ilaṅkai: piriṭṭiṣ kommaṉ veltukkuṭpaṭṭa tīvu. talainakar: koḻumpu.
ilīvāṭ: (Leeward) tīvukaḷ: mēṟkintiyat tīvukaḷiluḷḷa oru kūṭṭam; piriṭṭicāraic cērntavai. talainakar: ceyiṇṭ yōṉ°.
elpā: mattiya taraik kaṭaliluḷḷa malaip pāṅkāṉa tīvu. pa: 140 ca.mai; talainakar: pōṭṭōperāyō.
aiciyaṉ tīvukaḷ: mattiya taraik kaṭalai aṭutta tīvukaḷ. pa: 1,035 ca.mai; talainakar: urōṭ° (Rhodes); mak: 140,848.
kayitti: (Haiti)-mēṟkintiya tīvuk kūṭṭattiluḷḷa nikirōkkaḷiṉ tīvu. talainakar: pōṭṭō piriṉ° (Port-au-Prince) iṅku pireñca aracāṅka moḻiyākavuḷḷatu.
kiyūpā: mēṟkintiyat tīvukaḷil mikapperiyatu. pa: 44,164 ca.mai; mak: 4,777,284; talainakar: kāvaṉā (Havana); āṭci:kuṭiyaracu.
kirīṉlāntu: vaṭakaṉaṭāvukku vaṭakkiluḷḷa iṭāṉiya (Danish)kuṭiyēṟṟat tīvu. perumpakuti paṉikkaṭṭiyāl mūṭappaṭṭaṭuḷḷatu. iṅku e°ki mōvar vāḻkiṉṟaṉar. pa: 840,000 ca.mai; mak: 25,000; talainakar: koṭtāp (Godthaab.)
kilpeṭ eli° tīvukaḷ: (Gillbert and Ellice Islands) piriṭṭicāraic cērnta pacipik kaṭal tīvukaḷ.
kiḻakkintiyat tīvukaḷ: malāyā mutal pōrṉiyō varaiyiluḷḷa tīvukaḷ.
koṅkoṅ: (Hongkong) teṉ cīṉāvil kāṇṭaṉ mukattuvārattiluḷḷa piriṭṭiṣ tīvukaḷ. pa: 32 ca.mai. koṅkoṅ eṉpatil kaulūṉ (Kawlon) eṉpatum aṭaṅkum kaulūṉ uṭpaṭa parappu: 391 ca.mai.; mak: 1,071,893.
koṉciyu: (Honshiu) yappāṭaṉ tīvukaḷuṭ periya tīvu. itil yappāṉiṉ talainakarākiya tōkkiyōvuḷḷatu.
caravāk: pōrṉiyōt tīvaic cērnta tīvu. pa: 47,000 ca.mai.; mak: 613,879; talainakar: kucciṅ (Kuching) āṭci: piriṭṭiṣ.
cavut ailaṇṭ: (South Island) niyūcilāntaic cērnta tīvukaḷuṭ periyatu; picipik kaṭaliluḷḷatu.
caṉāl tīvukaḷ: iṅkiliṣ kālvāyiluḷḷa tīvukaḷ. ivai piriṭṭaṉaic cērntavai.
ciṅkappūr: malāyā tīpakaṟpattiṉ iṟutiyiluḷḷa piriṭṭiṣ kuṭiyēṟṟat tīvu. kiṟi°ma° tīvu. koka°kīliṅ tīvukaḷ (Cocos Keeling) tīvukaḷ uṭpaṭa pa: 217 ca.mai.
cumattirā: kiḻakkintiyat tīvukaḷil pōrṉiyōvukku aṭuttapaṭiyil periya tīvu. talainakar: paṭāṅ (Padang).
cecelī° (Seychelles): intiyak kaṭaliluḷḷa piriṭṭiṣ kuṭiyēṟṟat tīvuk kūṭṭam.
celipī° (Celebes): intiyakkaṭaliluḷḷa tīvu. talainakar: makkacār (Macassar).
caippira°: mattiya taraik kaṭaliluḷḷa piriṭṭicāriṉ tīvu. pa: 3,584; mak: 348,000 talainakar: nikkōciyā.
ta°mōṉiyā: ā°tirēliyāvaic cērnta tīvu. talainakar: hōpāṭ (Hobart).
tiriṉiṭāṭ: (Trinidad) mēṟkintiyat tīvukaḷiluḷḷa piriṭṭiṣāriṉ kuṭiyēṟṟat tīvu. talainakar: pōṭ av-i°peyiṉ (Port of Spain)
nikkōpār tīvukaḷ: vaṅkāḷak kuṭākkaṭaliluḷḷa tīvukaḷ. intiyak kuṭiyaracaic cērntavai.
niyukiṉi: (New Guinea) ā°tirēliyāvukku vaṭakkē pacipik kaṭaliluḷḷa periya tīvu. teṉmēṟkup pakuti ollāntukkum kiḻakku ā°tirēli yāvukku muriyavai.
niyūcīlantu: teṉ pacipikkaṭalil ā°tirēliyāviliruntu 1,200 mail tūrattiluḷḷa tīvu. itaṉaic cērnta pala tīvukaḷuṇṭu. iṅkuḷḷa uyarnta malai kukmalai (12,349 aṭi uyaram) niyūcīlantu makkaḷ mayōriyar eṉappaṭuvar. itu piriṭṭiṣ kommaṉ veltukkuppaṭṭa cuya āṭci nāṭu. pa: 103,939 ca.mai; mak: 2,153,356; talainakar: veliṅṭaṉ (Wellington.)
niyupavuṇlantu: kaṉaṭāvukku vaṭakkiluḷḷa kaṉaṭāvaic cērnta tīvu.
pa: 42,734 ca.mai.; mak : 300,000; talainakar : ceyiṉṭ yōṉ° (St.John’s.)
paḵṟeyiṉ: (Bahrain) pāracīkak kaṭaliluḷḷa tīvu. talainakar: māṉamā (Mana-meh).itu cuyēccai nāṭu.
pakamā°: (Bahamas) puḷōriṭāk karaikkut teṉkiḻakkiluḷḷa oru kūṭṭat tīvukaḷ. piriṭṭicāraic cērntavai. talainakar: nācō (Nassau).
pavaḻat tiṭṭukaḷ: (Atoll) pacipik kaṭalil kāṇappaṭum vaṭṭa vaṭivamāṉa pavaḻap pāṟait tiṭṭukaḷ.
pappiṉ lāntu: (Bufffin Land) kaṉaṭāvukku vaṭakkē ākṭik kaṭaliluḷḷa periya tīvu. iṅku e°kimōvar vāḻvar, itu kaṉaṭāvaic cērntatu.
pārmōcā: (Formosa) cīṉāvukkup pakkattiluḷḷa tīvu pa: 13,890 ca.mai.; mak: 7,591,298. mukkiya paṭṭiṉaṅkaḷ: taiṉāṉ (Tainan), taipēy (Taipei).
picit tīvukaḷ: pacipik kaṭaliluḷḷa piriṭṭicāriṉ kuṭiyēṟṟat tīvukaḷ; talainakar: cuvā (Suva).
piriṭṭiṣ tīvukaḷ: (British Islands) itu piriṭṭiṣ kommaṉ velt cakkarātipatyattiṉ tāyakam. ik kūṭṭattil iṅkilāntu ayarlāntu, i°kotlāntu eṉṉum tīvukaḷaṭaṅkum. pa: 94,279 ca.mai; mak: 47,888,958; talainakar: ilaṇṭaṉ; āṭci: varampupaṭuttiya muṭiyāṭci.
pilippaiṉ tīvukaḷ: picipik kaṭalilirukkum tīvuk kūṭṭam, itil 7,089 tīvukaḷuṇṭu. pa: 4,830 ca.mai.; mak: 21,039,000; talainakar: maṉilā; āṭci: kuṭiyāṭci.
pōrṇiyō: malāya tīvukkūṭṭattaic cērnta periya tīvu. itaṉ perum pakuti intōṉēciya kuṭiyaracaiyum vaṭapakuti piriṭṭicāraiyum cērntavai.
mālṭā: (Malta) mattiyataraik kaṭaliluḷḷa tīvu. piriṭṭicāraic cērntatu. pa: 1218 ca.mai.; mak: 315,952; talainakar; valeṭṭā (Valletta).
mālaitīvu: ilaṅkaikkut teṉmēṟkil 400 mail tūrattiluḷḷa tīvukaḷ. pa: 115 ca.mai.; mak: 80,000kku mēl.
morica°: intiyak kaṭaliluḷḷa tīvu. itaṉ talainakar pōṭ lūyī°.
yamikkā: (Jamica) mēṟkintiyat tīvukaḷiluḷḷa mikapperiya tīvu. piriṭṭi cāraic cērntatu. pa: 4,411 ca.mai.; ma: 1,503,047. talainakar: kiṅ°ṭaṉ (Kingston).
yāvā: intōṉēciyāvaic cērnta tīvu.
vāklaṇṭa tīvukaḷ: (Falkland Island) teṉ atlāntik kaṭaliluḷḷa tīvukaḷ; piriṭṭicāraic cērntavai. ivaṟṟiṉ mukkiya paṭṭiṉam i°ṭāṉli (Port Stanley) pa: 4,618 ca.mai.; mak: 2,793.
viṉṭvāṭ (Windward) tīvukaḷ: mēṟkintiyat tīvukaḷil oru kūṭṭat tīvukaḷ, piriṭṭicāraic cērntavai.
pulveḷikaḷ, kāṭukaḷ
ilaṉō°: (Llanos) teṉṉamerikkāviṉ vaṭapakutiyiluḷḷa pul veḷikaḷ.
i°rep: (Steppe) uruciyāviluḷḷa akaṉṟa pulveḷi.
cāvaṉṉā: (Savannas) pirayārī°, pampā° pōṉṟa mattiya maṇṭalap pulveḷikaḷ.
celvā°: (Selvas) pirēcil amēcaṉ vaṭinilattiluḷḷa neruṅkiya kāṭukaḷ.
pampā°: teṉṉamerikkāviluḷḷa pulveḷi.
pirayari: (Prairie) vaṭa amerikkāviluḷḷa akaṉṟa pulveḷi.
velṭ: (Veldt) teṉṉāppikkāviluḷḷa uyarnta pulveḷi.
tāvaraṅkaḷ
akil: itu akar eṉavum paṭum. itu intiyāviṉ vaṭakiḻakkup pākaṅ kaḷil kāṭukaḷil vaḷarkiṟatu. itu 60-70 aṭi uyaramum 5-8 aṭic cuṟṟaḷa vum uḷḷatāka vaḷarum. itil vayiramākiya kaṟuppup pakutiyē akiṟ kaṭṭai eṉappaṭukiṟatu. ikkaṭṭai vācamūṭṭuvataṟkāka erikkappaṭu kiṟatu. itiliruntu vācaṇai eṇṇey eṭuppatumuṇṭu.
atimaturam: vaṭa amerikkāvilum mattiyataraik kaṭalōraṅkaḷilum payiriṭappaṭum. avaraik kuṭumpattaic cērnta ceṭiyiṉ vērum, atilirunteṭukkum cattum atimaturameṉappaṭum. vērai iṭittu nīril kotikka vaitta kiyāḷattai cuṇṭa vaittāl karuniṟamāṉa ati maturaṅ kiṭaikkum. atu atimaturappāl eṉappaṭum. kuṉṟimaṇi vērum atimaturam eṉappaṭukiṟatu. itilum airōppiya atimaturatti luḷḷa cattukkaḷuṇṭu.atimaturam irumalukku nalla maruntu.
appiḷ: itu cīmai ilantaippaḻam eṉappaṭum. appiḷil 7,000 vakai kaḷuṇṭu. ivaṟṟuḷ, 36vakaiḷē peritum payiriṭappaṭukiṟaṉa. vēri liruntu uṇṭākum ceṭikaḷai nalla iṉac ceṭikaḷil oṭṭi, oṭṭuk kaṉṟukaḷāka appiḷ ceṭi payiriṭappaṭukiṟatu.
alkē: (Algae) itu tāvara iṉaṅkaḷil mikak kīḻāṉatum kaṇṇukkup pulappaṭātatum. itu nalla nīrilum uppu nīrilum mitantukoṇṭu tiriyum. ivaṟṟukkup pūvō, vērō, ilaiyō illai. cila camayaṅ kaḷil ivai kuḷattu nīril paccai niṟamāka mūṭiyirukkum. ivai pala cērntu neruṅki vāḻtaliṉ kaṇṇukkut terikiṉṟaṉa. ivai nīril tiriyum ciṟiya uyirkaḷukku uṇavākum.
avuri: itu 20-m nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkam varai nīlaccāyam peṟuvataṟkup payaṉpaṭuttappaṭṭatu. nilakkarit tāriliruntu ceyaṟkaic cāyam ceyya aṟiyappaṭṭapiṉ avuriyiliruntu nīlaccāyam eṭuppatu niṉṟuviṭṭatu.
aṉṉāci: itu perunāṭṭuc ceṭi. peru moḻiyil itaṟku “nānā°” eṉpatu peyar. aṉṉāciyiṉ kāy uṇmaiyil ataṉ pūvākum. itu 16ām nūṟṟāṇṭil intiyāvukkuk koṇṭu varappaṭṭatu. itu ip poḻutu āppirikkā, amerikkā, kaṉarittīvukaḷ, ilaṅkai, malāyt tīvukaḷ mutaliya iṭaṅkaḷiṟ payiriṭappaṭukiṟatu.
āḷicceṭi: (Flax) caṇal vakaiyiloṉṟu. itu intiyā, airōppā, amerikkā mutaliya nāṭukaḷil payiriṭappaṭukiṟatu. āḷi nāriliruntu āṭaikaḷ neyyappaṭukiṉṟaṉa. itaṉ vitaiyiliruntu eṇṇey eṭukkappaṭukiṟatu. ivveṇṇeyiliruntu merukeṇṇeykaḷum, varṇaṅkaḷum ceyyappaṭukiṉṟaṉa.
ilavu: intiyā, ilaṅkai, parmā, yāvā mutaliya nāṭukaḷil payiriṭappaṭu kiṟatu. kāyiliruntu pañcu kiṭaikkiṟatu. vitaiyiliruntu eṇṇe yeṭukkappaṭukiṟatu. muḷḷilaviṉ pū civappākavum, muḷḷillāta ilaviṉpū veṇmaiyākavumirukkum.
ilai utirāt tāvaraṅkaḷ: maraṅkaḷum ceṭikaḷum kuṟitta paruva kālattil ilaikaḷai utirtituviṭukiṉṟaṉa.cila ivvāṟu ceyvatillai. avaṟṟiṉ ilaikaḷ cila āṇṭukaḷukkup piṉpē oṉṟu iraṇṭāka utirkiṉṟaṉa. avvāṟu utirvatai nām aṟiyāmalirukkum av vakait tāvaraṅkaḷ ilai utirāt tāvaraṅkaḷ eṉappaṭum.
ilaikkaṉ (Lichen): itu pūñcaṇamum alkā eṉṉum nuṇṇiya kaṭal tāvaramum oṉṟu cērntu vāḻum kūṭṭuttāvaram. ilaikkaṉ veṟum nilam, pāṟaikaḷ marappaṭṭaikaḷil vaḷarum. it tāvarattiliruntu iracāyaṉattil payaṉpaṭum ilitma° (Litmus) eṉṉum cāyam eṭukkap paṭukiṟatu.
īrappalā: itu āciṉi eṉavum paṭum. orē marattil āṇpū mañcari, peṇpū mañcari eṉa iraṇṭum kāṇappaṭum. kāypōlap kāṇappaṭu vatu pūmañcari. āṇpū mañcariyaip pōlat toṅkum. cila nāṭkaḷil utirntuviṭum vēril niṉṟu muḷaikkum kaṉṟukaḷiliruntu itu uṇṭākkappaṭukiṟatu.
ī°ṭ (Yeast): pūñcaṇam vakaiyaic cērntatu. itu kāyappaṭṭa paḻaṅkaḷiṉ tōliṟ kāṇappaṭuvatu. maṉitaṉ itaṉaip paḻaṅkālam mutal matu vakaikaḷaic ceyyap payaṉpaṭutti varukiṟāṉ. itu pīyar eṉṉum kuṭi vakai ceyyap payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu. ī°ṭ cakkaraiyai notikkac ceytu alkahālai uṇṭākkukiṟatu.
uruttirākkam: teṟku, kiḻakku āciyāviliruntu malāyā vaḻiyāka ā°tirēliyā, pacipik tīvukaḷvaraiyil paraviyuḷḷa oruvakai marattiṉ vitai.
uruḷaikkiḻaṅku: itu teṉṉamerikkāvukkuriya oru ceṭiyiṉ kiḻaṅku. itu ippoḻutu ulakiṉ pala pākaṅkaḷiṟ payiriṭappaṭukiṟatu. i° pāṉiyar itaṉai mutaṉ mutal 1570-l tamatu nāṭṭukkuk koṇṭu ceṉṟu payiriṭṭaṉar. aṅkiruntum itu maṟṟaiya nāṭukaḷukkup paraviṟṟu. 17ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil pōrccukkīciyar itaṉai intiyāvukkuk koṇṭu ceṉṟaṉar. kiḻaṅkil kaṇkaḷ pōṉṟa pakutikaḷ kāṇappaṭum. avaṟṟai veṭṭi nilattil ūṉṟiṉāl, avaṟṟiṉiṉṟu ceṭikaḷ muḷaikkum. itil 4/5 pakuti nīr. mītiyil 80 pakutimāvum, 5 pakuti carkkarai ciṟitu purōṭṭīṉ mutaliyaṉa uṇṭu. itil koḻuppu illai. vaiṭṭamiṉ C, vaiṭṭamiṉ b uṇṭu. takkāḷiyum uruḷaikkiḻaṅkum oru iṉacceṭikaḷ.
eṇṇeyp paṉai: teṉṉaiyaip pōṉṟa oru vakai maram; mēṟku āppirikkā, malāyt tīvuk kūṭṭaṅkaḷ, caṇṭāt tīvukaḷ, mēṟkintiyat tīvukaḷil vaḷarvatu. itaṉ kāy pērīccaṅkāyp parumaiyuṭaiyatu. itaṉ vitaikaḷ, maṭṭaikaḷ, kaṉikaḷiliruntu eṇṇeyeṭukkap paṭukiṟatu.
ēlam: vāḻai, mañcaḷ, iñci, ēlam mutaliyaṉa oru kuṭumpattaic cērntavai. ēlac ceṭikaḷukkuk kiḻaṅkuṇṭu. aṭiyiliruntu varum maṭṭaṅkaḷiliruntu putiya ceṭikaḷ vaḷarum. ceṭikaḷiṉ aṭip pākatti ṉiṉṟum pūṅkottukkaḷ uṇṭākum. ik kottukkaḷil kāykaḷ tōṉṟum. malaiyāḷam, maicūr, ilaṅkai, yāvā mutaliya nāṭukaḷil itu payiriṭappaṭukiṟatu. itu malaikaḷil tāṉāka vaḷarvatumuṇṭu.
ōṭ°: (Oats) tāṉiya vakaikaḷiloṉṟu; caipīriyā, uruciyā, i°kot lāntu, ala°kā, intiyā mutaliya nāṭukaḷil payiriṭap paṭukiṟatu. itu 4 aṭi uyaram vaḷarum. itil ēṟakkuṟaiya 70 iṉaṅkaḷuṇṭu. intiyā vil 14 iṉaṅkaḷ uṇṭu. mañcaḷ, veḷḷai, civappu, karumai, ūtā, cāmpal, mutaliya niṟat tāṉiyaṅkaḷuṇṭu.
kaṟuvāppaṭṭai: itu kaṟuvāc ceṭiyiṉ paṭṭai. teṉṉintiyāviṉ mēṟkuk karai, ilaṅkai, cāvā, mēṟkintiyat tīvukaḷ, pirēcil, ekiptu mutaliya nāṭukaḷil kaṟuvā payiriṭappaṭukiṉṟatu. ilaṅkaiyiluṇṭā vatē uyarnta carakku. ippaṭṭaiyai iṭittuk kaṭal nīril ūṟaviṭṭu vālaiyil vaṭittuk kaṟuvāt tailam eṭukkappaṭukiṟatu. itu tamālam (kāciyā) eṉṉum periya ilavaṅkap paṭṭaiyai viṭa uyarntatu. periya ilavaṅka maram (kaṟuvāvil iṉṉoru vakai) imayamalaip pakutikaḷil vaḷarkiṟatu. itaṉ ilai ilavaṅka pattiri eṉappaṭum.
kāḷāṉ: paccaiyamum ilaiyumillāt tāvaram. itu aḻukip pōṉa tāvaraṅkaḷ allatu vilaṅkukaḷiṉ eccaṅkaḷ mītu muḷaikkiṉṟatu. kāḷāṉiṉ kuṭaikkuk kīḻ aḷavillāta vitait tūḷkaḷ irukkiṉ ṟaṉa. ivai kāṟṟōṭu paṟantu celkiṉṟaṉa.
kiṭai: (Cork) itu mattiyataraik kaṭalai aṭuttuḷḷa nāṭukaḷil vaḷarum oru vakai marattiṉ paṭṭai. marattil kāyampaṭāmal oru muṟai paṭṭaiyai urittuviṭṭāl maṟupaṭiyum paṭṭai vaḷarkiṟatu. ip paṭṭaiyiliruntu. puṭṭikaḷai aṭaikkum mūṭikaḷ (takkaikaḷ) ceyyappaṭukiṉṟaṉa.
cantaṉa maram: itu teṉṉintiyāvil maicūr, kuṭaku, kōyamputtūr, cēlam, vēlūr, ākiya pakutikaḷil māttiram vaḷarum maram.cantaṉak kaṭṭaiyi liruntu eṇṇey vālaiyil vaṭittu eṭukkappaṭukiṟatu. cantaṉa eṇṇey vācaṇaip poruḷākavum maruntākavum payaṉpaṭukiṟatu.
cāmpirāṇi: cumattirāvilum cāvāvilum vaḷarum oru vakai marattiṉ piciṉ (Gum-benzoin) cāmpirāṇi eṉappaṭum. itaṉ paṭṭaiyait tuḷaittāl veṇmaiyāṉa pāl veḷippaṭṭu iṟukip piciṉākiṟatu. itu tūpap poruḷākap payaṉpaṭukiṟatu. itaṉ pukai oraḷavu nañcu kollit taṉmaiyuḷḷatu.
cīmai atti: itu ciṟanta paḻa vakaikaḷuḷ oṉṟu; mēṟku āciyāvilum teṉ airōppāvilumuḷḷa makkaḷukku oru mukkiya uṇavup poruḷ. itu paccaiyākavum, vaṟṟalākavum vēṟu vakaiyākap pakkuvañ ceytum uṇṇappaṭukiṟatu.
cīṉappul: irāmi (Rami) eṉavum peyar peṟum. pala nūṟṟāṇṭukaḷākac cīṉāvil payirāki vanta icceṭi ip poḻutu parmōcā, yappaṉ, pilippaiṉ tīvukaḷil payiriṭappaṭukiṟatu. itaṉ tumpukaḷ ēṟakkuṟaiya ōraṭi nīḷamuḷḷaṉa. irāmi iḻaikaḷiliruntu vāyuviḷakku eri valaikaḷ (Mantle) kākitam kittāṉāṭai, kayiṟu mutaliyaṉa ceyyap paṭukiṟatu.
pīṭ(Beet): airōppāvil cīṉi ceyvataṟku atikam payaṉpaṭuttappaṭum oruvakaik kiḻaṅku vakai.muḷḷaṅki pōṉṟatu.
pūcci tiṉṉun tāvaraṅkaḷ: cila tāvaraṅkaḷiṉ ilaikaḷum vēṟu uṟuppu kaḷum pūccikaḷaip piṭippataṟku ēṟṟavāṟu amaintuḷḷaṉa. tāvaratti ṉiṉṟum veḷivarum oru vakaiccāṟu pūcciyai metuvākkik karaiyac ceykiṟatu. tāvaram ataṉ cāṟṟai iḻuttuk koḷkiṟatu.
peraṇi: (Fern) pūvāta tāvara vakai. ilaiyiṉ piṉpuṟattil vitaikaḷ tōṉṟi nilattil viḻuntu itayavaṭivil vaḷarkiṉṟaṉa. ivaṟṟiliruntu peraṇikaḷ muḷaikkiṉṟaṉa. peraṇiyiṉ ilaikaḷ marakkiḷaikaḷ pōla marattiliruntu curuṇṭu veḷivantu ciṟitu ciṟitākac curuḷ viriyum.
pōpāp: (Boabab) 20 mutal muppataṭic cuṟṟaḷavukku vaḷarum ōr āppirikka maram.
vāḷi: itu vāṟ kōtumaiyeṉavum aṟiyappaṭum. itu mēṟku nāṭukaḷil atikam payiriṭappaṭukiṟatu. itaṉ ariciyai atikam tirittu eṭukkap paṭuvatu ‘pēḷ vāḷi’ eṉappaṭum. pīyar, i°ṭauṭ, mōlṭaṭmilk mutaliyavai ceyvataṟku muḷaiyuṇṭākka itu peritum payaṉpaṭuttap paṭukiṟatu.
vaira°: uyiruḷḷatu uyirillātatu eṉṉum iruvakaic caṭapporuḷ kaḷukku miṭaippaṭṭa oru vakaipporuḷ. vairacukaḷ pirāṇikaḷiṉ uṭaliṟ pukuntu peruki cila nōykaḷai viḷaikkiṉṟaṉa. taṭimaṉ, iṉpuḷūvaṉcā, ciṉṉamuttu, kūkaikkaṭṭu, ciṉṉammai, periyammai, ciṟupiḷḷaivātam, mañcaṭcuram, mutaliyaṉavum maṉitarukkum pirāṇi kaḷukkum tōṉṟum pala nōykaḷum vairacukaḷāluṇṭākiṉṟaṉa. cila vairacukaḷ paṭikavaṭivil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
paṟavaikaḷ
aṭaikkalāṅkuruvi: ciṭṭukkuruvi, ūrkkuruvi eṉappaṭum ciṟiya paṟavai. itu vīṭṭiṉ iṟappukaḷilum cantukaḷilum kūṭukaṭṭi vāḻum.
aṇṭāṅkākkai: intiyāvilum ilaṅkaiyilum kāṇappaṭum iraṇṭu kākkai iṉaṅkaḷuḷ periyatum karumaik kūṭiyatum.
alpāṟṟo°: (Albatross) paṟakkum paṟavaikaḷuḷ mikapperiyatu. paṟakkum pōtu itaṉ oru iṟakkaiyiṉ muṉaiyiliruntu maṟṟa muṉaikkuḷḷa tūram ēṟakkuṟaiya 17aṭi. itu teṉ kaṭaṟpakutikaḷiṟ kāṇappaṭukiṟatu. itu eppoḻutum kaṭaliṉ mītu paṟantukoṇṭu tiriyum. muṭṭaiyiṭuṅ kālattil māttiram itu karaikku varum. pēṭu 5 aṅkula nīḷamuḷḷa muṭṭaiyiṭum, cēvalum pēṭum māṟi māṟi aṭaikākkum.
āk: (Auk) ākṭik kaṭalai aṭutta iṭaṅkaḷil vāḻum nīrppaṟavai; kaṭaṟ kākkaikku iṉamuṭaiyatu. itaṉ nīḷam 8 aṅkulam. itu oru muṭṭaiyai veṟuntaraiyiliṭṭuk kuñcu porikkum; nīril naṉṟāka nīntum. itil periya āk eṉṉum iṉam vāttaḷavu parumaiyuṭaiya tākaviruntatu.
aṉṉam: vāttu iṉattaic cērnta aḻakiya paṟavai; airōppāviṉ cila pakutikaḷiṟ kāṇappaṭukiṟatu. tēm° natiyil vaḷarkkappaṭum aṉṉaṅkaḷ nīntit tirikiṉṟaṉa. intiyāviṉ vaṭamēṟkup pakutikaḷilum aṉṉam kāṇappaṭukiṟatu. aṉṉattil pattuvakai uṇṭu. ūmai aṉṉam vaḷarkkappaṭukiṟatu. itu cattamiṭuvatillai. ivvaṉṉam 5aṭi nīḷamum 30 irāttal eṭaiyumuḷḷatu. cīḻkkai aṉṉam, kāraṉṉam, karuṅ kaḻuttaṉṉam eṉpaṉa aṉṉattil cila iṉaṅkaḷākum.
iruvāykkuruvi: (Hornbill) paruntiṉ parumaiyuṭaiya paṟavai. itaṉ nīṇṭa periya mūkkiṉ mēṟpakutiyil iṉṉoru mūkku oṭṭikkoṇ ṭiruppatu pōṉṟa amaippu iruppatāl itaṟku iruvāyppaṟavai eṉṉum peyar vaḻaṅkum. muṭṭaiyiṭuṅ kālattil pēṭu marappontuḷ irukkum. cēval oru ciṟu tuvāram irukkat takkatākap pontaik kaḷimaṇṇāl aṭaittuviṭum. kuñcu porikkum varaiyil āṇ paṟavai peṇ paṟavaikku uṇavu koṭukkum. kuñcu porittatum cēval aṭaippait tiṟantuviṭum. itaṟku malaimoṅ kāṉ eṉṉum peyarum vaḻaṅkum.
uyiriyal: (Biology) itu iyaṅkum uyirkaḷaip paṟṟiyum iyaṅkāta tāvaraṅkaḷaippaṟṟiyum ārāyuṅkalai.
uyir vakaikaḷai uyirkaḷālaḻittal: (Biological Control) 1925il ā°tirēli yāvil aintu kōṭi ēkkar nilattai nākatāḷi mūṭiyiruntatu. nākatāḷi yil muṭṭaiyiṭum oruvakai antuppūcci aṅku eṭuttuccellap paṭṭu viṭappaṭṭatu. ippoḻutu 100kkut 95catavīta nākatāḷi aḻintu pōyiṟṟu. ulakiṉ perum pakutiyil nuḷampukaḷai aḻikkap puciyā eṉṉum mīṉ payaṉpaṭuttap paṭukiṟatu. itu nuḷampiṉ muṭṭaikaḷai uṇṭuviṭum. mēṟkintiyat tīvukaḷil karumpup payirilirukkum naccut tēḷai oḻikkap periya tērai vakaikaḷ payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟaṉa. ivai uyirkaḷai uyirkaḷālaḻippataṟkuk kāṭṭappaṭṭa cila eṭuttuk kāṭṭukaḷ. cila camayaṅkaḷil aḻikkap payaṉpaṭuttumuyirkaḷ pīṭaiyāka māṟi viṭuvatumuṇṭu.
kivi: niyūcīlantil kāṇappaṭum paṟakkamāṭṭāta paṟavai; periya kōḻiyiṉ parumaiyuḷḷatu. kivi eṉṟu cattamiṭuvatāl itu kivi eṉappaṭukiṟatu. niyūkīlantu makkaḷ itaṉai iṟaiccikkāka vēṭṭaiyāṭi atikam koṉṟuviṭṭamaiyāl itaṉai vēṭṭaiyāṭutal caṭṭam mūlam taṭukkappaṭṭuḷḷatu.
kuyil: itu vēṟu paṟavaik kūṭukaḷil muṭṭaiyiṭukiṟatu. itu 20 muṭṭaikaḷ varaiyiliṭum. itu ōriṭattiliruntu maṟṟōriṭattukkuc ceṉṟu mīḷumpaṟavai. itil iraṇṭu vakai uṇṭu. oṉṟu kaṟuppu niṟamākavum, maṟṟatu kaṟuppil variyuṭaiyatākavumirukkum.
cuvarkkappaṟavai: (Bird of Paradise) itu malāyttīvuk kūṭṭaṅkaḷiṟ kāṇap paṭum paṟavai. itaṉ cēvalukku aḻakiya iṟakkaikaḷ uṇṭu.
tārā: itu nīrppaṟavai; aṉṉam, vāttu eṉpavaṟṟukku iṉamuṭaiyatu. itaṟkuc cavviṉaippuḷḷa pātamum taṭṭaiyāṉa mūkkumūṇṭu. itaṉ iṟakukaḷil eṇṇeyppacai iruppatāl taṇṇīr iṟakkaiyil taṅkamāṭṭātu.
tīkkōḻi: itu āppirikkāvil kāṇappaṭum periya kōḻi; itu paṟakkamāṭṭātu: vēkamāka ōṭum. naṉṟāka vaḷarnta tīkkōḻiyiṉ uyaram eṭṭaṭi. itaṉ muṭṭai maṉitaṉiṉ talaiyaḷavu parumaṉuṭaiyatu. muṭṭaiyiṉ eṭai mūṉṟu irāttal. itu 12 mutal 16 muṭṭaikaḷai maṇalil kuḻitōṇṭi iṭṭu aṭaikākkum. kuñcukaḷ 42 nāṭkaḷil poriyum. āṇ paṟavai iravilum, peṇpaṟavai pakalilum aṭai kākkum. emu, kacōvāri eṉṉum itaṟku iṉamuḷḷa kōḻikaḷ ā°ti rēliyāviṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
paṟavai: mutukelumpuḷḷa uyirvakai. itu pālūṭṭikaḷaip pōla veppa irattamuḷḷatu. kūṭṭamāka vāḻum iyalpuṭaiyatu. muṭṭaiyiṭuvatu. vilaṅkukaḷukkuḷḷa muṉkālkaḷ paṟavaikaḷukku iṟakkaikaḷāka amaintuḷḷaṉa. cila paṟavaikaḷ paṟakka māṭṭātaṉavāka māṟiyuḷḷaṉa. tīkkōḻi, kivi, peṅkuyiṉ pōṉṟavai avaṟṟuṭ cila.
paṟavaikaḷiṉ alakukaḷ: paṟavaikaḷiṉ alakukaḷ avai uṇṇum uṇavukaḷukkēṟpa amaintuḷḷaṉa. naṭuttaramāka nīṇṭa mūkkuḷḷa paṟavaikaḷ pulāl vakaikaḷaiyum tāṉiyaṅkaḷaiyumuṇṇum. kuṟukiya mūkkuṭaiya paṟavaikaḷ vitaikaḷai uṇṇum. māmicam uṇṇum paṟavaikaḷiṉ mūkku mikak kuṟukik kūruṭaiyatākavirukkum.
peṉkuyiṉ: (Penguin) teṉ turuvappakutikaḷil māttiram kāṇappaṭum nīrppaṟavai. itu paṟakkamāṭṭātu. itu iṟakkaikaḷait tuṭuppukaḷākap payaṉ paṭutti nīntum. peṇ peṉkuyiṉ oru muṭṭaiyiṭṭup pātaṅ kaḷiṉ iṭaiyē vaittu niṉṟa nilaiyil aṭaikākkum. empayar peṅkuyiṉ eṉṉum iṉam orupōtum taraikku varuvatillai. atu paṉikkaṭṭiyil muṭṭaiyiṭṭuk kuñcu porikkum.
pūccikaḷ, puḻukkaḷ
acukuṇi: (Plant Louse) itu ceṭip pēṉ eṉavum paṭum. itu maraṅkaḷiṉ iḷaṅkiḷaikaḷ mītum vērkaḷ mītum iruntukoṇṭu vāyiluḷḷa ūci pōṉṟa uṟuppukaḷāl kuttic cāṟṟai uṇṇum. ivaṟṟil paccai, veḷḷai, kaṟuppu niṟamuṭaiyaṉavumuṇṭu. cila iṉaṅkaḷukku iṟakkai kaḷuṇṭu. ivai piṉpuṟattiluḷḷa curappiyāl tēṉpōṉṟa iṉippup poruḷai veḷiyiṭum. itaṉaip peṟuvataṟkāka eṟumpukaḷ ivaṟṟait tamatu puṟṟukaḷil vaittu vaḷarkkum. ivai eṟumpiṉ pālmāṭukaḷeṉap paṭum. acukuṇi muṭṭaiyiṭuvatillai. kuñcukaḷ vayiṟṟiṉiṉṟum veḷivarum.
aṇukkirumikaḷ: ivai pākṭīriyā eṉṟum aṟiyappaṭum. ivai veṟuṅ kaṇṇukkup pulappaṭā; tāvara iṉattaic cērntavai. ivaṟṟuṭ cila taṭipōl nīṇṭum, cila neḷintum, cila curuṇṭum, cila vaṭṭamākavum pala vaṭiviluḷḷaṉa. ivaṟṟuṭ perumpālaṉa tīmai viḷaiyātavai. cila, pirāṇikaḷiṉ uṭaliṟpukuntu tīmai viḷaippaṉa; toṇṭaik karappāṉ, kṣayarōkam, piḷēk, niyumōṉiyā, i°kāḷaṭcuram pōṉṟa nōykaḷai uṇṭākkuvaṉa. pālaip puḷikkac ceytal. pālaip pāṟkaṭṭiyākkutal, tāvaraṅkaḷai ukkacceytal pōṉṟaṉa vum aṇukkirumikaḷāl uṇṭākiṉṟaṉa.
aṭṭai: itu maṇpuḻuvukku iṉamuṭaiyatu; piṟa uyirkaḷiṉ irattattai uṇṭu vāḻvatu; nīrilum cakatiyilum, vāḻvatu. muṟkāla vaittiyar nōykaḷaik kuṇappaṭutta aṭṭaikaḷaik kaṭikka viṭṭu irattattai uṟiñcac ceytaṉar. aṭṭai irupāṟpirāṇi. orē aṭṭaiyil āṇuṟuppu, peṇṇuṟuppu iraṇṭum uṇṭu.
amīpā: (Amoeba) veṟuṅkaṇṇukkup pulappaṭāta purōṭṭōcōvā eṉṉum ōraṇu uyiraic cērntatu. itaṉ uṭalmuḻuvatum oru aṇuviṉālāṉatu.
arakku: arakkuppūcci taṉatu pātukāppukkākat taṉṉaic cuṟṟi uṭali liruntu kaciyum oruvakaip piciṉiṉāl kūṭukaṭṭum. arakkuppūcci mūṭṭaippūcci iṉattaic cērntatu. naṉku vaḷarnta pūcci 1/8 aṅkulak kuṟukkaḷavuḷḷa muṭṭai vaṭivāka allatu vaṭṭa vaṭivākavirukkum. pūvaṉ, ilantai, palācu, kācukkaṭṭi, cālāri, tuvarai, mutaliya maraṅkaḷil ippūccikaḷ perumpālum vāḻkiṉṟaṉa. parmāvilum cīyattilum iyaṟkaiyāka arakkup payirākiṟatu; intiyāvil pīkār, mattiyap piratēcam, oricā, tiruvitāṅkūr, vaṅkāḷam, acām mutaliya iṭaṅ kaḷil itu payirākiṟatu.
aṉāpili°: (Anopheles) maṉitarukku malēriyac curattai uṇṭākkum kocu. itil peṇṇē nōyaip parappukiṟatu.
iṭaiyaṉpūcci: itu kumpiṭupūcci eṉavum vaḻaṅkum; karappāṉ, veṭṭuk kiḷikaḷukku iṉamuṭaiyatu. itaṉ peṇ kāynta nuraipōṉṟa kūṭṭuk kuḷ muṭṭaikaḷai iṭṭuvaikkum. cila nāṭkaḷiṉ piṉ iṭaiyaṉ pūcci avaṟṟiṉiṉṟum porittu veḷivarum.
ilārvā: vaṇṇāttippūccipōṉṟu urumāṟṟamaṭaiyum pirāṇikaḷiṉ muṭṭaiyiṉiṉṟum puḻu veḷivarum. itu ilārvā eṉappaṭum.
ilēṭipēṭ: (Ladybird) kaṟuppup poṟiyuḷḷa civappu vaṇṭu. itaṉ lārvā acukuṇikaḷait tiṉṟu aḻikkiṟatu. ivvakaiyil itu maṉitaṉukkup peritum payaṉuṭaiyatu.
ī: īkkaḷil vīṭṭu ī, māṭṭu ī, maṇi ī eṉap palavakai uṇṭu. ī eṟumpu vakaiyaic cārntu. aḻukku eṅku irukkiṟatō aṅku īyum irukkum oru peṇ ī vāḻnāḷil aintu allatu āṟu taṭavai muṭṭaiyiṭum. ovvoru muṟaiyum iṭum muṭṭai 150 irukkum. 24 maṇi nērattil muṭṭaikaḷ porittatum puḻuvāka veḷivarum. iraṇṭu nāṭkaḷil atu kūṭṭuppuḻu nilaiyai aṭaiyum, mūṉṟu nāṭkaḷiṉ piṉ īkkaḷ veḷivarum; veḷivantapiṉ mēlum periyatāka vaḷarvatillai. īk kaḷukkuk kūṭṭukkaṇkaḷ uṇṭu. vayiṟṟuḷaivu, neruppuk kāyccal, kayarōkam mutaliya nōykaḷukkuk kāraṇam īyākum.
īcal: iṟakkai muḷaitta kaṟaiyāṉ īcal eṉavum paṭum. cellu, cital eṉpaṉa kaṟaiyāṉiṉ maṟupeyarkaḷ. maḻaikkālaṅkaḷil īcal veḷivarum.
īppuli: cilantivakaiyiloṉṟu. itu valaikaṭṭi atil iraiyaip piṭiyātu patuṅkiyiruntu pāyntu īkkaḷaip piṭikkum.
uyiriyal muṟaiyāl pīṭai oḻittal: (Biological Control) maṉitaṉukkut tollai koṭukkum uyiriṉaṅkaḷai avaṟṟai aḻikkakkūṭiya piṟa uyiriṉaṅkaḷaik koṇṭu aḻittal. kocukkaḷiṉ neḷi puḻukkaḷai aḻippataṟku 200kku mēṟpaṭṭa mīṉiṉaṅkaḷ 41-nāṭukaḷāṟ payaṉ paṭuttappaṭukiṉṟaṉa. itu itaṟku eṭuttukkāṭṭākum.
kaṟaiyāṉ: kārappuppūcci, tattukkiḷi, uḻuvāṉ pūccikaḷukku iṉa muṭaiyatu. tāykkaṟaiyāṉ,pōr ceyvaṉa, vēlai ceyvaṉa eṉṉum mūṉṟu pirivukaḷ kaṟaiyāṉ puṟṟil uṇṭu. kaṟaiyāṉkaḷiṉ vaḷarcci yiṉ oru paruvattil avaṟṟukku iṟakkaikaḷ muḷaikkum. īcalka ḷeṉpaṉa iṟakkai muḷaitta kaṟaiyāṉkaḷākum.
cilanti: itu tēḷaippōṉṟu maṟṟaiya pūccikaḷiṉiṉṟu pirittaṟiyappaṭak kūṭiyatu. itaṟku eṭṭukkālkaḷuṇṭu. itu pūccikaḷai uṇṇum. oru vakaic cilanti. nilattil aṟaiyaiyum ataṉai mūṭum katavaiyum amaittu vāḻum. itil nūṟṟuk kaṇakkāṉa iṉaṅkaḷuṇṭu. ivai veṇṇiṟappai pōṉṟa kūṭṭukkuḷ muṭṭaikaḷai iṭṭu vaikkum. kuñcukaḷ urumāṟṟamaṭaivatillai; tāyaip pōṉṟa vaṭivil veḷi varukiṉṟaṉa.
tumpi: itu iḷam pūcciyāka iṟakkaikaḷ muḷaittu nīriliruntu veḷi varuvatu. itu ciṟu pūccikaḷai uṇṭu vāḻum. tumpikaḷ aṅkumiṅku mākap paṟantu tirivatu ciṟu pūccikaḷaip piṭittut tiṉpataṟkākavākum. itu iḷam pūcci nilaiyiliruntu tumpiyāka māṟuvataṟku 2 mutal 3 āṇṭukaḷākum.
teḷḷu: itu vilaṅku paṟavaikaḷilum maṉitaṉilum iruntu irattattai uṟiñci vāḻum. itaṉ mūṉṟāvatu cōṭikkālkaḷ nīṇṭirukkum. ik kālkaḷiṉutaviyāl teḷḷu pāykiṟatu. irattattai uṟiñcuvataṟku vāyil kuttum kuḻal pōṉṟa uṟuppu uṇṭu. elikaḷiluḷḷa teḷḷi liruntu piḷēk nōy paravukiṟatu.
tēḷ: itu naṇṭaippōl muṉpuṟattil cāvaṇam pōṉṟa kāl kaḷuṭaiya pirāṇi. itaṉ vāliluḷḷa koṭukkil nañcuṇṭu. kuñcukaḷ tēḷiṉ vayiṟṟiliruntu veḷivarukiṉṟaṉa. avai cila kālam tēḷiṉ mutukilirukkum.
tēṉī: itu eṟumpukkum kuḷavikkum iṭaippaṭṭatu. ivaṟṟuṭ pala vakai yiṉa kūṭukaṭṭātu taṉi īkkaḷākat tiriyum. kūṭukaṭṭi vāḻum īkkaḷil tāy ī, vēlai ceyvaṉa, āṇkaḷ eṉa mūṉṟu pirivukaḷuṇṭu. oru kūṭṭil vāḻum pala āyiram vēlaiceyyum īkkaḷum nūṟṟukkaṇak kāṉa āṇkaḷum oru tāy īyum irukkum. tēṉīkkaḷ makarantattai oru pūviliruntu iṉṉoru pūvukkukkoṇṭu ceṉṟu parapputalāl marañceṭikaḷ kāykiṉṟaṉa.
pūccikaḷ: pūccikaḷukku iraṇṭu uṇar iḻaikaḷum mūṉṟu cōṭi kālkaḷu muṇṭu. pūccikaḷiṟ pala paṟappavai. avaṟṟukku iraṇṭu cōṭi iṟak kaikaḷ uṇṭu. teḷḷu, mūṭṭaipūcci pōṉṟavai paṟakkamāṭṭā. ulakil pattu laṭcattukku mēṟpaṭṭa pūcci vakaikaḷ uḷḷaṉa. ov voru āṇṭilum āyirakkaṇakkāṉa pūcci vakaikaḷ kaṇṭupiṭikkap paṭukiṉṟaṉa.
pēṉ: iṟakkaiyillāta pūcci; paṟavaikaḷilum pālūṭṭikaḷilum iruppatu. paṟavaikaḷilirukkum pēṉ iṟakukaḷiluḷḷa ciṟu pakutikaḷaik kaṭit tuṇkiṉṟatu. maṉitaṉilirukkum pēṉ kaṭittu irattattai uṟiñci kiṉṟatu. oru peṇ pēṉ nāḷoṉṟukkup pattu muṭṭaikaḷ vītam 300 muṭṭaikaḷiṭum. pēṉkaḷ mūṉṟu allatu nāṉku vāraṅkaḷ vāḻum.
maṇpuḻu: nilattait tuḷaittu maṇṇuḷ vāḻum; puṟṟiṉ vāyai ilaic carukāl maṟaikkum; maṇṇai viḻuṅki atiluḷḷa uyirpporuḷai uṇṇum. ā°tirēliyāvil pattaṭikkumēl nīḷamuḷḷa maṇ puḻukkaḷ uṇṭu. maṇpuḻukkaḷ kīḻēyuḷḷa maṇṇai mēlē koṇṭu varutalāl nilam payircceykaikku vāyppuṭaiyatākiṟatu.
mūṭṭai: cāṟukaḷai uṟiñcuvataṟku ēṟṟavāyuṟuppukaḷaiyuṭaiya pūcci. ivaṟṟil palavakai uṇṭu. ivai paṭukkaiyilirukkum mūṭṭaip pūcciyaippōla irattattai allatu iṟantupōṉa uṭaliṉ ūṉattai allatu tāvaraṅkaḷiṉ cāṟṟai uṟiñci vāḻum.
vaṇṭu: pūcci vakaiyaic cērntatu. itaṉmēl iṟakkaikaḷ ōṭu pōṉṟu uṟutiyāka virukkum. avai paṟakka utavamāṭṭā. kīḻ iṟakkai kaḷukkup pātukāppākavirukkum. cila vaṇṭukaḷ maṉitaṉukkut tīmai viḷaikkum pūccikaḷaip piṭikiṉṟaṉa. cila payirkaḷait tiṉṟu aḻikiṉṟaṉa.
vaṇṇāttip pūccikaḷ: antuppūcciyum vaṇṇāttippūcciyum oru iṉattaic cērntavai. vaṇṇāttip pūcciyiṉ uṇar iḻai nuṉiyil tiraṭciyirukkum. irukkumpōtu iṟakkaikaḷ mēl nōkki maṭintu oṉṟu cērntirukkum. antuppūcci iraviṟ paṟakkum. antuppūcci vaṇṇāttippūccikaḷiṉ muṭṭaikaḷiliruntu puḻukkaḷ porittu veḷivarum. ivai piṉ kūṭṭup puḻukkaḷāka māṟi antup pūccikaḷāka vum veḷivarum. vaṇṇāttip pūccikaḷil ēṟakkuṟaiya 70 vakai kaḷum antup pūccikaḷil 2000 vakaikaḷum uṇṭu.
nīrvāḻvaṉa
āmai: āmaiyil kaṭalāmai, taraiyāmai eṉap palavakai uṇṭu. kaṭalāmai 100 mutal 200 muṭṭaikaḷiṭum. avai kōḻi muṭṭaip parumaiyuṭaiyaṉavākavum metu metuppākavumirukkum. āmai nilattil kuḻi tōṇṭi muṭṭaiyiṭum. tōṇi āmai 6 mutal 6½ aṭi nīḷamum mukkāl toṉ(ṭaṉ) eṭaiyum uḷḷatākavirukkum. tarai āmaikaḷiṟ cila 250 āṇṭukaḷ vāḻum.
āṉakoṇṭā: (Anaconda) teṉṉamerikkāvil cakatikaḷilum, āṟukaḷi lum kāṇappaṭum mikapperiya pāmpu. 30 aṭi nīṇṭa pāmpukaḷ piṭik kappaṭṭuḷḷaṉa.
kaṭaṟkutirai: oru ciṟumīṉ. itaṉ talai kutiraiyiṉ talai pōṉṟatu. itu perumpālum mattiya taraikkaṭalilum veppamaṇṭalak kaṭalkaḷilum kāṇappaṭum. āṇ kaṭaṟkutirai peṇ iṭum muṭṭaikaḷai vayiṟṟiṉ mēṟpuṟattuḷḷa paikkuḷ vaittuk kuñcu porikkum varaiyum kāppāṟṟum.
kaṭaṟcāmanti (Sea Anemone): cevvantippūp pōṉṟa tōṟṟamuḷḷa kaṭaluyir; pavaḷap pūccikkum coṟi mīṉukkum iṉamuṭaiyatu. itaṉ mēṟpuṟattiluḷḷa kūntalil muṭkaḷ pōṉṟa coṟikaḷuṇṭu.
kaṭaṟpañcu: itu kaṭaṟpirāṇi. itu kaṭaliṉ aṭiyiluḷḷa pāṟaikaḷil oṭṭik koṇṭirukkum. vaḷḷaṅkaḷiṟ ceṉṟu koḷuvu taṭikaḷāl itaṉaip piṭuṅki eṭuppārkaḷ. cuḷiōṭuvōr nīril mūḻkip pāṟai kaḷiliruntu ivaṟṟaip piṭuṅki eṭuppatumuṇṭu. kaṭaṟpañcait tuṇṭu kaḷāka veṭṭik kaṭaliṟpōṭṭāl tuṇṭukaḷ taṉittaṉik kaṭaṟpañcu kaḷāka vaḷarum.
kaṇavāy: itaṟku muṉpuṟattil uṇarcci iḻaikaḷ pōṉṟu pala nīṇṭa uṟuppukaḷuṇṭu. ivaṟṟāl atu iraiyaip piṭikkum; etirikaḷ tākkiṉāl oru vakai maiyaik kakkiviṭṭut tappi oṭum. itil oru iṉattukku mutukuttōliṉ kīḻ veṇṇiṟamāka oṭu uṇṭu. iv vōṭu poruḷkaḷai uraiñcic cuttañceyya utavum.
calmaṉ: (Salmon) kaṭalil vāḻntu nalla taṇṇīril muṭṭaiyiṭum mīṉ. itu tāṉ piṟantu vāḻnta āṟṟukkē muṭṭaiyiṭac celkiṟatu. itu vaṭaairōppiya vaṭaamerikkak kaṭalkaḷil kāṇappaṭukiṉṟatu.
keriṅ: (Herring) vaṭakaṭaliṟ peruṅkūṭṭaṅkaḷākat tiriyum mīṉ. oru peṇ mīṉ muppatiṉāyiram muṭṭaikaḷvarai iṭum.
koṭ (Cod) vaṭakaṭalil piṭikkappaṭum mīṉ. ai°lantuk karaikaḷil atikam piṭikkappaṭukiṟatu. itu 5-6 aṭi nīḷam vaḷarkiṟatu.
coṟimīṉ: (Jelly fish) itaṉ uṭal caḷipōṉṟu vaḻu vaḻuvaḻuppuḷḷatu. itaṉ uṭalil ciṟumuṭkaḷ pōṉṟa coṟikaḷuṇṭu. cila camayaṅkaḷil pala aṭi viṭṭamuḷḷa coṟimīṉkaḷ kaṭalōṭṭattōṭu mitantu koṇṭu cellum. itil pōrccukkīciya pōrkkappal (Portuguese man of war) eṉṉum oruvakai uṇṭu. itaṉ coṟi maṉita uṭaliṟpaṭṭāl apāyam viḷaiyum.
talaippiraṭṭai: vāloṭu uḷḷatum vaḷarcciyaṭaiyātatumākiya tavaḷaik kuñcu ippeyar peṟum.
tavaḷai: nilattilum nīrilum vāḻum pirāṇi. itu muṭṭaikaḷaik kuḷam kuṭṭai nīrnilaikaḷil iṭum. muṭṭaikaḷ porittut talaippiraṭṭai kaḷāka vaḷarum. talaippiraṭṭaikkup piṟantavuṭaṉ vāyirukkātu. ataṉ talaikkuk kīḻuḷḷa curappiyiṉiṉṟu varum pacaiyiṉāl atu nīrt tāvaram kal eṉpavaṟṟaip paṟṟikkoṇṭu kiṭantu ceviḷkaḷāl mūccu viṭum. cila nāṭkaḷiṉ piṉ mūkkuttuvāraṅkaḷum nuraiyīralum tōṉ ṟum. appoḻutu atu kāṟṟiluḷḷa pirāṇavāyuvaic cuvācikkum. in nilaiyil oṭṭum pacaivarum curappi maṟaintuviṭukiṟatu. vāy tōṉṟukiṟatu. piṉvāl curuṅki viṭa nāṉku kālkaḷuṭaiya tavaḷai yāka māṟukiṟatu. tavaḷai nuraiyīral vaḻiyākavum tōl vaḻiyākavum mūccuviṭukiṟatu. atu pūccikaḷait taṉatu picupicuppuḷḷa nākkiṉāl piṭittu uṇkiṟatu. ā°tirēliyāvai tavira piṟanāṭukaḷil tavaḷai kāṇappaṭum. pirāṉcilum piṟanāṭukaḷ cilavaṟṟilum itu uṇṇap paṭukiṟatu.
timiṅkilam: kaṭal vāḻ vilaṅkukaḷil mikapperiyatu. itil palluḷḷatu; pallillātateṉa iruvakaiyuṇṭu. pallillāta timiṅkilattukkup pallukkup patil takaṭu pōṉṟa elumpamaippu uṇṭu. palluḷḷa timiṅkilaṅkaḷ pallillātavaṟṟiṉum ciṟiyavai. timiṅkilam pālūṭṭi kaḷaic cērntatu.
naṭcattiramīṉ: naṭcattira vaṭivuṭaiyatu. itaṟku aintu kaikaḷuṇṭu. itaṉ kaikaḷil oṉṟō palavō oṭintu viṭṭāl avai maṟupaṭiyum vaḷarum. itu kaikaḷ pōṉṟa pātaṅkaḷāl iraiyaip piṭittu vayiṟṟiṉāl uṇṭuviṭum. itu cippikaḷaik kaikaḷiṉāl iḻuttut tiṟantu avaṟṟiṉ iṟaicciyai uṇṭuviṭum.
nīr nila vāḻvaṉa: tavaḷai, pāmpu, āmai, mutalai pōṉṟa pirāṇikaḷ ivvakaiyil aṭaṅkum.
paṟakkum mīṉ: itu vāliṉāl nīraip palamāka aṭittut tuḷḷi mēlē eḻuntu caṟukkikkoṇṭu orē ticaiyil 200 yār tūram cellum; cellumpōtu uṭaliṉ muṉ pākattiluḷḷa muṉṉiṇaiyākiya periya nīṇṭa tōḷ tuṭuppukaḷai akalamāka virittukkoḷḷum. avai vimāṉakkuṭai pōla utavum.
mīṉ: mutukelumpuḷḷa uyiriṉattaic cērntatu. itu tuṭuppukaḷiṉutavi yāl nīntic ceviḷkaḷāl mūccuviṭum. tirukkai, cuṟā mutaliya mīṉkaḷukkuk kuruttelumpālākiya muḷḷuṇṭu. cila mīṉkaḷukku nuraiyīraluṇṭu. avai nilattil pala nāṭkaḷ vāḻamuṭiyum. ā°ti rēliyā, teṉṉāppirikkā, teṉṉamerikkā, intiyā, ilaṅkai mutaliya iṭaṅkaḷil ivvakai mīṉkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
vilāṅku: vilāṅkukaḷ āṟukaḷilum kuḷaṅkaḷilum vāḻum. pattu āṇṭu kaḷiṉpiṉ ivai kaṭalukkuc ceṉṟu aṅkē muṭṭaiyiṭum. airōppiya nāṭukaḷilum āppirikkāvilumuḷḷa vilāṅkukaḷ atlāntik kaṭalait tāṇṭi mēṟkintiyat tīvukaḷ varaiyuñceṉṟu aṅkē muṭṭaiyiṭum.
vilaṅkukaḷ
akūṭṭi: (Agouti) amerikkāviṟ kāṇappaṭum koṟikkum pirāṇikaḷuḷ oṉṟu; muyalaḷavu parumaiyuṭaiyatu. ilai, kiḻaṅku, vēr, koṭṭai mutaliyavaṟṟai uṇṭu vāḻvatu; cempaṭṭai niṟamum kuṟukiya vālumuḷḷatu. karumput tōṭṭaṅkaḷukku itaṉāl atika keṭuti viḷaivatuṇṭu.
aṅkōrā āṭu: kampaḷikkup pēr pōṉa veḷḷāṭu. itaṉ tāynāṭu āciyāmaiṉar. itaṉ urōmam veṇmaiyākavum curuḷākavum toṅkum. āṇṭil 8 aṅkulam mutal 10 aṅkula urōmam vaḷarum. potuvāka oru āṭu 2 1/2 irāttal mayir koṭukkum. mekcikkō, aikkiya nāṭukaḷ, pacipik kaṭal tīvukaḷil itu vaḷarkkappaṭukiṟatu.
alikēṭṭar: (Alligator) amerikkāvilum, cīṉāvilum kāṇappaṭum oruvakai mutalai; nalla taṇṇīril vāḻvatu. itu 10 mutal 11 aṭinīḷam vaḷarum.
alpakkā: teṉṉamerikkāvil peru, cilli mutaliya nāṭukaḷil vaḷark kappaṭum oruvakai āṭu; oṭṭakak kuṭumpattaic cērntatu; tōḷ maṭṭattil 4aṭi uyaramuḷḷatu; itu urōmattukkāka vaḷarkkappaṭu kiṟatu. urōmam 8 mutal 16 aṅkula nīḷam vaḷarum. urōmam karumai, veṇmai, cāmpal mutaliya niṟaṅkaḷāka virukkum.
aḻuṅku: itu intiyāviluḷḷa eṟumpu tiṉṉum pirāṇi. itaṉuṭalil mayirukkup patil kēṭakam pōṉṟa cetilkaḷuṇṭu. itu eṟumpu kaḷait tiṉṟu vāḻum; kuṭṭikaḷīṉum. itaṟkup pallillai.
aṉucaraṇai: (Adoption) tāvaraṅkaḷum pirāṇikaḷum cūḻalkaḷukkēṟpa vāḻtaṟku utaviyākiya amaippu. tavaḷaikkup piṉṉaṅkālkaḷi ṉiṭaiyē cavviṇaippu, miṉṉal vēkattil nīṭṭi iḻukkakkūṭiya picupicuppuḷḷa nākku, tōlāl mūccuviṭakkūṭiya amaippu mutaliyaṉa atu cakatiyil vāḻntu pūccikaḷaip piṭittut tiṇpataṟku ēṟṟaṉavāka virukkiṉṟaṉa.
ārṭvāk: (Ardvaak) āppirikkāviṟ kāṇappaṭum paṉṟiyaḷavu parumai yuṭaiya eṟumpu tiṉṉi. itu pacaiyuḷḷa taṉatu nākkiṉāl puṟṟukaḷi lirukkum eṟumpukaḷaiyum kaṟaiyāṉkaḷaiyum piṭittu uṇṇum. itaṟkup paṉṟikkiruppatu pōṉṟa nīṇṭa mūkkuṇṭu.
ārmaṭilō: (Armadillo) teṉṉamerikkāvilum vaṭaamerikkāviṉ teṉpakutiyilum vāḻum eṟumpu tiṉṉum vilaṅku. itil periya iṉam mūṉṟaṭi nīḷamum, ciṟiya iṉam 5 aṅkula nīḷam uḷḷaṉa. itaṟku aḻuṅkukkiruppatu pōṉṟa cetil uṭal muḻumaiyum irukkum. itu kuṭṭikkup pāl koṭukkum vilaṅku.
intiri: (Indri) tēvāṅku vakaiyil mikapperiyatu; maṭakācikar tīvil kāṇap paṭuvatu. itaṉ talaiyum uṭalum cērntu iraṇṭaṭi nīḷamirukkum.
ilammiṅ (Lemming): kaṉaṭā, nārvē, kirīṉlāntu mutaliya nāṭukaḷiṟ kāṇappaṭuvatu. itu mika viraiviṟ perukum. uṇavu kiṭaiyāta kālat til ivai kūṭṭamākac ceṉṟu malaikaḷiliruntu kaṭaliṟ kutittut taṟkolai ceytukoḷḷum. itu oru vakai eli.
eṟumpu tiṉṉikaḷ: palavakaip pālūṭṭi vilaṅkukaḷ eṟumpu tiṉṉikaḷ eṉappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟukkup paṟkaḷillai; puḻuppōl nīṇṭa nākkuṇṭu. ivai picupicuppuḷḷa nīṇṭa nākkaip puṟṟukaḷil viṭṭu eṟumpukaḷaip paṟṟi uṇṇum.
okkāppi: (Okapi) oṭṭaic civiṅkikku iṉamuḷḷa vilaṅku; mattiya āppirikkāviluḷḷa kāṭukaḷiṟ kāṇappaṭuvatu. itaṉ kālkaḷum kaḻuttum oṭṭaicciviṅkik kiruppataiviṭak kuṭṭaiyāṉavai. itaṉ tōḷarukil 5 aṭi uyaramirukkum.
oppōcam: (Opossum) kaṅkāruvaippōl aṭi vayiṟṟiṟ pāṟpaiyuḷḷa pūṉaiyaḷaviṉatākiya ciṟuvilaṅku. itu vaṭa amerikkāviṟ kāṇap paṭukiṉṟatu. itaṉ kuṭṭi piṟakkumpōtu 4 kuṉṟimaṇi eṭaiyuḷḷatāka virukkum. oppōcam kōḻi, aṇil mutaliyavaṟṟaip piṭittut tiṉṉum. itai etirttāl cettuppōṉatu pōlap pācāṅku ceyyum.
kaṅkāru: ā°tirēliyāviṟ kāṇappaṭum vilaṅku. itaṉ peṇṇiṉ aṭivayiṟṟiṟ pāṟpai uṇṭu. itaṉ piṉṉaṅkālkaḷ muṉṉaṅkāl kaḷilum nīḷamāṉavai. kaṅkāru piṉṉaṅkālkaḷāl tāvip patiṉaintaṭi tūram pāyntu vēkamākac cellum.
kaṭalil vāḻum pālūṭṭikaḷ: vālra° (Walrus), kaṭal nāy (Seal,) kaṭaṟpacu, timiṅkilam, kaṭaṟciṅkam, kaṭal yāṉai mutaliyaṉa.
karaṭi: nāy, ōnāy, nari eṉpavaṟṟukku iṉamuṭaiyatu. karaṭiyiṟ perumpālāṉa kiḻaṅku, tēṉ mutaliyavaṟṟai uṇṇum. amerikkāviṟ kāṇappaṭum cāmpal niṟakkaraṭiyum vaṭa turuvappakutikaḷiṟ kāṇappaṭum veḷḷaik karaṭiyum mīṉ, naṇṭu vakaikaḷ, kaṭaṟpaṟavaikaḷai uṇṇum.
kaṟpaṭi uruvam: (Fossil) pāṟaikaḷil kāṇappaṭum mikappaḻaṅkālattiya tāvaraṅkaḷ, paṟavaikaḷ, vilaṅkukaḷ, pallikaḷ, pūccikaḷiṉ uruvaṅkaḷ. ivaṟṟaik koṇṭu paḻaṅkāla uyir vakaikaḷaippaṟṟi viññāṉikaḷ ārāycci naṭattuvar.
bkāṟikkum pirāṇikaḷ: eli, aṇil, muyal mutaliyaṉa mukkiya koṟikkum pirāṇikaḷ. koṟippatiṉāluṇṭākum palliṉ tēyvukaḷ vaḷarntu koṇṭirukkum.
kōlā: itu pāṟpaiyuḷḷa ā°tirēliya karaṭi. itu ilaikaḷait tiṉṟu yūkālipṭa° maraṅkaḷil vāḻum.
kuḷiroṭukkam (Hibernation): muḷḷeli, veḷavāl, cuṇṭeli, karaṭi pōṉṟa cila pirāṇikaḷ mārikālan toṭaṅkumpōtu kuḷiroṭukkat tukkuc celkiṉṟaṉa. appoḻutu uṭaliṉ veppanilai ciṟitu viḻukiṟatu. pirāṇi acaiviṉṟik kiṭakkiṉṟatu. nāṭittuṭippu māttiram teḷivākavirukkum. kuḷirkālaṅ kaḻintatum avai maṟupaṭiyum viḻitteḻuntu cuṟucuṟuppaṭaikiṉṟaṉa.
tārāmūkku eli: ā°tirēliyāvilum tā°mēṉiyāvilum kāṇappaṭum oruvakai eli; 20 aṅkula nīḷamuḷḷatu; muṭṭaiyiṭuvatu; kuṭṭikkup pāl koṭuppatu. itaṉ mūkkut tārāviṉ mūkkup pōṉṟatu.
nāy: itu nari, ōnāy mutaliyavaṟṟukku iṉamuṭaiyatu. vaḷarkkum nāy ōnāyiṉ cantatiyiliruntu vantatu.
nīrnāy: itu nīril nīnti mīṉkaḷaip piṭittut tiṉṉum vilaṅku; vīcal (Weasel), pāṭcar, (Badger) eṉṉum vilaṅkukaḷukku iṉamuṭaiyatu. itaṟkuc cavviṇaippuḷḷa viralkaḷuṇṭu.
nīla ōnāy: itaṟku artvulp (Aardwolf) eṉṉum peyar iṭaccu moḻiyil vaḻaṅkum. iccollukku nīla ōnāy eṉpatuporuḷ. itu teṉṉāp pirikkāvilum kiḻakkāppirikkāvilum kāṇappaṭukiṉṟatu. pārvaikkuk kaḻutaip pulipōl tōṉṟum. mayiriṉ niṟam paḻuppu. itil aintāṟu kuṟukkup paṭṭaikaḷ irupuṟamum uṇṭu. itaṉ mukkiya uṇavu kaṟai yāṉ, pūcci, puḻu mutaliyaṉa.
paṇṭā: (Panda) imayamalai, tipettu, cīṉā mutaliya iṭaṅkaḷiṟ kāṇap paṭum oruvakaik karaṭi. kaṟuppum veṇmaiyum kalanta niṟamuḷḷa paṇṭākkaḷ tipettilum cīṉāvilum māttiram kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
paṟakkum aṇil: aṇilil paṟakkumaṇileṉa oruvakai uṇṭu. muṉṉaṅ kālukkum piṉṉaṅkālukkumiṭaiyil uṭaṟpakkamākat tōl vaḷarn tirukkum. itaṉai virittuc caṟukkik koṇṭu ivvaṇil oru maratti liruntu iṉṉoru marattukku ēṟakkuṟaiya 70 yār allatu 80 yār caṟukkikkoṇṭu cellum. it tōlmaṭippu vimāṉakkuṭaipōlap payaṉpaṭukiṟatu. ivvaṇil pōrṇiyō mutaliya malāyttīvukaḷilum, ilaṅkaiyilum kāṇappaṭukiṟatu.
pāṭcar: (Badger) karaṭi iṉattaic cērnta ciṟiya vilaṅku. nilattil kuḻi tōṇṭi vāḻvatu.
pāpūṉ: (Baboon) nāymukak kuraṅku eṉappaṭum pāpūṉ āppirikkāvilum arāpiyāvilum kāṇappaṭukiṟatu. itu marattil vāḻum. nilattil nāṉku kālkaḷil naṭantu tiriyum.
pāṟpai vilaṅkukaḷ: (Marsupials) ivai kuṭṭikaḷai īṉṟavuṭaṉ vaittuk kāppāṟṟa aṭivayiṟṟil paiyuṭaiya vilaṅkukaḷ. kuṭṭikaḷ pāṟpaiyu ḷiruntu tāyiṉ pālai uṇṭuvaḷarum. ā°tirēliya vilaṅkuka ḷellām ivvakaiyiṉa.
pirāṇikaḷ tāvaraṅkaḷiṉ viññāṉap peyarkaḷ: ippirippu iṉam (Species) eṉṉum alakiliruntu ārampikkiṉṟaṉa. iṉaṅkaḷ pirivu (Genera) eṉṉum kūṭṭamākap pirikkappaṭukiṉṟaṉa. pirivukaḷ vakai (Class) eṉṉum vakaiyākavum, vakai tokutiyākavum (Phyla), tokuti tāvaraṅkaḷ pirāṇikaḷākavum pirikkappaṭukiṉṟaṉa.
pīvar (Beaver): vaṭa amerikkāvil kāṇappaṭum koṟikkum pirāṇi. itu peritum nīril vāḻum. pōtiya nīril vāḻvataṟkāka oru kūṭṭam pīvarkaḷ palliṉāl maraṅkaḷaik kaṭittu viḻutti ammara aṭikaḷaik koṇṭu aṇaikaṭṭi nīraittaṭukkum.
pūcci tiṉṉum pālūṭṭikaḷ: mūñcūṟu, muḷḷeli, maramūñcūṟu mutaliyaṉa.
mārkōppōlō āṭu: pārmīr pīṭapūmiyil 16,000 aṭi uyarattil ovi° pōḷai eṉṉum aḻakiya āṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. mārkkōp pōlō ivaṟṟaippaṟṟik kuṟippiṭṭirukkiṟār. ākavē ivai pōlō āṭukaḷ eṉappaṭum. mutirnta kaṭā āṭukaḷiṉ kompu mikap periyatu; 52 aṅkula nīḷamum aṭiyil 15 aṅkulac cuṟṟaḷavumuḷḷatu. kāliṉ tōḷarukē 44 aṅkula uyaramirukkum. cila āṭukaḷiṉ eṭai 250 irāttal varaiyil uṇṭu.
muḷḷeli: (Hedgehog) pūccikaḷait tiṉṉum ciṟiya vilaṅku. itaṉuṭalil mayirukkup patil ciṟiya muṭkaḷ kiṭakkum. itu irākkālattil veḷiyē vantu nattaikaḷ, paṟavaikkuñcukaḷ, pāmpukaḷ, paḻaṅkaḷ, pūccikaḷai uṇṇum.
yāṉai: nilattil vāḻum vilaṅkukaḷuḷ mikapperiyatu. itil āppirikkā yāṉai, āciya yāṉai eṉa iruvakai uṇṭu. āppirikka yāṉaiyiṉ kātukaḷ mikapperiyavai. āciya yāṉaiyiṉ āṇukkuk kompuṇṭu; peṇṇukku illai. āppirikka yāṉaikaḷiṉ āṇukkum peṇ ṇukkum kompuṇṭu. yāṉaikaḷ tamatu periyavayiṟṟai nirappuvataṟku nāḷil 18 maṇi nēram mēyum. avai tutikkaiyiṉāl uṇavai eṭuttu vāykkuḷ vaittuṇṇum.
varikkutirai: kutiraikkum kaḻutaikkum iṭaippaṭṭa vilaṅku. atu āppirikkāvil māttiram kāṇappaṭukiṉṟatu. ataṟkuk kaṟuppu niṟattil veḷḷai varikaḷuṇṭu.
vālillākkuraṅku: maṉitaraippōṉṟa tōṟṟamuṭaiya vilaṅku. kavintu naṭattal, nīṇṭa kaikaḷuṭaiyaṉavātal, uṭalil neruṅki vaḷarnta urōmamiruttal pōṉṟa cila vakaikaḷil itu maṉitaṉiliruntu vēṟupaṭum. ippoḻutu kāṇappaṭum vālillāk kuraṅkukaḷ nāl vakai, kipaṉ, orāṅ ūttāṅ eṉpaṉa kiḻakkāciyāvilum, cimpaṉci, koṟilā eṉpaṉa āppirikkāvilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
pautikam
aṭaikākkum peṭṭi: (Incubator) paṟavaikaḷ muṭṭai mēliruntu aṭai kāttu veppamaḷippataṟkup patil amaikkappaṭṭa ceyaṟkai muṟai. muṟkālattil kuḻāykaḷ mūlam vennīraic celuttik kāṟṟukku veppamūṭṭappaṭṭatu. ippoḻutu kāṟṟaic cūṭēṟṟi uḷḷē pukut tummuṟai kaiyāḷappaṭukiṟatu. vāyuviḷakkiṉālum eṇṇeyaṭuppi ṉālum vāyuvaic cūṭākkalām. peṭṭikaḷil āyirakkaṇakkāṉa muṭṭaikaḷai iṭṭuk kuñcu porikka vaikkalām.
ākāyakkappal: itu kāṟṟilum pāraṅkuṟaintatu; curuṭṭu vaṭivuṭaiyatu; haiṭirōcil allatu heliyam vāyu nirappi aṭaikkappaṭuvatu. ivvakai ākāyak kappalai mutaliṟceytu paṟakka viṭṭavar ceppa liṉ (Zeppelin) eṉṉum cermāṉiyar. ākavē itu ceppaliṉ eṉap paṭṭatu. itu ippoḻutu payaṉpaṭuttappaṭuva tillai.
āḻaṅkāṇal: (Sounding) kayiṟṟil allatu kampiyil īyakkuṇṭaik kaṭṭik kaṭaluḷ viṭṭu āḻaṅkāṇal paḻaiya muṟai. ippoḻutu oliyaik kīḻē celutti atu aṭikkuc ceṉṟu tirumpi varum nērattaik koṇṭu kaṭalāḻattai aḷakkum muṟai kaiyāḷappaṭu kiṟatu. nīril cellum oliyiṉ vēkam viṉāṭikku 1,600 yār ivvāṟu āḻaṅkāṇpataṟku amaikkappaṭṭa entirakkaruvi uṇṭu.
āḻaveṭi: (Depth Charge) kaṭaṟcuraṅka veṭikaḷiloṉṟu. kuṟippiṭṭa ōr āḻattai aṭaintatum nīriṉ aḻuttattāl itaṉ tiri iyaṅki itai veṭikkacceyyum. nīrmūḻki enta āḻattiluḷḷatō ataṟku ēṟpa veṭikkumāṟu itaṉ tiriyai māṟṟiyamaikkalām. āḻaveṭi nīr mūḻkiyai nērākat tākkāviṭṭālum nīrukkuḷ valuvāṉa aḻutta alaikaḷait tōṟṟuvittu nīrḻūḻki pala yār tūrattiliruntālum ataṟkuc cētam viḷaikkum. kappaliṉ mēltaṭṭiliruntu uruṭṭi viṭṭō pīraṅkiyaikkoṇṭu cuṭṭō itaṉaik kaṭalil eṟivārkaḷ.
iṭiktāpōṉ: (Dictaphone) itu oruvar pēcuvatai nīṇṭa uruḷai vaṭivāṉa meḻukil patintu koṇṭu atai maṟupaṭi tiruppi olippa tākiya karuvi. itaṉ amaippu 1877il eṭicaṉ kaṇṭupiṭitta pōṉō kirāp eṉpataip piṉpaṟṟiyatu. itu kaiyaccu aṭikkavēṇṭiya vācakaṅkaḷaic colluvataṟkākap payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu. kaiyaccaṭip pavar olipatiyappaṭṭuḷḷa uruḷaiyiliruntu collappaṭuvataik kēṭṭuk kaiyaccaṭippār.
iṭīcel eñciṉ (Diesel Engine) itu uḷḷeri eñciṉ. itu mōṭṭār vaṇṭikkup payaṉpaṭuttum kalṇeṇṇeyi (Petrol) lum pārkka vilai kuṟainta pāramāṉa eṇṇeyai erittu iyaṅkuvatu. itaṟkum poṟi uṇṭākum aṭaippu (Plug) allatu veṭikkac ceyyum upāyaṅkaḷ illai. eṇṇey mikakkūṭiya aḻuttattilirukkum pōtu atu uruḷaikkuḷ (ciliṇṭarukkuḷ) pukuttappaṭukiṟatu. ivvāṟu uṇṭāṉa aḻuttattiṉāl uṇṭākum cūṭu eṇṇeykku neruppu mūṭṭi veṭikkac ceykiṟatu. ivvāṟu uṇṭākum veṭi pi°ṭaṉait (Piston) taḷḷukiṟatu. ivvakai eñciṉaip pāri° nakaril piṟanta uruṭōlv iṭīcel (Rudolf Diesal) 1895l ceytār. iṉṟu iṭīcel entiraṅkaḷ ulōrikaḷ, (lorry) kappalkaḷ, pukaivaṇṭikaḷil payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟaṉa.
irāṭar (Radar) irēṭiyō alaikaḷaik kaṇṇukkut teriyāta tolaiviluḷḷa poruḷmītu celutta avvalaikaḷ apporuḷkaḷ mītu paṭṭu mīḷvatāl apporuḷkaḷaik kāṭṭakkūṭiya karuvi. itu yuttakālattil etiriyiṉ vimāṉaṅkaḷaik kaṇṭupiṭittaṟkum, etiriyiṉ taḷaṅkaḷil kuṇṭu vīcuvataṟkum utaviyākaviruntatu. itu ippoḻutu vimāṉaṅkaḷilum kappalkaḷilum payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu. vāṉa ārāycciyāḷar itaṉutaviyāl pala putiya ceytikaḷai aṟintuḷḷaṉar. (Ra - radio; D - detection; A - and ; R - ranging)
irumpu nuraiyīral: (Iron Lung) toṇṭaik karappaṉ, iḷampiḷḷai vātam pōṉṟa cila nōykaḷil mūccut tacaikaḷ tamatu caktiyai iḻantu viṭukiṉṟaṉa. ataṉāl mārpiṉ iyakkam niṉṟupōy nōyāḷi iṟakka nērum. appoḻutu ceyaṟkai muṟaiyāka mūccuviṭac ceyyum cāta ṉaṅkaḷil ituvumoṉṟu. itaṉai iṭiriṅkar (Drinker) eṉṉum maruttuvar 1928il kaṇṭupiṭittār.
ilaiṉō accu: (Linotype) itu accukkaḷai vari, variyākak kōkkum entiram. itil cātāraṇa kaiyaccup peṭṭiyil (Typewriter) iruppatu pōla eḻuttukkaḷ kuṟikkappaṭṭa pottāṉkaḷ koṇṭa varicaikaḷ irukkum. ētāvatu oru pottāḷai aḻuttiṉāl atu cila kampi kaḷai iyakki acceḻuttuk koṇṭa peṭṭiyiliruntu appot tāṉukkuḷḷa eḻuttai veḷiyē eṭuttu oru kālvāy vaḻiyē ōr iṭattukkuk koṇṭu pōkum. pottāṉai aḻuttikkoṇṭu vantāl eḻuttukkaḷ varicaiyil avviṭattai aṭaiyum. ivvāṟu eḻuttukkaḷ cērntavuṭaṉ vārppuppeṭṭi eṉpataṟku eṭuttuc cellappaṭum. aṅku urukiya accu īyam irukkum. vārkka vēṇṭiya vari itaṉai aṭaintatum urukiya īyam oru kuḻāyiṉ vaḻiyāka eḻuttukkaḷiṉ mēl pāyntu oru vari accait tōṟṟuvikkum. ivvāṟu varivariyāka accai vārppatiṉāl itaṟku “ilaiṉō ṭaip” eṉṉum peyaruṇṭāyiṟṟu. itu aintu tiṟamaiyuḷḷa toḻilāḷar ceyyum vēlaiyaic ceyyavallatu.
īruruḷi: (Bicycle) itu pāṉṭirēyil (Baron Drail) eṉṉum cermaṉiyarāl 1818il mutaṉ mutal ceyyappaṭṭatu. mutaṉ mutaṟceyyappaṭṭa īru ruḷiyai oṭṭupavar orumuṟai oru kālālum maṟṟamuṟai maṟṟak kālālum nilattilutaintu atai uruṭṭikkoṇṭu ceṉṟār. itaṉ piṉ maraccakkaraṅkaḷum irumpu vaḷaiyamum uḷḷa elumpu uluppi (bobe shaker) eṉṉum vaṇṭi ceyyappaṭṭatu. itaṉpiṉ periya muṉ cakkaramum ciṟiya piṉ cakkaramuḷḷa peṉṉi pārtiṅ (Penny farthing) eṉṉum vaṇṭi ceyyappaṭṭatu. ikkāla muṟaiyāṉa īruruḷi 1885il ceyyappaṭṭatu.
urupperukku oḷippaṭam: (Microphotography) itu aṇupperukki āṭi mūlam ciṟiya paṭaṅkaḷaip periyaṉavākap paṭam piṭikkummuṟai. itu ciṉimāppaṭam piṭikkum muṟaiyil mikap payaṉpaṭukiṟatu. 1880 mutal itu viññāṉikaḷāl kaiyāḷappaṭṭu varukiṟatu.
uḷḷeri eñciṉ (internal Combustion engine): eri poruḷiṉ iracāyaṉa cakti entirattiṉuḷḷē erintu veṭittu veḷiyāvatāl iyaṅkum entiram. ic caktiyiṉāl virivaṭaiyum vāyu entirattai uruḷac ceykiṟatu. iv vakaiyil iyaṅkum entiraṅkaḷil mutaṉmaiyāṉavai peṭrōl, iṭīcel entiraṅkaḷākum. mutal peṭrōl entirattai amaittavar oṭṭō (N.A.Otto) eṉṉum poṟivallārāvar. kāḷ peṉ°, iṭayam piḷar (Karl Benz and Daimler)eṉpōr mutal mōṭṭār vaṇṭiyai 1885il ceytaṉar.
urokkeṭ: (Rocket) itaṟku ākāca vāṇam eṉpatu poruḷ. cīṉar itaṉai ki.pi.1200kku muṉ aṟintiruntaṉar. itu vēṭikkaikku māttira mallāmal kappal, vimāṉaṅkaḷukku caikai (ciknal) kāṭṭavum, kappal kaḷukku vaṭakkayiṟṟaik koṇṭupōkavum vēṟu palavakaikaḷilum payaṉpaṭukiṟatu. ippoḻutu pōriṟ payaṉpaṭuttum ēvu paṭaik kalaṅkaḷ (guided missiles) urokkeṭ eṉappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ tiṇmaiyāṉa eriporuḷkaḷukkup patil tiravap pirāṇavāyu pōṉṟa vāyukkaḷ aṭittuc celuttap paṭṭirukkum. ivaṟṟiṉ celavai irēṭiyō alaikaḷāl kaṭṭuppaṭuttalām. cermaṉiyar payaṉpaṭuttiya paṟakkum kuṇṭu (v.2) ivvakaiyiṉatu.
ek°-katirkaḷ: itu uroṉṭceṉ (Roentgen) eṉpavarāl 1895-l kaṇṭupiṭikkappaṭṭa oḷikkatir. itu oḷipukāp poruḷkaḷai uruvip pāyak kūṭiyatu. itaṉ taṉmaikaḷ naṉṟāka aṟiyappaṭāmaliruntamai yiṉ itaṟku ek° katir (X-rays) eṉap peyarippaṭṭatu. uṭaṟ kōḷāṟukaḷ muṟivu taṟivukaḷaip oḷippaṭam piṭittup pārppataṟku maruttuvattuṟaiyil itu peritum payaṉpaṭukiṟatu.
entirak kalappai: kalleṇṇeyāl ōṭṭappaṭum entirakkalappaiyai pēkkar (Burgher) eṉṉum amerikkar 1889-l ceytār. heṉṟipōṭ kuṟainta vilaiyil kiṭaikkakkūṭiya entirak kalappaikaḷai viyāpāra muṟaiyil ceytār.
entirattaṟi (Fly Shuttle) yōṉ kē (John kay) yāl 1733-l kaṇṭupiṭikkap paṭṭatu. itu ūṭunūlai kaiyāleṟintu vāṅkuvataṟkup patil nempukōlāl ceyyakkūṭiya amaippu. itaṉāl cātāraṇa necavil necavākakkūṭiya tuṇiyilum pārkka itil irumaṭi tuṇi neyyak kūṭiyatāka viruntatu.
elikōptar (Helicopter) kāṟṟilum pārkkap pāraṅkūṭiya paṟakkum entiram. itaṟku iṟakkaikaḷ illai; mūṉṟu alakukaḷālāṉa cuḻaluṅkāṟṟāṭi mēlē uṇṭu. mutaṉ mutal (1923il) ivvakai vimāṉattil paṟantavar pireñcup poṟivallārākiya urōlṭi pā°karā (Raoul de Pascara) itaṉāl nērkuttāka iṟaṅkavum eḻumpavum muṭiyum. itaṉ vāṟpuṟat tilum mūṉṟu alakukaḷālāṉa ciṟiya cuḻalum kāṟṟāṭiyuṇṭu. vimāṉa nilaiyaṅkaḷillāta iṭaṅkaḷilum itaṉāl iṟaṅkavum eḻumpavum muṭiyum.
eṟikuṇṭu (Grenade): 25 yār tūram varaiyil eṟiyappaṭum eṟikuṇṭu. kuṇṭu veṭikkumiṭattiliruntu 30 aṭi tūrattiluḷḷa poruḷkaḷel lām apāyattukkuḷḷākum. itu kaikalappup pōril etirikaḷ mītu eṟiyappaṭuvatu.
ēriyal: (Aerial) vāṉolikkaruviyiṉ pakuti; cūḻntuḷḷa iṭaṅkaḷukku miṉ caktiyaip parappuvatu. itu kāppu iṭappaṭṭa (Insutaled)kampi allatu kampiccuruḷākavirukkum.
oṭṭō kairō (Autogyro) kāṟṟilum pāramāṉa paṟakkum entiram. itu elikkōptar (Helicopter) vimāṉattaippōla nērkuttāka eḻumpa vum iṟaṅkavum kūṭiyatu. itaṉ iṟakkaikaḷ uṟutiyāka iruppataṟkup patil cuḻalukkūṭiyavai. itu iṟaṅkuvataṟku atika iṭam vēṇṭiya tillai. itu vīṭṭuk kūraikaḷilum iṟaṅkakkūṭum. itaṉai mutaliṟ ceytavar Jaun de la cierva eṉṉum i°pāṉiyar (1924)
oliparapputal: (Broadcasting) vāṉoli nilaiyattiluḷḷa karuvi mūlam ceytikaḷaiyum icaikaḷaiyum parapputal. ivvāṟu oli perukkak kūṭum ceytikaḷai vāṅki veḷiviṭakkūṭiya karuvi irēṭiyōp peṭṭi (Receiving set) eṉappaṭukiṟatu.
oliperukki: (Loud Speaker) itu oliyai miṉcāra caktiyāka māṟṟi atait tirumpa atē oliyāka urakkakkēṭkumpaṭi māṟṟakkūṭiya karuvi.
olippativuḷḷa ciṉimāppaṭam: (Sound film): ciṉimāppaṭak kāṭci toṭaṅkiya kālam mutal paṭaṅkaḷukku oliyai iṇaippataṟku vēṇṭiya muyaṟ cikaḷ ceyyappaṭṭu vantaṉa. toṭakkattil oliyillāta pilmkaḷukku kirāmapōṉ taṭṭukaḷ mūlam oli utavappaṭṭatu. pilmiṉ oru orattil oli patiyappaṭukiṟatu. paṭam tiraiyil kāṭṭappaṭum pōtu oli mīṭpu oliyāka veḷippaṭukiṟatu. itu tiraikkup piṉpuṟattiliruntu varumāṟu oliperukki mūlam veḷiyiṭappaṭukiṟatu.
urupperukkum āṭi (Magnifying glass): itu oru kuvileṉ°. itaṉūṭāka oru poruḷaip pārttāl apporuḷ peritākat terikiṟatu. itaṉaic cīṉarum piṟarum muṟkālattil aṟintiruntaṉar.
kaṭal tantikkampi iṇaippu: (Cable-laying) mutal tanti kalē° (Calais) uṭōvar (Dover) eṉṉum iru iṭaṅkaḷukkumiṭaiyil 1850il pōṭappaṭṭatu. iṉṟu ēṟakkuṟaiya 4,50,000 kaṭalmail tūrattukkuk kaṇṭaṅkaḷai iṇaittukoṇṭirukkum kaṭal tantikkampikaḷ pōṭappaṭṭuḷḷaṉa.
kaṭalvimāṉam: (Sea Plane) tarai vimāṉaṅkaḷukkuk kīḻē cakkaraṅkaḷ poruttappaṭṭirukkum. kaṭal vimāṉaṅkaḷukkuc cakkaraṅkaḷukkup patil mitavaikaḷ irukkum. ivaṟṟukkuk kaṭaliliṟaṅkavum kaṭali liruntu mēlē paṟakkavum muṭiyum.
kaṭikāram: kālamaḷakkuṅ karuvi. itaṉ iyaṅku cakti paḷu, vil (Spring) allatu miṉcārattiṉāl utavappaṭalām. muṟkālattil vaḻaṅkiya maṇaṟ kaṭikārattil maṇaliṉ paḷuvē iyaṅku caktiyāka viruntatu. paḷuvaik koṇṭu iyaṅkum kaṭikāram 2ām cilve°tarāl (Pope Silverster II) ceyyappaṭṭateṉa (ki.pi. 1,000) nampappaṭukiṟatu. ik kāla vakaiyāṉa ciṟukaṭikāram cermaṉiyil nūrempek eṉṉum iṭattil vāḻnta oruvarāl 15ām nūṟṟāṇṭil ceyyappaṭṭatu.
kēmirā: (Camera) oru pakkattil ciṟu tuvāramuḷḷa peṭṭi. tuvārattiṉ vaḻiyē veḷiccam ceṉṟu kāṭciyiṉ niḻalaip peṭṭiyiṉ aṭutta cuvaril talaikīḻāka viḻacceyyum. iv vakaik kamirāvai ili ṉārṭō ṭāviṉci (Leonardo da vinci) eṉṉum ittāliyar 1,500-l kaṇṭupiṭittār. itiliruntu iṉṟu paṭampiṭikkum vakaiyāṉa kamirā vaḷarcciyaṭaintatu.
kalvaṉik miṉkala aṭukku: (Galvanic Battery) itu vōlṭā (Volta) eṉṉum ittāliyarāl 1800il kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. iraṇṭu vakai ulō kaṅkaḷ amilattōṭu campantappaṭumpōtu miṉṉēṟṟa muṇṭākiṟa teṉṉum aṭippaṭaiyaik koṇṭu itu tayārikkappaṭukiṟatu. ovvoru miṉkalattilum kantaka amilattil naṉainta tuṇiyiṉāl maṟaikkappaṭṭa nāka, cemput takaṭukaḷ vaikkappaṭum, ivvakai miṉkala aṭukkukaḷ pala oṉṟāka iṇaikkappaṭum. ikkāla akkumi lēṭṭarkaḷukku muṉ vaḻaṅkiyavai ivvakai miṉkala aṭukkukaḷē.
kaṟparappiya vīti: pāpilōṉiyarum intiyarum ki.mu. 2,000 varaiyil kaṟparappiya vītikaḷai amaittaṉar. kirēkkarum avvakai vītikaḷai amaittaṉar. urōmar irāṇuvat tēvaikaḷukkāka vītikaḷamaikkum muṟaiyait tiṭṭappaṭuttiṉar. piriṭṭaṉil urōmar amaitta vītikaḷ 16aṭi akalamuḷḷaṉa. ikkāla muṟaiyāṉa vītiyamaippu 1,800-l toṭaṅkiyatu.
kāṟṟukkoḷḷum cakkara vaḷaiyaṅkaḷ: īruruḷi (paicikkiḷ) mōṭṭār vaṇṭi vimāṉaṅkaḷukkup payaṉpaṭuttum kāṟṟukkoḷḷum vaḷai yaṅkaḷ iṭaṉlop (Boyd Dunlop) eṉṉum i°kottiyarāl 1888il kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu.
kuḷir kāppuppeṭṭi: (Refrigerator) taṉatu uḷveḷiyiluḷḷa vāyuvaik kuḷiracceytu veppattai akaṟṟakkūṭiya entiram. itu uṇavup poruḷkaḷaik keṭāmalum kuḷirākavum vaittiruppataṟkup peritum payaṉpaṭukiṟatu.
caṟukku vimāṉam: (Glider) itu entiramillāta vimāṉam. kāṟṟāṭip paṭṭattaip pōla mēlē paṟakkumpaṭi itaṉai iḻuttuppiṭikkum kayiṟṟai veṭṭi viṭṭāl itu kāṟṟiṟ paṟantu cellum.ivvakaic caṟukki vimāṉattai mutaṉ mutal celuttiyavar oṭṭō lilintal (Otto Lilienthal). ivar 1896il caṟukku vimāṉattōṭu viḻuntu maraṇa māṉār. caṟukku vimāṉam 6 maṇi nērattil 195 mail paṟantirukkiṟatu.
ciṉimāppaṭakkāṭci: (Cinematograph) oru toṭarpāṉa paṭaṅkaḷai cellu lōyiṭ pilmil viraivākap piṭittu avaṟṟait tiraiyil viḻumpaṭi yākak kāṭṭuvatu. taṉittaṉippaṭaṅkaḷ viraivāka oṭik koṇṭiruppa tāl paṭaṅkaḷ uṇmaiyil naṭamāṭuvatupōlat tōṉ ṟum. oru tōṟṟam kaṇṇil paṭṭu maṟainta piṉpum viṉāṭiyil oru pakuti nēram kaṇṇukkup pulaṉākik koṇṭirukkumātaliṉ vēkamāka ōṭum paṭaṅkaḷ oṉṟōṭoṉṟu cērntiruppatākat tōṉṟum. 1926il ippaṭaṅkaḷukku oliyaiyum cērttup payaṉpaṭuttum muṟai aṟiyap paṭṭatu. 1890il cellulōyiṭ pilm kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. ciṉimā paṭam piṭikkum kamirāvai ulūmayari (Lumiere) eṉṉum pirāṉciyarum avar cakōtararum 1895il ceytārkaḷ.
cēvṭi lāmp: (Safety Lamp) iṭēvi (Humphry Davy) eṉpavarāl 1815l kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. itu curaṅkaṅkaḷil vēṟu vakai viḷakkukakaḷaip payaṉpaṭuttuvatāl tīppiṭittu apāya muṇṭāvatait taṭuppataṟkākac ceyyappaṭṭatu. itu iṉṟum payaṉpaṭuttappaṭṭu varukiṟatu.
taṭṭaccu: (Typewriter) ilitām cōl° (Lithamsholes) eṉpavar mutal taṭṭaccai 1868-l ceytār. itu iremiṅṭaṉ kampaṉiyārāl viyāpāramuṟaiyil ceyyappaṭṭu varukiṟatu.
tanti: puḷḷi, kīṟu eṉṉum aṭaiyāḷaṅkaḷaikkoṇṭu miṉcārak karuvimūlam koṭukkappaṭum ceyti muṟai. itaṉ “kōṭṭu” mōr° eṉṉum amerikkarāl oḻuṅkupaṭuttappaṭṭatu. iṉṟu tanti perum pālum teli piriṇṭēr° (Teleprinters) mūlam naṭaipeṟukiṟatu.
tāṅkikaḷ: (Tanks) muṟkāla naiṭṭukaḷ (Knights) tamatu uṭalaip palavakai ulōkak kavacaṅkaḷāl maṟaintārkaḷ. tāṅkikaḷ eṉpaṉa kavacantāṅkiya mōṭṭahr vaṇṭikaḷ. tāṅkikaḷukkuc cakkaraṅkaḷukkup patil kampaḷip puḻuviṉ kālpōṉṟa caṅkili amaippu uṇṭu. avai paḷḷam mēṭu uḷḷa vaḻikaḷāl cellakkūṭiyavai. naiṭṭukaḷiṉ kavacaṅkaḷiṉ vaḷarcciyē tāṅkiyākum.
ticaikāṭṭi: (Compass) ticai kāṭṭuṅkaruvi. kāntamēṟṟappaṭṭa ūciyait taṭaiyiṉṟic cuḻalumpaṭi naṭuvil camaṉceytu vaittāl atiṉ oru muṉai kānta turuvattai (vaṭakkai) nōkkum. mārk kōppōlō cīṉāviliruntu tirumpiyapiṉ ticaiyaṟi karuviyaippaṟṟi airōp piyarukkut terivittāṉ. ūci nēr vaṭakkaik kāṭṭātu.kānta turuvattaik kāṭṭukiṉṟateṉpatu kolampacāl aṟiyappaṭṭiruntatu.
tirāmvē: (Tramway) pukaivaṇṭit toṭaraip pōlat taṇṭapāḷattil cellum pōkkuvarattuc cātaṉam. itu viraivil maṟaintu varukiṉ ṟatu. kutiraikaḷāl iḻukkappaṭum tirām vaṇṭic cēvai niyūyōkkil toṭaṅkiṟṟu. 1881il miṉcārattiṉāl celuttappaṭum tirām cēvai cērmaṉiyil toṭaṅkiyatu. kutiraikaḷāliḻukkappaṭum tirāmvē ilaṇṭaṉil 1905varai iruntatu. tirāmvēyiṉ iṭattai ippoḻutu turolli pa°kaḷ (Trolley Bus) eṭuttu varukiṉṟaṉa.
telipōṉ: miṉcārak kampimūlam olikaḷaic celuttuvataṟkuḷḷa karuvi. itu oliyai miṉcāra alaiyāka māṟṟi maṟṟap pakkattil maṟupaṭiyum oli alaikaḷāka veḷiyiṭukiṟatu. alakcāntar kirakāmpel eṉpavar itaṉai 1876il kaṇṭupiṭittār.
taiyal entiram: itu eliya° hō (Elias Howe) eṉṉum amerikkarāl 1845-l kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. ataṉaip piṉpaṟṟic ciṅkar (I.M.Singer) taiyal entiraṅkaḷaic ceytār. ippoḻutu vaḻaṅkum taiyal entiraṅkaḷ ivventira amaippaip piṉpaṟṟic ceyyappaṭuvaṉa.
tolaikkāṭci: (Television) niḻal vaṭivattai irēṭiyō alaikaḷ mūlam celuttutal. tolaikkāṭci mutaṉmutal yōṉpayāṭ eṉpavarāl 1926il kāṭṭappaṭṭatu. mutal tolaikāṭci nilaiyam ilaṇṭaṉi luḷḷa alekcāṇṭar palē° eṉṉumiṭattil 1936il ārampikkap paṭṭatu. vāṉolip peṭṭiyil nām oliyai māttiram kēṭkiṟōm. tolaik kāṭcip peṭṭiyil oliyaik kēṭpatōṭu uruvaṅkaḷai yum kāṇkiṉṟōm.
tolainōkki: (Telescope) tolaiviluḷḷa poruḷkaḷaik kiṭṭa iruppatākak kāṭṭum āṭi. itu mutaṉ mutal urocar pēkaṉ (Roger Bacon) eṉpavarāl 13ām nūṟṟāṇṭil ceyyappaṭṭatu. kaliliyō 1609il ceyta tolainōkkiyiṉ amaippaip piṉpaṟṟi ikkālat tolai nōkkikaḷ ceyyappaṭukiṉṟaṉa.
nilai miṉkāṭṭi: (Electroscope) miṉṉēṟṟam iruppatai aṟivikkum karuvi. itu kāveṇṭiṣ (Hentry Carvendish) eṉṉum āṅkila viññāṉiyāl 1790-l kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu.
nīrmūḻki: nīrukkuk kīḻāl cellakkūṭiya amaippil ceyyappaṭṭa kappal. ik kāla muṟaiyāṉa nīr mūḻki holaṇṭ eṉṉum ayarlāntu vāciyāl amerikkāvil 1875-l kaṭṭappaṭṭatu. nīrmūḻki nīril mūḻkiyirukkum pōtu uḷḷē iruppavar peri°kōp (Periscope) eṉṉum karuvi mūlam nīr maṭṭattiluḷḷavaṟṟaip pārkkalām.
nīrmūḻku kūṭu: (Bathyspher) itu kaṭalāḻattiṟkuc ceṉṟu aṅkuḷḷa uyir vakaikaḷai oḷippaṭam piṭittu ārāycci ceyvataṟkāka villiyam pīpi (Dr.William Beebe)eṉṉum amerikkar payaṉpaṭuttiya uruṇṭai vaṭivāṉa urukku aṟai.
nīrvīḻcci miṉcāra nilaiyam: (Hydro-Electric Power Station) itu muṟkāla nīr ālai (Wind Mill)yiṉ tiruntiya amaippu; aṇaikkaṭṭu nīrt tēkkaṅkaḷ amaittu avaṟṟiṉ nīrvīḻcciyiṉālum,āṟṟunīr vīḻcci yiṉālum cakkaraṅkaḷai iyaṅkac ceytu miṉcāra caktiyai uṟpatti yākkum cakkara amaippuḷḷa iyantira nilaiyam. itaṉaik kaṇṭupiṭit tavar pōrṉiraṉ (Beniot Fourneyron) eṉṉum pirāṉciyar (1827).
paṭattanti: paṭaṅkaḷait tantimūlam allatu irēṭiyō mūlam aṉuppu tal. itaṉai kaṇṭupiṭittavar ātar kōṇ (Arthur Korn) eṉṉum cermaṉ viññāṉi (1904)
paracūṭ: kuṭaivaṭivāṉa tuṇi; vimāṉattiliruntu kutippavarkaḷ payaṉ paṭuttuvatu. kutikkiṉṟavariṉ pārattiṉāl paracūṭ virintu kāṟṟiṉ taṭuppai atikappaṭuttukiṟatu. oru maṉitaṉaik kīḻē koṇṭuvarum paracūṭ 24 aṭi viṭṭamuḷḷatākavirukka vēṇṭum.
pai piḷēṉ: (Biplane) oru iṟakkaikku mēl iṉṉoru iṟakkaiyuḷḷa vimāṉam.
miṉcāram ākki: (Electric Generator) entira caktiyai miṉcāra caktiyāka māṟṟuṅ karuvi. itu iṭaiṉamō eṉavum peyar peṟum itaṉai mutaliṟ ceytavar kirām (Gramme)eṉṉum pirāṉciya poṟivallār (1873). oru kāntattiṉ turuvaṅkaḷiṭaiyē uḷḷa parappil oru curuḷ kampi vēkamākac cuḻalvatāl miṉcāram uṇṭākiṟateṉṉum pāraṭē (Faraday) kaṇṭupiṭitta uṇmaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu itu kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. itaṉ entira cakti uyarattiliruntu viḻum nīr allatu nīrāvi, allatu eṇṇey entiraṅkaḷāl utavappaṭalām.
miṉkāntam: (Electromagent) oru irumpaic cuṟṟi kāppiṭappaṭṭa kampiyaic cuṟṟik kampikku miṉ ēṟṟiṉāl irumpu kānta caktiyaṭaikiṟatu. miṉ ṉōṭṭam niṉṟavuṭaṉ irumpu kāntat taṉmaiyai iḻantu viṭu kiṉṟatu. miṉkānta muṟaiyaik kaṇṭupiṭittavar āṅkila viññāṉi yākiya i°rūrciyaṉ (Sturgeon) āvar (1820).
miṉcāramaṇi: (Electric Bell) yōcep heṉṟi eṉṉum amerikkarāl 1840il kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. irumput tuṇṭoṉṟaic cuṟṟiyuḷḷa kampiyil miṉcāram ōṭumpōtu irumpu kāntattaṉmai aṭaikiṉṟa teṉṉum uṇmaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu itu kaṇṭupiṭik kappaṭṭatu. oru pottāṉai aḻuttumpōtu miṉcārattiṉ cuṟṟōṭ ṭam oru muṟai muṭivaṭaikiṟatu. irumpu kāntattaṉmaiyaṭaintu maṇiyaittaṭṭum cuttiyal pōṉṟa pakutiyuṭaiya iṉṉoru irumpai iḻukkiṟatu. cuttiyal maṇiyait taṭṭukiṟatu. avvāṟu aṭikkumpōtu atu oru caṅkuppuri āṇikku veḷiyē vantu miṉcāra ōṭṭattai veṭṭukiṟatu. ākavē maṟupaṭiyum atu paḻaiya nilaikku varukiṟatu. piṉ kāntattāl iḻukkappaṭṭu maṇiyil taṭṭukiṟatu. ivvāṟu noṭi yil palamuṟai naṭaipeṟum. miṉcārattiṉ cuṟṟōṭṭattukku pāṭṭari kaḷai allatu miṉcāra nilaiyattiliruntu varum miṉcārattaip payaṉpaṭuttalām.
miṉcāra viḷakku: miṉ caktiyaip palavakaikaḷil veḷiccamāka māṟṟalām. (1) vilviḷakku muṟai. hampiriṭēvi (Humpry Davy) iraṇṭu kārpaṉ kaḷil pāyum miṉcāram pirapaiyāṉa veḷiccattai uṇṭākkukiṟateṉa 1870il kaṇṭupiṭittār. ivvakai veḷiccaṅkaḷ ippoḻutu ciṉimāppaṭa niḻal vīḻtti(Projectors)kaḷilum turuvu viḷakku(Search light)kaḷilum payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟaṉa. (2) miṉcāra palp viḷakku pātaraca āvi nirappappaṭṭa kuḻal viḷakku mutaliyaṉa vēṟu vakai miṉcāra viḷakkukaḷākum.
miṉ mulām pūcutal: (Electroplating) miṉcārattiṉ utaviyāl oru ulōkattukku mēl iṉṉoru ulōkak karaivaip pūcutal ippeyar peṟum. ivvāṟu ceyyum muṟai iṭēvi (Davy)eṉpavarāl kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. irumpup poruḷkaḷukku melliya veḷḷip paṭalam allatu vēṟu ulōkap paṭalam pūcalām. miṉ ōṭṭam ulōkak karaicalkaḷaic ciṟu tukaḷkaḷākak koṇṭu ceṉṟu maṭṭamāka oṭṭavaikkiṉṟatu.
maikrō pilmpaṭikaḷ: (Microfilm Reproduction) ippoḻutu ariya nūlkaḷ, cācaṉaṅkaḷ, kaṭitaṅkaḷ mutaliyavaṟṟai allatu puttakaṅkaḷ muḻumaiyilumuḷḷa pakkaṅkaḷai 35 milli mīṭṭar pilmkaḷāka paṭam piṭittu paṭam kāṭṭum karuviyāl tiraiyil viḻac ceytu kāṭṭap paṭukiṉṟaṉa. (milli mīṭṭar 0.40 aṅkulam.)
moṉōṭaip entiram: (monotype) moṉōṭaip muṟaiyil accu kaḷaik kōppatum eḻuttukkaḷai vārppatum oru entirattil cey yappaṭuvatillai. inta entirattil eḻuttukkaḷ kuṟitta pottāṉai aḻutta nīṇṭa kākitac curuḷil ovvoru eḻuttukkum cariyāka oru tuvāram ēṟpaṭum. ivvāṟu tuvāraṅkaḷ koṇṭa curuḷai vārpaṭa entirattil māṭṭiviṭṭāl tuvāraṅkaḷukkēṟṟa eḻuttukkaḷait taṉittaṉiyē vārttu vari variyākat takkapaṭi cērttuk koṇṭu varum.
moṉō piḷēṉ: (Monoplane) oru cōṭi (pakkattukkovvoru) iṟakkaiyuṭaiya vimāṉam.
mōṭṭār vaṇṭi: peṭrōl entirattiṉāl ōṭṭappaṭum mōṭṭār vaṇṭi cīk piraiṭ mākku° (Siegfried Marcus) eṉṉum vīyaṉṉāvāci yāl 1875il ōṭṭappaṭṭatu; 10 āṇṭukaḷ kaḻittu kotliyap taimiḷar (Gottlib Daimler) eṉṉum poṟivallār mutal mōṭṭār caikkiḷaic ceytār.
mōr° kōṭ: (Morse Code) mōr° eṉṉum amerikkarāl 1838il tanti pēcuvataṟku vakukkappaṭṭa kuṟṟum, kīṟu maṭaṅkiya kuṟiyīṭukaḷ.
makira°kōp: (Microscope) aṇuperukki (pūtakkaṇṇāṭi) eṉṉum itu ciṟiya poruḷkaḷai 2,000 maṭaṅku peruppittuk kāṭṭak kūṭiya karuvi. itaṉai hāṉ°, yāṉ ceṉ (Hans and Janssen) eṉṉum iraṇṭu ollāntu vācikaḷ 1590-l kaṇṭupiṭittārkaḷ.
yeṭ eñciṉ: (Jet Engine) ākāca vāṉam mēlē eḻumputal, tuppākki veṭikkumpōtu piṉpuṟam taḷḷutal eṉṉum koḷkaiyai aṭip paṭaiyākak koṇṭu amaikkappaṭṭa vimāṉa entiram. viṭṭiḷ (Sir Frank Whittle) eṉpavarāl 1930il kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. 1941mutal ivvakai entira amaippuḷḷa vimāṉaṅkaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa. iv ventiram muṉ pakutiyiṉāl kāṟṟai uṟiñci nerukki eriporuḷ kaḷōṭu kalantu erintu uṇṭākum virinta vāyuvaip piṉpuṟattiṉuḷḷa kūmpiya kuḻāy vaḻiyākat taḷḷukiṟatu. ākācavāṇam vāyuvaik kīḻē taḷḷa atu eppaṭi mēlē eḻumpukiṟatō atē pōl ituvum vimāṉattai mēlē taḷḷukiṟatu.
vākkam kiḷīṉar: (Vacuum cleaner) itu vīṭṭuttarai, taḷapāṭaṅkaḷ, kampaḷam mutaliyavaṟṟaip kāṟṟōṭu tūciyai iḻuttuc cuttañ ceyyum entiram. itu kāṟṟai iḻukkum kuḻāy miṉcārattiṉāl vēlai ceykiṟatu. itu cicil pūt (Cecil Booth) eṉṉum āṅkilarāl 1901il kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu.
vākkam puṭṭi: itu uṇavukaḷ tiravap poruḷkaḷai vaippataṟkuḷḷa puṭṭi; kuḷirai allatu veppattai atikam iḻukkātapaṭi kāppāṟṟu vatu. itaṉ pakkaṅkaḷ iṭaiyē veḷiyuḷḷa iraṇṭu kaṇṇāṭic cuvarkaḷālāṉavai. iṭaiyēyuḷḷa veḷik kāṟṟakaṟṟappaṭṭu veṟṟiṭa mākavirukkum. itaṉai cēr yēm° tivār (Sir James Dewar) eṉṉum i°kottiya viññāṉi 1896il kaṇṭupiṭittār.
vāyuviḷakku: (Gaslight) nilakkari vāyuvai viḷakkiṉāl erikkum muṟaiyaik kaṇṭupiṭittavar villiyam mārṭok (William Mardock). ivar itaṉai 1792il taṉatu vīṭṭil payaṉpaṭuttiṉār. pattu āṇṭukaḷiṉ piṉ itu ilaṇṭaṉ vītikaḷil viḷakkukaḷukkup payaṉpaṭuttappaṭṭatu. 19ām nūṟṟāṇṭil ituvē ceyaṟkai veḷiccamākap payaṉpaṭṭatu. 1855il puṉceṉ (Bunsen) eṉṉum cērmaṉ viññāṉi viḷakkuk kāyai (Burner) kaṇṭupiṭittār. itiyiruntu veḷoḷi koṭukkum valait tuṇittiri (Mantle) kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu.
vimāṉam: (Aeroplane) kāṟṟilum pāraṅkūṭiya paṟakkum cātaṉam; uḷ eri entiram allatu ‘yeṭ’entirattiṉāliyaṅkuvatu. ivvakai vimā ṉattai mutalil paṟakkac ceytavarkaḷ, or villi (Orville), vilpar iraiṭ (Wilbur Wright) eṉṉum iru amerikka cakōtararkaḷ. 1903il itaṉaip paṟakkaviṭṭapōtu itu 12 viṉāṭikaḷ paṟantatu. ippoḻutu cila vimāṉaṅkaḷ oli cellum vēkattil (maṇikku 760 mail) paṟak kiṉṟaṉa. 100 pēraik koṇṭu cellakkūṭiya irāṇuva vimāṉaṅkaḷum pirayāṇi vimāṉaṅkaḷumuḷḷaṉa.
veppamāṉi: veppattai aḷakkum karuvi. veppamāṉi aḷavil pāraṉ hēyiṭ, ceṉṭikirēṭ eṉṉum iruvakai aḷavaikaḷ vaḻaṅkum. pāraṉ hēyiṭ aḷavaiyil paṉikkaṭṭi urukum nilai 320. taṇṇīr kotikkum nilai 2120. ceṇṭikirēṭṭil uṟaiyum nilai 00 koti nilai 1000.
ulōkam
accu ulōkam: (Type metal) aṇṭimaṇiyōṭu kārīyamum veḷḷīyamum kalanta ulōkam (kārīyam 60%, aṇṭimaṉi, 30%,veḷḷīyam 10%).
aṇṭimaṉi: (Antimony) oru vakai nīla veḷḷai ulōkam. nīrilum pārkka 6.7 maṭaṅku pāramāṉatu. kuḷirumpōtu curuṅkuvataṟkup patil viriyum taṉmaiyuḷḷatu. itu accu eḻuttu vārkkum ulōkattuṭaṉ kalappa taṟkum vēṟu vārppu ulōkak kalavaikaḷōṭu kalappataṟkum payaṉ paṭukiṟatu.
alumiṉiyam: veṇmaiyāṉa turu vēṟāta ilēcāṉa ulōkam. itaṉ pāram irumpiṉ pārattil 1/3 paṅkākum. itu perumpālum camaiyaṟ pāttiraṅkaḷ ceyyavum vārppup poruḷkaḷ cey yavum payaṉpaṭu kiṟatu. itu vēṟu ulōkaṅkaḷōṭu kalantu vimāṉa uṟuppukkaḷ ceyyappaṭukiṉṟatu. ayarlāntu, pirāṉcu, vaṭa āppirikkā, kiḻak kintiyat tīvukaḷ, kaṉaṭā, uruciyā, intiyā mutaliya nāṭukaḷiṟ kiṭaik kiṉṟatu.
iracak kalavai: (Amalgum) pātaracattōṭu vēṟoru ulōkañ cērnta kalavai. veḷḷi, taṅka maṇṇil avvulōkaṅkaḷ iracattaik koṇṭu piritteṭukkappaṭum. iracam ivvulōkat tūḷkaḷōṭu cērntu iracak kalavaiyāka māṟukiṟatu. itaṉaic cūṭākkumpōtu iracam āviyāka māṟip pōyviṭa ulōkat tūḷkaḷ taṅkukiṉṟaṉa.
irumpu: maṉitaṉukku vēṇṭiya ulōkap poruḷkaḷil mika mukkiya māṉatu. itil vārp pirumpu, tēṉirumpu, eḵku eṉa mūṉṟu pirivuka ḷuṇṭu. vārppirumpil 4% kārpaṉ uḷḷatu. itu kaṭiṉamāṉataṉṟu, eḷitil uṭaiyak kūṭiyatu.kaṉi irumpil kārpaṉ kuṟaivāka virukkum. itu kāyccit taṭṭa ēṟṟatu. eḵku allatu urukku eṉpatu irumpum kārpaṉuṅkoṇṭa kalavai. itil kari 1.7% aḷavilirukkum. itu mikak kaṭiṉamāṉatu; kārpaṉē itaṟkuk kāraṇam.
iṉvar: (Invart) nikkalum urukkum kalanta kalavai. itaṉ veppap perukkam mikak kuṟaivāka viruppatāl itu peṇṭulaṅkaḷilum, kaṭikāraṅ kaḷilum aḷavu karuvikaḷilum payaṉākiṟatu. cārla° killōm (Charles Giallaume) itaṉaik kaṇṭupiṭittār.
kalappu ulōkaṅkaḷ: (Alloy) vayiramēṟa allatu metuvaṭaiya oṉṟōṭu oṉṟu kalantu urukkappaṭṭa ulōkaṅkaḷ kalappu ulōkaṅkaḷākum.
turuvēṟāta eḵku: (Stainless steel) urukkōṭu kurōmiyaṅkalanta kalavai. itu kaṟukkātu. paḷapaḷappāka virukkum. itu perumpālum pāttira vakaikaḷ ceyyappayaṉpaṭukiṟatu. cattira vaittiyattukku vēṇṭiya karuvikaḷum itaṉāṟ ceyyappaṭukiṉṟaṉa.
pāriyam: oru ulōt taṉimam. itu varṇak kaittoḻilukkum cāyaṅkaḷ (Paints) ceyvataṟkum payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu.
veṇkalam: cempum veḷḷīyamuṅ kalanta kalavai. cempōṭu a tika veḷḷīyattaik kalanta kalavai (30-40%) i°pekkulam ulōkam (Speculum Metal) eṉavum,veṇkalattōṭu ciṟitu nākattaik cērttuc ceyyum kalavai tuppākki veṇkalam (Gun Metal) eṉavumpaṭum.
iracāyaṉam viññāṉam mutaliyaṉa
akar: (Ager) kiḻakku nāṭukaḷiluḷḷa cenniṟak kaṭaṟpāci oṉṟiliruntu eṭukkappaṭum pacaipōṉṟa oru poruḷ. itu nilaiyāṉa vaṭivamil lāta poruḷāyiruppiṉum teḷivāṉa tōṟṟamuḷḷatu. itu tūḷāka allatu kaṭṭiyākak kaṭaikaḷiṟ kiṭaikkum. itu nīrai atikam uṭ koṇṭu perukkiṟatu; vennīril eḷitiṟ karaikiṟatu. uṇavilum pala vakai miṭṭāykaḷilum pāliliruntu ceyyappaṭum poruḷkaḷilum itu cērkkappaṭukiṟatu.
aciṭṭik amilam: (Acetic Acid) itu muṟkālam mutal kāṭi eṉṉum peyariṉāl aṟiyappaṭṭuḷḷatu. itu viṉākiriyilum vēṟu pala poruḷkaḷilumiruntum ceyyappaṭukiṟatu. itu perumpālum uṇavup poruḷkaḷaik keṭāmal pātukākkum muṟaikaḷukkum, ceyaṟkaip paṭṭuc ceyvataṟkum vēṟu palavakaikaḷukkum payaṉpaṭukiṟatu. itu uṭaliṟpaṭṭāl tōlaip puṇṇākkum.
aciṭṭōṉ (Acetone): itu marattiliruntu vaṭitteṭukkappaṭukiṟatu. nīriḻivu nōyāḷiyiṉ ciṟu nīril cila camayaṅkaḷil itu kāṇappaṭuva tuṇṭu. cellulō°, naiṭrēṭṭu, koḻuppukkaḷ, piḷā°ṭikkukaḷ, aciṭṭilīṉ mutaliyavaṟṟiṉ karaippāṉāka itu utavukiṟatu.
aṇu: aṇuveṉpatu mēṟkoṇṭu pirikkamuṭiyāta mika nuṇṇiya caṭap poruḷiṉ kūṟu. aṇuviṉ naṭuvil oru karuvum karuvaic cuṟṟi ilekṭrāṉkaḷumuṇṭu. karuviluḷḷa miṉcāra caktikku ataṉaic cuṟṟiyuḷḷa ellā elakrāṉkaḷiṉ miṉcāra cakti camamāka irukkum. karuvaic cuṟṟi irelakrāṉkaḷ kirakaṅkaḷaippōlac cuṟṟivantu koṇṭirukkum. ellāt taṉi aṇukkaḷai uṭaittālum orēvakai miṉ catti veḷiyākiṟatu.
aṇuniṟai: (Atomic Weight) oru taṉimattiṉ aṇuviṟkum oru tiṭṭat taṉimattiṉ aṇuviṟkumuḷḷa oppu niṟai ataṉ aṇuniṟai eṉap paṭum. ākciciṉ aṇu niṟai 16.0000 eṉakkoṇṭu aṇu niṟaikaḷ kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. itaṉpaṭi haiṭiracaṉ aṇuviṉ niṟai 1.0080.
aṇucakti: aṇukkaḷai veṟuṅkaṇṇiṉāl pārkka muṭiyātu. in nuṇ ṇiya aṇukkaḷai viññāṉa muṟaiyiṉāl piḷantāl aḷaviṭa muṭiyāta miṉcatti veḷivarukiṉṟatu. ik koḷkaiyaip piṉpaṟṟi aṇukuṇṭu ceyyappaṭukiṟatu. ic caktiyai aḻivu vēlaikkup payaṉ paṭuttuvatu pōlavē ākka vēlaikkum payaṉpaṭuttalām.
aṇṭicepṭikku: (Antiseptics) puṇṇai allatu kāyattaik kaḻuvik kaṭṭiṉāl tīya pākṭīriyākkaḷ perukāmal taṭukkum maruntu.
attar: urōcāppū itaḻkaḷait taṇṇīriliṭṭu vālaivaṭi ceytapiṉ mēlē mitakkum eṇṇeyp poruḷ. 340 urōcāp pūviliruntu oru iṟāttal itaḻ kiṭaikkum. itiliruntu iraṇṭu tuḷi attar kiṭaikkum. palkēriyā, pirāṉcu, ciriyā, īrāṉ, turukki, intiyā mutaliya nāṭukaḷil urōcā payiriṭappaṭukiṟatu. attar mukkiya vācaṉaip poruḷ.
apiṉi: kacakacāc ceṭiyiṉ iḷaṅkāyaik kīṟi vaṭiyum pālai eṭuttu ularttic cērkkappaṭuvatu apiṉi eṉappaṭum. pāracīkam, intiyā, turukki, yukō cilāvākkiyā, māciṭōṉiyā, palkēriyā, cīṉā, āciyāmaiṉar mutaliya nāṭukaḷil itu eṭukkappaṭukiṟatu. apiṉiyai uṭkoṇṭāl mayakkamuṇṭākum.
amilaṅkaḷ: (Acids) oruvakai iracāyaṉap poruḷkaḷ. iliṭma° (Litmas) eṉṉum cāyattai nīlattiliruntu civappākkak kūṭiyavai. puḷippāṉa cuvaiyuṭaiyavai. ivaṟṟil haiṭiraciṉum vēṟu oṉṟiraṇṭu taṉimaṅ kaḷum kalantirukkum. itaṉai uppākkuvataṟku haiṭiraciṉukkup patil oru ulōkattaip piratiyīṭu ceyyalām. haiṭiraciṉukkup patil nākattaic cērttāl nākacalpaiṭṭu uṇṭākum. calparik, naiṟṟik, haiṭirōkuḷōrik amilaṅkaḷ arikkum taṉmaiyuṭaiyaṉa. ciṟṟik, tārtārik, acaṟṟik amilaṅkaḷ uṇavukaḷ carikkaṭṭuvataṟkum, pāṉa vakaikaḷukkum payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟaṉa. kārpalik amilam mika upayōkamāṉa kirumi nācaṉi.
appirakam: ulōka vakaikaḷiloṉṟu. itu kaṇṇāṭi pōṉṟu, takaṭāka uṭaittu eṭukkakkūṭiyatu. itil oruvakai oḷiyaip pukaviṭum. itu nekiḻvum mīḷ caktiyumuṭaiya tiṇmam: intiyāvilum ilaṅkaiyi lum kiṭaikkiṟatu. mañcaḷ, paccai, civappu, paḻuppu, kaṟuppu niṟaṅkaḷuṭai yavai uṇṭu. oḷiyaip pukaviṭun taṉmaiyum, tīyai etirkkun tiṟaṉum veppanilai māṟṟaṅkaḷāl pātikkappaṭāta taṉmaiyumuṭaiya itu aṭuppukaḷilum viḷakkukaḷilum, caṉṉal katavukaḷilum,mōṭṭār vaṇṭikaḷiṉ muṉ tiraikaḷilum payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟatu.
ampar: (Amber) kōṭikkaṇakkāṉa āṇṭukaḷiṉ muṉ uyiruḷḷa maraṅkaḷiliruntu vaṭinta piciṉkaḷ nilattuḷ kiṭantu mañcaṭ paḻuppu niṟamāka māṟiyuḷḷaṉa. ivai ampar eṉappaṭukiṉṟaṉa. ampar pālṭik kaṭaṟ pakutikaḷiṟ kiṭaikkiṟatu. ampar poṭi ceytu merukeṇṇey kaḷilum cāyaṅkaḷilum payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu.
ampar: (Ambergris) itu orkkōlai, mīṉampar eṉavum paṭum. itu i°pēm timiṅkilattiṉ kuṭaliliruntu varum meḻuku pōṉṟa poruḷ. itu cila camayaṅkaḷil kaḻivup poruḷākat timiṅkilattiṉ vayiṟṟiṉiṉṟu vantu nīril mitantu koṇṭirukkum. itu vācaṉaip poruḷkaḷ ceyyappayaṉpaṭukiṟatu.
ammaippāl kuttutal: māṭṭammaip pālai viññāṉa muṟaiyil payaṉpaṭuttuvataik kaṇṭupiṭittavar āṅkila vaittiyar eṭvārṭṭu ceṉṉar (1749 - 1823). ip pāl kuttappaṭṭavarukkup periyammai uṇṭākātu. ammainōy oruvakai vairacāl uṇṭākiṟatu.
ammōṉiyā: (Ammonia) naiṭraciṉ, haiṭraciṉ campantamāṉa kalavai; itu kāṟṟilum pātikaṉaṅ kuṟaintatu; nīril karaiyak kūṭiyatu. uṟaiyum nilaikkuc ciṟitu kūṭiya veppa nilaiyuḷḷa nīr 1,150 kaṉaaḷavu am mōṉiya vāyuvaik kalantu koḷḷum. ik kalavai tirava ammō ṉiyā eṉappaṭum.
ayōṭiṉ: (Iodine) itu kaṭaṟṟāvaraṅkaḷilum, veṭiyuppu kaṉiyaṅkaḷi liruntum peṟappaṭum karunīlamāṉa paṭikam. itu maruntu vakai kaḷukkum cāyaṅkaḷukkum payaṉākiṉṟatu.
arkaṉ: (Argon) kāṟṟil kāṇappaṭum vāyu. itu vēṟet taṉimaṅkaḷōṭum cēramāṭṭātu.
alaṅkārap poruḷkaḷ: vācaṉait tailaṅkaḷ, vācaṉaip pacaikaḷ, mukappoṭikaḷ, mukappacaikaḷ itaḻc cāyam, kaṉṉac cāyam, nakameruku, puruva mai, paṟpacai, mayirnīkki mutaliyaṉa.
alkahāl: (Alcohol) itu cātāraṇamāka carkkarai allatu i°ṭārccōṭu ī°ṭṭaik kalantu notikka viṭuvatāl kiṭaikkiṟatu. uvaiṉ, pīyar pōṉṟa kuṭivakaikaḷil veṟiyai uṇṭākkum poruḷ alkahāl eṉappaṭum. itu nalla karaippāṉ (Solvent); itu merukeṇṇeyk kum (vāṇiṣ) maruntukaḷukkum payaṉpaṭuttappaṭum.
ampumeṉ: (Albumen) itu oruvakaip purōṭṭiṉ (Protein); nīril karaiyak kūṭiyatu. ivvakaiyiloṉṟu muṭṭaiyiṉ veṇkaru. itu veppam, amilam, alkahāl campantamāṉāl kaṭṭiyākum.
aṉiliṉ (Aniline): itu nilakkarit tāriliruntu eṭukkappaṭum peṉciṉ (Benzene) eṉṉum tiravattiliruntu eṭukkappaṭum niṟamaṟṟa eṇṇeyp poruḷ. palavakaic ceyaṟkaic cāyam ceyvataṟku itu payaṉpaṭukiṟatu.
ā°piriṉ: cācilik amilam eṉṟa iracāyaṉap poruḷ. vāṇipattil ā°piriṉ eṉa vaḻaṅkiṉṟatu. itu talaivali, kāyccal, taṭimaṉ mutaliya nōykaḷukku maruntākap payaṉpaṭukiṟatu.
iracavātam: (Alchemy) itu paḻaṅkāla iracāyaṉa muṟai. itu tāḻnta ulōka vakaikaḷait taṅkamāka māṟṟuvatum uṭalai yaḻiyāmalirukkac ceyvatumākiya maruntaik kaṇṭupiṭippataṟku muṟkālattavar ceytu vanta ārāycci muṟaikaḷ. ivvakai ārāycci maruntuc carakkukaḷai erippatum avaṟṟaip piṟitoṉṟōṭu kalappatumākiya taṉmaika ḷuṭaiyatāka viruntatu. immuṟaikaḷē ikkāla iracāyaṉa cāttirat tikku vaḻikāṭṭiyākavuḷḷaṉa.
ilaippaccai: itu tāvaraṅkaḷiṟkāṇum paccai niṟapporuḷ. paccai niṟamuḷḷa tāvaraṅkaḷ itaṉutaviyāl cūriya oḷiyiluḷḷa caktiyaik koṇṭu nīraiyum kārpaṉ ṭai yākcaiṭṭaiyum kūṭṭic carkkarai ākiya uṇavup poruḷkaḷaic camaittuk koḷḷum. icceyal oḷic cērkkai eṉappaṭum.
iṉculiṉ: (Inisulin) itu iraippaikkuk kīḻuḷḷa cavviliruntu curakkum oruvakai iracāyaṉa nīr. ipporuḷ curakkā viṭṭāl carkkarai aḷavukku miñci irattattil ōṭic ciṟunīrccurappikaḷ vaḻiyāka mūttirattil veḷic ceṉṟuviṭum; nīriḻivu nōyuṇṭākum. āṭumāṭu, paṉṟi mutaliyavaṟṟiṉ iṉculiṉ ataṟku maruntākiṟatu. ataṉai ūcikuttic celuttuvārkaḷ.
ūtuvatti: vācaṉaipporuḷ, marattūḷ eṉpavai kalantu ceyyappaṭum kuccukaḷ. cātāraṇa ūtuvattiyil 30% cantaṉat tūḷum 20% akil marattūḷum, 5% kiccilik kiḻaṅkum, 5% veṭṭivērum, 10% mēṟ kuṟippiṭṭa ilaikaḷum pūkkaḷum, 20% paṟaṅkic cāmpirāṇiyum 10% kariyum piṟaporuḷkaḷumuṇṭu. uyarntavakai vattikaḷukku ampar, vācaṉait tailaṅkaḷ, ka°tūri, puṉuku mutaliya poruḷkaḷum cērum.
oṭṭuvarṇam: (Distemper) vaccirappacai, taṇṇīr, cīmaic cuṇṇāmpu ākiyavaṟṟaik kalantu ceyyappaṭum kalavai. taṭitta pacai allatu tūḷvaṭivil oṭṭu varṇam viṟkappaṭukiṟatu.
oppaṭartti: (Specific gravity) oru poruḷiṉ niṟaikkum atē parumaṉ koṇṭa 40 veppanilaiyiluḷḷa nīriṉ niṟaikkumuḷḷa vikitam. tiravap poruḷkaḷukku nīr ittakaiya tiṭapporuḷākap payaṉpaṭukiṟatu. vāyuviṉ aṭarttiṟku mutalil haiṭiraciṉuṭaṉ oppiṭappaṭṭatu. ippoḻutu itu ākcicaṉuṭaṉ oppiṭappaṭukiṟatu.
oḷiccērkkai: (Photosynthesis) paccait tāvaraṅkaḷ tam ilai mutaliya uṟuppukaḷiluḷḷa paccaiyam eṉṉum niṟamiyiṉ utaviyiṉāl cūriya veḷiccattiṉiṉṟum peṟum caktiyaik koṇṭu nīraiyum kariyamila vāyuvaiyum kūṭṭic carkkarai allatu māppaṇṭamākiya kārpō haiṭirēṭṭu eṉṉum poruḷait tokukkum ceyal. oḷiyiṉ ceya lāl poruḷkaḷ tokukkappaṭutaliṉ icceyal oḷiccērkkai eṉappaṭukiṟatu.
oṭikkalōṉ: (Eau de Cologne) vācaṉaiyuḷḷa tiravap poruḷ. kolōṉ (ittāli) eṉṉumiṭattil ceyyap paṭuvatāl itaṟku oṭikkalōṉ eṉṉum peyar vaḻaṅkukiṉṟatu. cuttamāṉa matuccāram (alkahāl) maruntuc carakkukaḷ, cila naṟumaṇapporuḷkaḷ, mūlikaikaḷ malarkaḷaik kāyccik kiyāḷam ceytu vālai vaṭittup piṉ takka aḷavil pala tāvarac carakkukaḷaiyum kalantu itu ceyyappaṭukiṟatu.
kālari: (Colorie) 100 kirām (2.2 pavuṇṭu) taṇṇīriṉ veppattai oru ceṇṭikirēṭṭu pākai uyarttum veppattiṉ aḷavu. itu pala vakai uṇavukaḷ uṭalil erivatāl uṇṭākum caktiyiṉ aḷavai alaku.
kāṟṟu: itu pala vāyukkaḷiṉ tokuppu. itil 78% naiṭṭiraciṉ, 21% ārkaṉ, kārpaṉ ṭai okcaiṭ 0.03% nīrāvi mutaliyaṉa uṇṭu. paṭṭiṉaṅkaḷukku aṇmaiyil itil karit tūcu, kantaka amilam, haiṭṭiraciṉ calpaiṭṭu mutaliyaṉa kāṇappaṭum. kāṟṟu pūmiyaic cūḻntirukkiṟatu. kāṟṟu iyaṅ kuvatāl atu vīcukiṟatu.
kirumi kollikaḷ: (Anticeptics) nōykaḷai uṇṭākkuvaṉavum, cuttattaik keṭuppaṉavumākiya nuṇkirumikaḷaik kollum poruḷ. ivai kāyaṅkaḷaik kaḻuvutal, cattira cikiccai ceyyum karuvikaḷ tuṇikaḷ mutaliyavaṟṟiluḷḷa kirumikaḷaik kollutal pōṉṟavaṟ ṟukkup payaṉpaṭuttappaṭum. porācik tūḷ (Borocic Powder), haiṭ ṭiraciṉ parekcaiṭ, ilaicol, kārpalik amilam mutaliyaṉa peritum payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟaṉa.
koḻuppu: itu tāvaraṅkaḷilum, vilaṅkukaḷ paṟavaikaḷilum tōlukkuk kīḻirukkum. maṉitaṉiṭattil itu potuvāka eṅkuñ cērntirukkum. oṭṭakaṅkaḷukku itu mutukut tiraṇaiyāka virukkum. tāvaraṅkaḷiṉ koḻuppu eṇṇeyākak kiṭaikkiṟatu. maṟṟa uṇavukaḷilum pārkka eṇṇeyuṇavil atika caktiyuṇṭu.
kōppai maṇ: (Porcelain) itu ulōkak kalappillāta veḷḷaik kaḷimaṇ. immaṇṇiṉāl ceyyappaṭum pāttiraṅkaḷ cīṉap pāt tiraṅkaḷ eṉappaṭum. cīṉāvukkuc ceṉṟu mīṇṭa pirayāṇikaḷ koṇṭu ceṉṟa pāttiraṅkaḷaiyum maṇṇaiyum koṇṭu airōppiyar itaṉai aṟintaṉar. cīṉakkaḷi pōṉṟa maṇṇai mutalil airōppāvil tayārittavar potkar (Bottger) eṉṉum cermāṉiyar (1710.)
cīmaic cuṇṇāmpu: (Chalk) kaṭaṟ pirāṇikaḷiṉ ōṭukaḷiliruntu uṇṭāṉa cuṇṇāmpu. iṅkilāntil pala cōkku malaikaḷuṇṭu. ivai aintu kōṭi āṇṭukaḷiṉ muṉ kaṭaluṭ paṭinta kaṭaṟpirāṇikaḷiṉ oṭukaḷi liruntu uṇṭāṉavai.
ceyaṟkai nūlkaḷ: tāvarap poruḷkaḷiluḷḷa cellulōcai aṭippaṭai yākak koṇṭu ceyyappaṭum ceyaṟkai nūlkaḷ mutalil tōṉṟiṉa. ivai maṟuvaḷarccic collulō° iḻaikaḷ(regenerated celuose fibers) eṉappaṭum. irāyaṉ (rayon) eṉpatu ivaṟṟiṉ potup peyar. kaḻivup paṭṭaik karaittu akkaraiviliruntu nūlkaḷait tayārikkum muṟai cermaṉiyilum yappāṉilum vaḻaṅki varukiṉṟatu. tāvara allatu vilaṅkup poruḷkaḷallāta tokuppup poruḷkaḷiliruntu cey yappaṭum nūl nailāṉ eṉa vaḻaṅkukiṟatu. kaṇṇāṭiyiliruntum irappariliruntum nūlkaḷ ceyyappaṭukiṉṟaṉa. pāliluḷḷa kēcīṉ eṉṉum puroṭṭiṉiliruntum nūlkaḷ ceyyappaṭukiṉṟaṉa. ivai amerikkāvil arlāk (Arlac) eṉavum, ittāliyil ilāṉiṭṭāl (Lanidal) eṉavum vaḻaṅkiṉṟaṉa. cōyā avaraiyiliruntum nilak kaṭalaiyiliruntum ikkālattil tokuppu nūlkaḷ ceyyappaṭu kiṉṟaṉa.
paṭṭu: cila pūccikaḷ puḻupparuva muḻu vaḷarcciyaṭainta piṉ tammuṭalaic cuṟṟi melliya nūlai nūṟṟuk kūṭukaṭṭik koḷkiṉṟaṉa. puḻukkaḷiṉ talaippākattiluḷḷa iru curappikaḷiliruntu varum nīr kāṟṟuppaṭṭa vuṭaṉ keṭṭiyāṉa nūlākiṉṟatu. ikkūṭukaḷiliruntu nūlaik kulait teṭuttu āṭaikaḷ neyyappaṭukiṉṟaṉa.
pīyar: (beer) vāḷi muḷaiyaik notikka vaittuc ceyyappaṭum oruvakai matuvakai.
piḷā°ṭik: (Plastics) palavakaip poruḷkaḷiliruntu eṭukkappaṭum ceyaṟkaip pacaiyiliruntu peṟappaṭum poruḷ. itiliruntu mikap pala poruḷkaḷ ceyyappaṭukiṉṟaṉa.cellulōyiṭ eṉṉum poruḷai mutaliṟ ceyyak kaṇṭupiṭittavar parmiṅkāmil vāḻnta alekcāntar park° (Alexander Parkes-1855). maṇṇeṇṇey, maṇilākkoṭṭai, pāl, nilakkari, maram mutaliya pala poruḷkaḷ piḷā°ṭikkāka māṟṟappaṭukiṉṟaṉa. nailāṉ tuṇikaḷ, cīppukaḷ, teli pōṉkaḷ, pilmkaḷ mutaliya palaporuḷkaḷ itaṉāṟ ceyyap paṭukiṉṟaṉa.
peṉiciliṉ: (Peniclin) palavakai nōykaḷaik kuṇappaṭuttap payaṉ paṭuttappaṭum mikap payaṉuḷḷa maruntu. itu cilavakai nuṇ kirumi kaḷaip perukāmal taṭukkiṟatu. itu oruvakai pūñcak kāḷāṉiliruntu ceyyappaṭukiṉṟatu.
peṉciṉ: (Benzene) nilakkarit tāriliruntu eṭukkappaṭum niṟamillāta tiravam. itil irappar, piciṉ, koḻuppu mutaliyaṉa karaiyum. cāyaṅ kaḷum vēṟu pala poruḷkaḷum ceyvataṟku itu payaṉpaṭukiṟatu.
mayir: itu pālūṭṭikaḷiṉ uṭaliṉ paraviyirukkum. itu tōliṉmītu oraḷavu kāṟṟaip piṭittu vaittu uṭaliṉ veppanilaiyaik kāppāṟ ṟum. kāṟṟu veppattai eḷitaṟ kaṭattāp poruḷkaḷuḷoṉṟu.
veṭimaruntu: veṭiyuppu, marakkari, kantakam eṉpavaṟṟiṉ kalavai. cīṉar itaip paḻaṅkālattilēyē payaṉpaṭuttiṉar. itaṉai airōppāvil ceyyak kaṇṭupiṭittavar cermaṉ tuṟavi (Monk) icvāṭ° (Schwartz). veṭimaruntu payaṉpaṭuttappaṭum pala vēlaikaḷukku ippoḻutu iṭaiṉameṭ payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu.
kaṭṭaṭaṅkaḷ uruvac cilaikaḷ mutaliyaṉa
irāmcēciṉ periya uruvac cilai: (Colossi of Rameses II) ekiptiya araca ṉākiya iraṇṭām irāmcēciṉ nāṉku uruvaṅkaḷ irukkum vaṭivil maṇ kallil ki.mu.1270il veṭṭappaṭṭaṉa. ivai nail āṟṟiṉ iṭatu karaiyiluḷḷa apucāmvel eṉṉum kōyiliṉ pakutikaḷāka vuḷḷaṉa. ivaṟṟiṉ uyaram 70 aṭi.
ī°ṭar tīvu uruvac cilaikaḷ: teṉ pacipik kaṭaliluḷḷa ī°ṭar tīvukaḷil uruvac cilaikaḷ pala narai niṟakkaṟkaḷil veṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟai eccātik kuriyavarkaḷ veṭṭiṉārkaḷ eṉṟu aṟiya muṭiyavillai. ī°ṭar tīvu teṉṉamerikkāviluḷḷa cilli nāṭṭiliruntu mēṟkē 2,000 mail tolaiviluḷḷatu. ivvuruvac cilaikaḷ 4 aṭi mutal 37 aṭi uyaramuṭaiyaṉa. ivai 200 mutal 300 aṭi nīḷamuḷḷa mēṭaikaḷ mītu vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
urōṭ° tīviṉ periya uruvac cilai (Colossus of Rhodes): urōṭ° tīvil urōṭ° tuṟaimukattil ki.mu. 280il niṟuttappaṭṭa 103 aṭi uyaramuḷḷa veṇkalac cilai. itu kirēkkariṉ cūriyakkaṭavuḷākiya helō° kaṭavuḷaik kuṟippatu. ki.mu. 224il nērnta pūmi atircci yiṉpōtu itu viḻuntatu. iṉṉoru periya uruvac cilai nīrō (Nero) aracaṉuṭaiyatu. itu 110 aṭi uyaramuḷḷatu; urōmil niṟuttap paṭṭatu.
urōm nakariṉ cēyiṉṭ pīṟṟar ālayam: itu ittāliyiṉ talainakarāṉa urōmiluḷḷatu; kiṟittuva tēvālayaṅkaḷ ellāvaṟṟilum periyatu. itu 18,000 catura aṭi parappai mūṭik kaṭṭappaṭṭuḷḷatu. itu iraṇṭām yūliya° eṉṉum pōppiṉ kālattil 1,450il toṭaṅki 1632il muṭikkappaṭṭatu. itaṉ nīḷam 6,336 aṭi; uyaram 435 aṭi; uḷḷēyuḷḷa palipīṭattiṉ uyaram 95 aṭi. itu 54,000 pēr niṉṟu vaṇaṅkuvataṟku iṭamaḷikkak kūṭiyatu. 
ekiptiya piramiṭṭuc camātikaḷ: (Pyramids of Egypt) ivai nīla natiyiṉ mēṟkuk karaiyil kicē (Gizesh) eṉṉumiṭattil toṭaṅki aṟupatu mail tūrattil paravik kiṭakkiṉṟaṉa.ivai ki.mu.3500 mutal ki.mu.1800 varai parōvā eṉappaṭṭa aracariṉ uṭalkaḷai aṭakkañceyvataṟkuk kaṭṭappaṭṭa kallaṟaikaḷ. kirēkkarkaḷāl kuvu eṉappaṭṭa ciyap° (Cheops) aracaṉāl kaṭṭappaṭṭa camāti. 450 aṭi uyaramum taḷattil 746 aṭi caturamumuḷḷatu. itu 13 ēkkar nilattai mūṭi niṟkiṉṟatu. itu 2,300,000kku mēṟpaṭṭa nīlak kaṟpāṟaikaḷāṟ kaṭṭappaṭṭuḷḷatu.
epuceciluḷḷa tayaṉā ālayam: (Temple at Diana at Epueses) āciyā maiṉaril epuce° eṉṉumiṭattil ayōṉiyarāl ki.mu.5ām nūṟ ṟāṇṭil kaṭṭappaṭṭa kōyil. itu 425 aṭi nīḷamum 225 aṭi akala mum uṭaiyatāka viruntatu. kūraiyait tāṅkiya tūṇ ovvoṉṟum 60 aṭi uyaramum 150 toṉ eṭaiyumuḷḷaṉa.
empayar °ṭēṭpilṭiṅ: (Empire State Building) niyuyōk paṭṭiṉatti luḷḷatu. itaṉ uyaram 1,250 aṭi. itaṟku 102 māṭikaḷuṇṭu. ituvē ulakil mika uyarnta kaṭṭaṭam. itu 1931il muṭikkappaṭṭatu. 86vatu māṭiyiliruntu pārttāl 25mail tolaiviluḷḷa kāṭcikaḷ tōṉṟum.
olimpa°malaic ciya° uruvaccilai: (Statue of Zeus at Olympus) ki.mu. 4ām nūṟṟāṇṭil piṭiya° amaitta ciya° kaṭavuḷariṉ uruvaccilai olimpa° malaiyil vaikkappaṭṭiruntatu. itu calavaik kal, tantam, poṉ mutaliyavaikaḷāl ceyyappaṭṭu 58 aṭi uyaramuḷḷatāka viruntatu. itaṉ cimmācaṉam pala maṇikaḷāl alaṅkarikkappaṭ ṭiruntatu. iccilaiyaik kiṟittuva paṭai eṭuppāḷar aḻittaṉar.
kalikkār nācaciṉ camāti: (Mausoleum of Halicarnassus) peṭram (Bedrum) eṉappaṭum kalikkār nācacil (āciyā maiṉar) ārtimiciyā eṉṉum irāṇi taṉatu kaṇavaṉ moca lōcacukku ki.mu.352il calavaik kaṟ camāti oṉṟu kaṭṭiṉāḷ. itu 140 aṭi uyaramuḷḷatu. itu 12ām nūṟ ṟāṇṭilum, 15ām nūṟṟāṇṭilum nērnta pūmi atircciyil aḻintu pōyiṟṟu.
kūvar aṇaikkaṭṭu (Hoover Damd): itu pōlṭarṭām eṉavum vaḻaṅkum. itu kolaraṭō āṟṟiṉ aricōṉāvilum nevēṭāvilumuḷḷatu. ivvaṇaikkaṭṭiṉ uyaram 727 aṭi; nīḷam 1180 aṭi. itu pattuk kōṭi kalaṉ nīr piṭikkak kūṭiyatu; 1935-l tiṟakkappaṭṭatu. itu ulakil mikapperiya aṇaikkaṭṭu. 4,400,000 kaṉa yār (kacam) kāṉ kirīṭ itaik kaṭṭap payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷatu.
cāntā cōpiyāp paḷḷivācal: (Mosque of Santa Sophia) ya°tiṉiyaṉ (Justinian)eṉṉum cakkaravarttiyāl 6ām nūṟṟāṇṭil koṉ°tānti ṉōppiḷil kaṭṭappaṭṭa kaṭṭaṭamoṉṟuḷḷatu. iraṇṭām mukamatu eṉṉum turukkic cultāṉ in nakaraip piṭittapōtu avaṉ ataṉaip paḷḷi vācalāka māṟṟiṉāṉ (1453). itaṉ uṭpuṟaṅkaḷ cuvar oviyaṅka ḷālum calavaik kaṟkaḷālum alaṅkarikkappaṭṭuḷḷaṉa. mattiya kummaṭṭam 108 aṭi uyaramum 107 aṭi viṭṭamumuḷḷatu.
cīṉap peruñcuvar: (Great wall of China) kallālum maṇṇālum kaṭṭi veḷiyē ceṅkal aḻuttappaṭṭa 1,400 mail nīṇṭa cuvar. itu cīṉā vukkum maṅkōliyāvukkum ellaiyākavuḷḷatu. itaik kaṭṭum vēlai ṣi havāṅ eṉṉum cīṉac cakkaravarttiyāl toṭakkappaṭṭatu. ic cuvariṉ perumpakuti miṅ vamica aracar kālattil (1368-1644) kaṭṭappaṭṭatu. ovvoru 300 aṭi tūrattukku oṉṟākap pala 40 aṭi uyaramuḷḷa kāvaṟ kōpuraṅkaḷuḷḷaṉa. aṭittaḷattil kaṉam 25 aṭi mutal 15 aṭi varaiyil māṟupaṭukiṉṟatu. uyaram 20 mutal 30 aṭi. cuvar nuṉiyiṉ akalam 15 aṭi. cuvariṉ ucciyil 10 aṭi akalamuḷḷa pātaiyuṇṭu. itu ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭil toṭaṅkappaṭṭatu.
cērka° mākcima°: (Circus Maximus) itu urōmil ki.mu. 605il kaṭṭap paṭṭa nāṭaka araṅku. itu yūliyar cīcarāl periyatākkap paṭṭatu. itu 1875 aṭi nīḷamum 625 aṭi akalamum, 150,000 pēr irukka iṭa vacatiyu muḷḷatu. iṅku vaṇṭiccavāri, uṭaṟpayiṟci viḷaiyāṭṭukaḷ naṭai peṟṟaṉa.
tācmakāl: itu kummaṭṭaṅkaḷuḷḷa caturavaṭivāṉa kallaṟai. itu calavaik kallāl 1629kkum 1650kkumiṭaiyil cācakāṉ eṉṉum mukamatiya aracaṉāl taṉatu maṉaivi mumtaci makāliṉ camātiyāka akkirāvil kaṭṭappaṭṭatu. itu civanta kaṟkaḷāṟ kaṭṭappaṭṭa matilkaḷuṭaiya tōṭṭattiṉ naṭuvē 210 aṭi uyaramuṭaiyatāka viḷaṅkukiṉṟatu. itaṉ taḷam 313 aṭi caturamuḷḷatu. kaṭṭiṭattiṉ uṭpuṟaṅkaḷ palavakai irattiṉakkaṟkaḷ patittu alaṅkarikkappaṭṭuḷḷaṉa.
tipettiya pōtalam: (Pothala of Tibet) itu tipettiṉ āṭcit talai varākiya talailāmāviṉ iruppiṭam. itu 900 aṭi nīḷamuṭaiyatāy kōṭṭaipōṉṟa tōṟṟamuṭaiyatu. itaṟku mulām pūciya pala kūrai kaḷum palvēṟu uyaramuḷḷa kōpuraṅkaḷumuṇṭu. mika uyarnta kōpuratti ṉuyaram 400 aṭi. pōtalattiṉ veḷippuṟam civappu niṟamum uṭpuṟam veṇṇiṟamu muṭaiyaṉa.
nāṅkiṅ veḷḷaik kaḷimaṇ kōpuram (Porcelain tower of Nanking) itu yuṅlō eṉṉum cīṉac cakkaravarttiyāl kiḻakkuc cīṉāviluḷḷa nāṉkiṅ eṉṉumiṭattil 15ām nūṟṟāṇṭil kaṭṭappaṭṭatu. eṭṭu mūlaiyaiyuṭaitu. itaṉ uyaram 261 aṭi. itaṟku eṭṭu allatu oṉpatu māṭikaḷiruntaṉa. itaṉ iṟappukaḷil 152 maṇikaḷum 152 kaṇṇāṭi viḷakkukaḷum toṅkaviṭappaṭṭiruntaṉa. itu 1853il puraṭcikkārarāl aḻikkappaṭṭatu.
paḻaṅkālak kaṭṭukkālvāy (Ancient Aqueduct): kiṟittuva āṇṭukku muṉṉum piṉṉum paṭṭiṉaṅkaḷukku nīr utavuvataṟkup pala kaṭṭuk kāl vāykaḷ veṭṭap paṭṭiruntaṉa. ivvakaik kālvāy mutalil eyupāliṉa° (Eupalenus) eṉpavaṉāl ki.mu.630il veṭṭappaṭṭatu. atu āciyā maiṉarukku aṇmaiyiluḷḷa cāmō° eṉṉum kirēkka tīvukku nīr koṭuttatu. urōm nakarukku oṉpatu kālvāy kaḷāl tiṉamum 40,000 kalaṉ nīr pōyk koṇṭiruntatu. paḻaṅkāla ekiptiyar, pāpilōṉiyar, erucalēmiyarkaḷum kaṭṭuk kālvāy kaḷaip payaṉpaṭuttiṉārkaḷ.
paḻaṅkālak kirēkkak kūttumēṭaikaḷ: ki.mu. 4ām nūṟṟāṇṭil pala kūttuk kaḷarikaḷ kirīcil kaṭṭappaṭṭaṉa. avaṟṟukkuk kūrai illai. avai arai vaṭṭavaṭiviṉa. aṅku kalliṉāṟ ceyyappaṭṭa ācaṉaṅ kaḷ nilaiyākap pōṭappaṭṭiruntaṉa. (i) ṭaiyōṉi ca° kaḷari 16,000 pēr irukkak kūṭiyatāka viruntatu.
pāpilōṉ toṅku tōṭṭam: (Hanging garden of Babylon) yupirāta° āṟṟukku aṇmaiyil ippoḻutu īrākkukkut teṟkiluḷḷa pāk tāttukkut teṟkē nepuccaṇ nēcar eṉṉum pāpilōṉiya aracaṉ tūṇkaḷmītu kaṭṭappaṭṭa māṭikaḷil oru pūntōṭṭattai ki.mu. 600il amaittāṉ. aṭukkaṭukkāka amainta kaṭṭukaḷ 75aṭi mutal 300 aṭi varai uyaramuṭaiyaṉavāka viruntaṉa. mika uyarnta iṭattil māṭi yil vaikkappaṭṭirunta nīrt tēkkattiliruntu kuḻāykaḷ mūlam ceṭi kaḷukku nīr viṭappaṭṭatu.
periya maṉitamukac ciṅkam: (Great sphinx) itu vaṭa ekiptil kicē eṉṉu miṭattil paṭuttirukkum pāvaṇaiyil malaiyil veṭṭappaṭṭuḷḷa maṉitamukacciṅkam. cepraṉ eṉṉum parōvā itaṉai ki.mu. 3500il veṭṭuvittāṉ. itaṉ uṭaliṉ nīḷam 189 aṭiyum, mukattiṉ kuṟuk kaḷavu 13 aṭi 8 aṅkulamum, vāyiṉ akalam 5 aṭi 7 aṅkulamumuḷḷaṉa. 50 aṭi nīḷamuḷḷa ataṉ muṉṉaṅkālkaḷiṉiṭaiyē kāṟṟaṭittuk koṇṭuvanta maṇ kuvintuḷḷatu. itu ñāyiṟṟuk kaṭavuḷaik kuṟikkum ciṉṉam eṉak karutappaṭukiṉṟatu.
pāra° kalaṅkarai viḷakkam: (Pharos of Alexandria) itu tālami pilāṭipa° eṉṉum aracaṉāl ki.mu. 247il alakcāntiriyāt tuṟaimukattukku aṇmaiyiluḷḷa pāra° (Pharos) tīvil kaṭṭappaṭṭa veḷicca vīṭu. itu ki.pi. 1375il nērnta pūmi atircciyiṉāl aḻiveytiyatu.
paicā cāynta kōpuram: (Leaning tower of Pisa) itu ittāliyiṉ teṉmēṟkuk karaiyilirukkum paicāvil kaṭṭappaṭṭuḷḷa vaṭṭa vaṭivāṉa eṭṭu māṭikkōpuram. itu nēr kuttiliruntu 15 aṭi vilaki niṟkiṉṟatu. itaṉ vaṭakkup pakkattiṉ uyaram 181 aṭi; teṟkup pakkat tiṉ uyaram 179 aṭi. itu 1173il toṭaṅki 1350il muṭikkappaṭṭatu. camīpakālattil 1000 toṉ eṭaiyuḷḷa cimeṇṭu itaṉ taḷattuṭ celuttappaṭṭuḷḷatu. vaṭa ittāliyil polakṉā(Bologna)vil oṉṟum, kiḻakkuc cuviṟcalāntil moṭriṭ° (St.Motritze) cil oṉṟumāka vēṟu iru carinta kōpuraṅkaḷum irukkiṉṟaṉa.
porō putūr: (Boro Budor) itu intu-yāvāvil pōrō putūr eṉṉu miṭattil erimalaik kuḻampup pāṟaiyil ki.pi. 8ām nūṟṟāṇṭil kaṭṭappaṭṭa pautta kōyil. ikkaṭṭiṭam 150 aṭi uyaramuḷḷatu. itaic cuṟṟi ēḻu matilkaḷ paṭikkaṭṭuppōl kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟiṉ naṭuvē 52 aṭi viṭṭamuḷḷa tātu kōpam eḻukiṉṟatu. kōviliṉ ovvoru pakkamum 520 aṭi nīḷamuḷḷatu.puttariṉ uruvaṅkaḷ vaikkappaṭṭuḷḷa iṭaṅkaḷil pala tūpikaḷum oṭuṅkiya kōpuraṅkaḷum eḻukiṉṟaṉa. avai ik kōyilaik kuṇṭūci kuttiya mettaipōlak kāṭciyaḷikkac ceykiṉṟaṉa.
mammattuk kukai: (Mammoth Cave) itu aikkiya amerikkāvil keṉtakki eṉṉumiṭattiluḷḷatu. ik kukaiyil nūṟumail tūram kaṇṭaṟiyap paṭṭuḷḷatu. ik kukaiyil kōyileṉappaṭum iṭattiluḷḷa kummaṭṭam 120 aṭi uyaramum 5 ēkkar parappumuḷḷatu.
malaiccikara vācikaḷiṉ araṇmaṇai: (“Place” of the cliff dwellers) kolara ṭōvil māṉkō° (Mancos) eṉṉumiṭattil paḻaṅkaṟkāla makkaḷāṟ kaṭṭappaṭṭa paḻaiya kirāmamoṉṟuḷḷatu. iṅku ippoḻutu makkaḷ naṭamāṭṭamillai. iṅkuḷḷa kaṭṭaṭattil 200 periya aṟaikaḷum 22 ciṟiya aṟaikaḷumuḷḷaṉa. ik kaṭṭaṭattai amaikkappaṭṭa kottu vēlaiyai nōkkumpōtu aṅku vāḻnta makkaḷ uyarnta nākarikam peṟṟiruntārkaḷeṉat terikiṟatu.
māyā makkaḷiṉ kōyilkaḷ: mattiya amerikkāvil māyāmakkaḷ eḻuppiya kōyilkaḷ ammakkaḷ uyarnta nākarikam peṟṟiruntārka ḷeṉpataik kāṭṭukiṉṟaṉa. ik kaṭṭaṭaṅkaḷ cuṇṇāmpum maṇalum kalantu kuḻaitta cāntiṉālum cuṇṇāmpuk kalliṉālum kaṭṭappaṭ ṭuḷḷaṉa. ippoḻutu aḻintu kiṭakkum kaṭṭaṭaṅkaḷ piramiṭṭuc camā tikaḷ pōṉṟa uyarnta mēṭaikaḷiṉ mītuḷḷaṉa. kaṭṭaṅkaḷiṉ tūṇkaḷ iṟakkai muḷaitta pāmpukaḷ pōṉṟa tōṟṟamuṭaiyavai. māyā makkaḷiṉ kaṭṭaṭak kalaikkum teṉṉintiya ciṟpakkalaikkum uṟavu kāṇappaṭukiṉṟatu.
memmoṉiṉ iraṭṭai uruvac cilaikaḷ: (Twin Colossi of Memmon) ameṉ hotap parōvāviṉ iraṇṭu uruvaṅkaḷ irukkum nilaiyil maṇkallil veṭṭappaṭṭuḷḷaṉa (ki.mu.14ām nū.). ivai ekiptiṉ vaṭakiḻakkiluḷḷa karnākkiluḷḷaṉa. poḻutu tōṉṟum nērattil ivai aḻuvatu pōṉṟa ōcai ceykiṉṟaṉa. kuḷirnta kallil veyil veppam paṭuvatāl ivvāṟu ōcai eḻukiṉṟatu eṉṟu collappaṭukiṟatu. ivvōcai memmoṉ teyvattiṉ cīḻkkai eṉak kirēkkar nampi vantaṉar.
maicūriluḷḷa periya uruvac cilai: camaṇa matam cammantappaṭṭa kōma tēcuvarar uruvaccilai maicūril 470 aṭi uyarnta malaic cikaratti luḷḷa pāṟaiyil veṭṭappaṭṭuḷḷatu. itaṉ uyaram 60 aṭi; tōṭ paṭṭaiyiluḷḷa akalam 26 aṭi. itu camaṇak kaṭavuḷ campantappaṭṭatu.
viṭutalaic cilai (Statue of Liberty): itu niyuyōkkiluḷḷa peṭlō° (Bedloes) tīvil niṟuttappaṭṭuḷḷa periya cilai. itu pireñcu aracāṅ kattāl amerikkā viṭutalaiyaṭainta nūṟāvatu āṇṭu viḻāviṉ pōtu amerikkāvukku aṉpaḷippākak koṭukkap paṭṭatu. itu oru peṇ vaṭivam; viṭutalaic cūḷai uyarttip piṭittuk koṇṭu niṟpa tāka amaintuḷḷatu. itu tuṟaimukattukku mēl 310 aṭi uyara muḷḷatu. itu 3.32 aṅkulat taṭippuṭaiyatākavum, uḷ veḷiyuṭaiya tākavum ceyyappaṭṭuḷḷatu. itaṉ eṭai 225 toṉ. kīḻ iruntu mēlvarai paṭikkaṭṭukaḷuḷḷaṉa.
palporuḷ
akac civappuk katirkaḷ: (Infra red rays) cūriya oḷiyiṉ niṟamālaiyil alai nīḷam atikamāṉa civappup pakutikku appāl kaṇṇukkup pulap paṭātuḷḷa katirkaḷ ippeyar peṟum.
akṭōpar puraṭci: 1917il uruciyāviṉ talainakarākavirunta peṭrō kirāṭṭil naṭanta pōlṣavik puraṭci ippeyar peṟum.
acceḻuttukkaḷiṉ puḷḷi: acceḻuttukkaḷiṉ aḷavu puḷḷi eṉappaṭu kiṟatu. 72 puḷḷikaḷ ōr aṅkula nīḷamākum. cātāraṇamākap puttakaṅkaḷ 11 allatu 12 puḷḷikaḷil acciṭappaṭukiṉṟaṉa.
acaṟkuṟippu: viyāpārikaḷ kaṇakkup puttakaṅkaḷilum pēreṭṭilum patiyumuṉ pativu ceyyappaṭum ovvoru viyāpāra naṭavaṭikkaiyum aṭaṅkiya puttakam eṉappaṭum.
aṭitoṭṭi: (Slaughter house) cukātāra muṟaiyil āṭu māṭukaḷai aṭittu māmicattaip peṟuvataṟkāka amaikkappaṭṭa kaṭṭaṭam. itaṟkāka aracāṅkam ēṟpaṭuttum vitikaḷuṇṭu. ulakil periya aṭi toṭṭi cikākō nakaril (amerikkā) uḷḷatu.
aṭimai nilai: mikap paḻaṅkālam mutal aṭimaikaḷ iruntu vantārkaḷ. ivarkaḷ perumpālum pōrkaḷil piṭikkappaṭṭa pakaivarkaḷāka viruntārkaḷ. ivarkaḷ āṭu māṭukaḷaip pōla viṟkavum vāṅkavum paṭṭārkaḷ. mēṟku nāṭukaḷiṟ palar āppirikkāviliruntu aṭimai kaḷaip piṭittu viṟkum viyāpārattil īṭupaṭṭiruntaṉar. amerik kāvilum mēṟkintiyat tīvukaḷilum veḷḷaiyariṉ paṇṇaikaḷil vēlaiceyvōr aṭimaikaḷākavē iruntārkaḷ. amerikkāvil 1865il aṭimai oḻippuc caṭṭam ceyyappaṭṭatu. appoḻutu 45 ilaṭcam aṭimaikaḷ viṭutalai peṟṟārkaḷ. iṅkilāntil 1792ilum piriṭṭiṣ kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷil 1833ilum 1834il intiyāvilum aṭimai oḻikkappaṭṭatu.
aṭaiyāṟu nūl nilaiyam: ceṉṉaikkup pakkattiluḷḷa aṭaiyāṟu eṉṉumiṭattil piramañāṉa caṅkattārāl niṟuvappaṭṭa nūl nilaiyam. itil 76,713 nūlkaḷuṇṭu.
aṭmiral: aikkiya amerikkā, iṅkilāntu eṉṉum nāṭukaḷait tavira maṟṟaiya nāṭukaḷil aṭmiral eṉpatu kaṭaṟpaṭaiyiṉ talaimai atikāriyaik kuṟikka vaḻaṅkum peyar. amerikkā, iṅkilāntu eṉ ṉum nāṭukaḷil kaṭaṟpaṭai aṭmiral eṉpatu talaimaip pataviyākum. kaṭaṟpaṭaiyil aṭmiral eṉpatu taraippaṭaiyil ceṉaral eṉpatu pōṉṟatu.
aṇaikkaṭṭu: oru āṟṟiṉ pōkkait taṭuttuvaittu ataṉ maṭṭat taiyum aḷavaiyum kaṭṭuppaṭuttavum, nīrait tēkki vaittup payaṉ paṭuttavum ataṉ kuṟukkē pōṭappaṭum taṭai.
atlāntik uṭaṉpaṭikkai: itu 1949il mēṟku airōppāviluḷḷa nāṭukaḷukkum vaṭa amerikkāvukkumiṭaiyē ēṟpaṭṭa ōr oppantam. itu potuvuṭaimai uruciya nāṭukaḷ oṉṟupaṭṭu iyaṅkuvataṟku etiriṭaiyākac caṉanāyaka nāṭukaḷ irukka vēṇṭumeṉṉum aṭip paṭaiyaik koṇṭatu. ivvuṭaṉpaṭikkaiyil campantappaṭṭa oru nāṭṭai uruciyā tākkiṉāl maṟṟaiya nāṭukaḷ utavikēṭkappaṭā malē utavikkuc cellutal vēṇṭum.
atlāntik cācaṉam: itu cēṭcilum amerikkak kuṭiyaracut talaivar urū° vēlṭum 1941 āka°ṭu 14il oru pōrk kappalil atlāntik kaṭalil cantittuk kaiyoppamiṭṭa oru cācaṉam. ulakil oru cātiyār iṉṉoru cātiyārai valuviṟkaṭṭiyāḷutal kūṭāteṉpatu itaṉ curukkamākum.
apē (Abey): periya kiṟittuva maṭaṅkaḷukkum kōvilkaḷōṭiṇaikkap paṭṭirunta maṭaṅkaḷukkum vaḻaṅkum peyar. immaṭaṅkaḷil kiṟittuva tuṟavikaḷ vāḻntārkaḷ. ivarkaḷ apoṭ(Abbot) eṉṉum maṭat talaivariṉ āḷukaikkuṭpaṭṭiruntārkaḷ. kaṉṉit tuṟavikaḷ ape° (Abbess) eṉṉum talaiviyiṉ āḷukaikkuṭpaṭṭiruntārkaḷ.
appō°talar naṭapaṭikaḷ: kiṟittuva vētattil putiya ēṟpāṭṭiluḷḷa aintāvatu nūl; irupatteṭṭatikāraṅkaḷ koṇṭatu. iyēcuviṉ varalāṟākiya cuvicēṣaṅkaḷil oṉṟai iyaṟṟiya lūkkā eṉpavarē itaiyum eḻutiṉār eṉak karutappaṭukiṟatu.
ampulaṉ°: itu kāyamaṭaintavarkaḷai vaittiya cālaikaḷukku eṭuttuc celvatu pōṉṟa vaṇṭi. pōrk kālaṅkaḷil itu kāyampaṭṭavar kaḷukku mutalutavi aḷittu avarai vaittiyacālaikaḷukku eṭuttuc cellap payaṉpaṭuttappaṭum. itil ceñciluvai aṭaiyāḷamiṭappaṭ ṭirukkum. pireñcuc cēṉaiyaic cērnta pāraṉ cīṉ lāri eṉpavarē ivvaṇṭiyai 1792il pōril mutaṉ muṟai payaṉpaṭuttiṉār. piṉ ellā nāṭukaḷum itaṉaip payaṉpaṭuttiṉa. ampulaṉ° ōṭṭupavarum atil vēlai ceypavarum naṭunilaiyiṉarākak karutappaṭa vēṇṭu meṉa 1864il vakukkappaṭṭa ceṉīvā uṭaṉpaṭikkai kūṟukiṉṟatu.
ammai: oru vakait toṟṟunōy. itil ciṉṉammai (Chicken Pox), periyammai (Small pox), taṭṭammai (Measles) eṉa mūṉṟu vakaiyuṇṭu. periyammai mikakkoṭiyatu. itu varāmal taṭuppataṟku ammaip pāl kuttappaṭukiṟatu.
ariya° matam: (Arainism) alakcāntiriyāvil vāḻnta āriya° (Arius) eṉpavar (ki.pi. 256-336) kiṟittunātar tēvaṉ allar; maṉitaril teyvattaṉmai yuṭaiyavar eṉap pōtittār. ik koḷkai ivar peyarāl aṟiyappaṭakiṟatu.
arttacāttiram: mauriya cantirakuptaṉiṉ (ki.mu. 325 - 297) mantiriyāka virunta kauṭaliyar allatu cāṇakkiyar allatu viṭṭuṇukuptar eṉpavarāl ceyyappaṭṭa āṭci nūl.
alaṅkārak kaṭai: (Beauty Shop) mēl nāṭukaḷil peṇkaḷiṉ veḷit tōṟṟattai aḻakupaṭuttum nilaiyaṅkaḷ palavirukkiṉṟaṉa. aikkiya amerikkāvil māttiram ēṟakkuṟaiya 60,000 kaṭaikaḷirukkiṉṟaṉa. kai viral nakaṅkaḷ, tōl, pal, kai mutalivaṟṟai ivai aḻakākat tōṟṟamaḷikkac ceykiṉṟaṉa.
alrācoṉik°: (Ultasonics) maṉitaṉuṭaiya kātukkuk kēṭka muṭiyāta olikaḷaip paṟṟiya ārāycci. oru noṭikku 15,000 alai atirvu (Oscillations)kku mēṟpaṭṭa oli maṉitaṉuṭaiya kātukkukkēḷātu. mikak kuṟainta atirvuḷḷa ōcaiyum kātukaḷukkuk kēṭkātu. ivai paṟṟiya ārāycci ippeyar peṟum.
āṅkilam: itu 270,000,000kku mēṟpaṭṭa makkaḷ vaḻaṅkum moḻi. im moḻiyai vaḻaṅkuvōruḷ 150,600,000kku mēṟpaṭṭōr aikkiya amerikkāviluḷar.
āriya camācam: itu tayāṉanta caracuvati eṉṉum kucarāttup pirāmaṇat tuṟaviyāl 1875il niṟuvappaṭṭa oru nilaiyam. itu cātimata vēṟṟumai kaḷai oppukkoḷvatillai.
ālaṅkaṭṭi: mēkattiliruntu viḻum kaṉatta paṉikkaṭṭit tuṇukku. iv vakai ālaṅkaṭṭi mirutuvāy ciṟu veṇ paṉittuṇukkukaḷaip pōṉṟirukkum.
iraṭcaṇiya cēṉai: (Salvation army) itu iṅkilāntil metaṭi°ṭ pātiriyāyirunta villiyam pūt eṉpavarāl 1865il amaikkappaṭṭa caṅkam. itaṟkuc cēṉai eṉṟu peyariṭappaṭṭiruppatāl itaṉ talaivarkaḷaic ceṉaraleṉṟum itu kūṭumiṭaṅkaḷaip pāḷaiyam (Barracks) eṉṟum vaḻaṅkuvar. matappaṟṟillāta makkaḷ uḷḷattaik kavar vataṟkāka ic cēṉaiyiṉ pōrvīrar pōl uṭuppaṇintu koṭi paṟakka viṭṭuk koṇṭu pāṇṭu vāttiyattuṭaṉ pavaṉi varuvar. iccēṉai 89 nāṭukaḷil amaikkappaṭṭuḷḷatu.ivarkaḷ 123 pattirikaikaḷai 81 moḻikaḷil veḷiyiṭukiṟārkaḷ.
irattac cuṟṟōṭṭam: irutayam irattattai iṟaikkiṟatu. irattam mutalil nūraiyīralukkuc celkiṟatu. aṅku atu pirāṇavāyuviṉāl nirappap paṭukiṟatu. piṉpu atu itayattukkuc celkiṟatu. piṉpu atu irattak kuḻāy vaḻiyākac celkiṟatu. itu ciṟiya ciṟiya irattak kuḻāykaḷ vaḻi yākac ceṉṟu tacai nārkaḷukkup pirāṇavāyuvaik koṭuttuviṭṭuk kaḻivup poruḷai vāṅkik koṇṭu akaṉṟu akaṉṟu celkiṉṟa vēyiṉ° (Veins) eṉṉum kuḻāykaḷ vaḻiyāka itayattai aṭaintu nuraiyīralai aṭaikiṟatu. aṅku atu kaḻivup poruḷkaḷai nīrāvi yākavum kārpaṉ ṭai ākcaiṭ ākavum veḷiyē viṭṭu viṭṭup putiya pirāṇavāyuvaip peṟukiṟatu.
irattak kaṭṭi (Abscess): tōṟpuraiyiṉ kīḻ āḻattil tīya nōyk kirumi kaḷiṉ toṟṟiṉāl uṇṭāvatu. avai peruki nañcai veḷiyē viṭuvatāl avviṭattil aḻaṟciyum tiraṭciyum uṇṭākiṟatu.
irattam: mikutiyāṉa uyirkaḷukku uṭal muḻumaikkum uṇavaik koṇṭu ceṉṟu kaḻivup poruḷkaḷai veḷiyēṟṟum tiravap poruḷ. itil pirāṇavāyuvai uṟiñcum oru poruḷ uṇṭu. ipporuḷ irattattiluḷḷa civappu aṇukkaḷilirukkiṉṟatu. civappu aṇukkaḷ piḷā°mā eṉṉum tiravattil mitakkiṉṟaṉa. cila aṇukkaḷ veṇ ṇiṟamuṭaiyaṉa. avai aṇuk kirumikaḷ nuḻaintāl avaṟṟai uṇṭuviṭukiṉṟaṉa.
irāci: vāṉil cūriyaṉ celvatākat tōṉṟum vītiyākiya irāci maṇṭalam ovvoṉṟum 300 aḷavuḷḷa paṉṉiraṇṭu pākaṅkaḷākkappaṭṭu appākaṅkaḷ irācikaḷeṉappaṭum: avai mēcam, iṭapam, mituṉam, kaṭakam, ciṅkam, kaṉṉi, tulām, viruccikam, taṉucu, makaram, kumpam, mīṉam eṉpaṉa. inta irācikaḷil amaiyum naṭcattiraṅkaḷ āṭu mutaliya vaṭivuṭaiyaṉavākat tōṉṟutalāl ippeyarkaḷ uṇṭāyiṉa. kuḻantai piṟakkum pōtu utayattil (aṭivāṉil) uḷḷa irāci ceṉma ilakkiṉa meṉappaṭum.
irāp pōcaṉam: ciluvaiyil aṟaiyappaṭuvataṟku mutalnāḷ iravu kiṟittu nātar cīṭarkaḷuṭaṉiruntu uṇavukoṇṭapoḻutu appattaiyum tirāṭcai iracattaiyum toṭṭuk kaṭavuḷukku naṉṟi celuttiviṭṭu “itu eṉatu uṭal, itu eṉatu irattam, itai eṉ niṉaivāka iyaṟṟuṅ kaḷ” eṉṟu kūṟiṉār. itai “yūkkari°ṭ” eṉṟum kūṟuvar. yūk kari°ṭ eṉṉum kirēkka colliṉ poruḷ naṉṟi kūṟal. itai āṅkilattil “kammūṉiyaṉ”eṉpar. atu tamiḻil naṟkaruṇai eṉappaṭum. urōmaṉ kattōlikkar itaṉai “mā°”eṉpar. purōkitar appattaiyum tirāṭcai iracattaiyum cepaṅ kūṟik karttariṉ uṭalākavum iratta mākavum māṟṟi aṭiyārkku vaḻaṅkuvatu aitīkam. itai urōmaṉ kattōlikkar nāṭōṟum allatu vārantōṟum peṟuvārāyiṉum yēcunātar uyirtteḻunta ī°ṭar nāḷaṉṟu peṟṟāka vēṇṭum.
irumal: mūccuk kuḻāyiluḷḷa caḷiyaiyō allatu aṅku cērnta piṟa poruḷkaḷaiyō appuṟappaṭuttuvataṟku mēṟkoḷḷum ceyal irumal eṉappaṭukiṟatu. piṟa kāraṇaṅkaḷāl uṇṭākum irumal tīmai payappatu.
iḷampiḷḷaivātam: kuḻantaikaḷukku varum toṟṟu nōykaḷuḷ mikap payaṅkaramāṉatu; kai kālkaḷai muṭamākkak kūṭiyatu. innōy mikuti yum amerikkāvil kāṇappaṭukiṟatu. itu oruvakai viṭakkirumiyāl (vaira°) uṇṭākiṟatu. innōy varāmal taṭuppu maruntu celuttik koḷḷalām.
iṟakukaḷ: paṟavaikaḷiṉ iṟakukaḷ pallivakaikaḷiṉ cetilkaḷiliruntu vaḷarcciyaṭaintavai. oru iṟakil teṉṉōlai pōṉṟa pala alaku kaḷum, alakukaḷil mayir pōṉṟa alakukaḷumuṇṭu. puṟāviṉ iṟaku oṉṟil ēṟakkuṟaiya 1,200 periya alakukaḷum 990,000 ciṟiya alaku kaḷumuṇṭu.
iṉkā (Inca): teṉṉamerikkāvil peru, arccaṇṭaiṉā, cilli mutaliya nāṭukaḷil muṟkālattil vāḻnta makkaḷ ippeyar peṟuvar. ivar kaḷiṉ aracaṉ iṉkā eṉappaṭṭāṉ. mekcikkōvil vāḻnta paḻaiya makkaḷ a°ṭek° eṉappaṭṭārkaḷ.
iṉkuviciṣaṉ: kattōlikka matakkoḷkaikaḷai nampātavarkaḷait, taṇṭippataṟkākap pōp 9ām kirikori 1231il koṇṭu vanta caṭṭam. iccaṭṭattiṉpaṭi camayattai nampātavarkaḷ tīyiliṭṭum, cittiravatai ceytum taṇṭikkappaṭṭārkaḷ. yōṉ ov āk eṉṉum vīrappeṇ maṇi taṇṭaṉai peṟṟatu iccaṭṭattiṉ paṭiyē yākum.
ī°ṭar: kiṟittunātar uyirtteḻuntatai niṉaṉavūṭṭum viḻā. itu mārc mātam 21ām nāḷilō ataṟkup piṟakō varum pūraṇaikku aṭutta mutal ñāyiṟṟukkiḻamai koṇṭāṭappaṭukiṟatu.
uṇṇāviratam: itu muṟkālam mutal ellāc camayattavarālum kaik koḷḷappaṭṭu vantatu; iṉṟum cila camayattavarāl kaikkoḷḷap paṭṭu varukiṉṟatu. paṇṭaik kālattil mekcikkō, peru, pāpilōṉ, acīriyā, ekiptu, pāla°tīṉam, arēpiyā mutaliya nāṭukaḷilum, kelṭu tiyutēṉiya makkaḷiṭaiyum ivvaḻakkam kāṇappaṭṭatu. intu, pautta, camaṇa, mukamatiya, kiṟittuva, yūtamatattiṉariṭaiyum itu iṉṟum iruntu varukiṟatu.
uram (pacaḷai): nilattiliruntu tāvaraṅkaḷ uṟiñci eṭuttukkoṇṭa iracāyaṉap poruḷkaḷai īṭu ceyvataṟkāka nilattukku uramiṭap paṭukiṟatu. urattil naiṭraciṉum pācuvaramum aṭaṅkiyirukkum.
etir aṭiyiṭam: (Antipodes) nām niṟpataṟkuk kīḻē pūmiyiṉ maṟupuṟatti luḷḷa iṭam.
eppiril: āṇṭil nāṉkāvatu mātam. ippeyar virital eṉṉum peyar paṭum. ilāttiṉ colliṉiṉṟum piṟantatu. ikkālam mutal pūkkaḷum taḷirkaḷum viraivil virikiṉṟaṉa.
eri naṭcattirakkal: eri naṭcattiram periyatāṉāl muḻuvatum erivataṉ muṉ atu pūmiyai aṭaiyalām. avvāṟu viḻum kaṟkaḷ eri naṭcat tirakkaṟkaḷ eṉappaṭum. avai pūmiyai aṇuka aṇukak kāṟṟiṉ taṭai mikuvatāl viḻum vēkam taṭaippaṭum; muṉpōl erivatillai. avai tuṇṭukaḷāka uṭaintuviṭukiṉṟaṉa. cila camayaṅkaḷil periya naṭcattirak kaṟkaḷ viḻuvatumuṇṭu. 1908il periya naṭcattirakkal caipīriyāvil viḻuntapōtu 25 mail cuṟṟiluḷḷa kāṭukaḷ aḻintu viṭṭaṉa. ēṟakkuṟaiya 4000 āṇṭukaḷiṉ muṉ aricōṉāvil oru periya vāṉak kal viḻuntatāl uṇṭāṉa paḷḷam 570 aṭi āḻamum 4/5 mail viṭṭamumuḷḷatu.
eri naṭcattiraṅkaḷ: (Metoer) vāl naṭcattiraṅkaḷ kavarcciyiṉ kāraṇamāka ētāvatu oru periya kirakattaiyō cūriyaṉaiyō aṇukalām. aṅkuḷḷa ellaikkumēl aṇukiṉāl avai uṭaikiṉṟaṉa. at tuṇṭukaḷē eri naṭcattiraṅkaḷākiṉṟaṉa. vēṟu aṇṭaṅkaḷ uṭain tum eri naṭcattiraṅkaḷ uṇṭākalām. ivai puviyīrppiṉāl vāyu maṇṭalattil nuḻaiyumāṉāl cekkaṇṭukku 40 mailukku atikap paṭṭa vēkattil varum. appoḻutu kāṟṟilē uṇṭākum urāyvi ṉāl 40000 veppamaṭaintu erikiṉṟaṉa. veḷiccam pulappaṭuvatu 80 mail uyarattilākum.perumpālum pūmiyai aṭaiyumuṉ avai erintuviṭukiṉṟaṉa. nāḷtōṟum ilaṭcak kaṇakkāṉa eri naṭcat tiraṅkaḷ pūmiyil viḻukiṉṟaṉa.
erimalai: pūmikkuḷḷirukkum urukiya kaṟkuḻampu veḷiyē taḷḷap paṭuvatāl kuvintu kūmpu vaṭivākavirukkum malaikaḷ erimalaikaḷ eṉappaṭukiṉṟaṉa. erimalaikaḷ uṟaṅkum erimalaikaḷ viḻi eri malaikaḷ eṉa iruvakaippaṭum.
elumpu: mutukelumpuḷḷa uyirkaḷiṉ taṭimayamāṉa kūṭṭai elumpu eṉki ṟōm. itu kālciyam po°pēṟ eṉṉum iracāyaṉap poruḷāl periyatum uṇṭākkappaṭṭuḷḷatu. elumpiluḷḷa cila celkaḷ paṭai paṭaiyākap paṭintu elumpai uṇṭākkukiṉṟaṉa.
aintām paṭai: oru nāṭṭiluḷḷavarkaḷē an nāṭṭiṟku etirāka vēlai ceyyum pakaivarkaḷukku utava muṉvariṉ avarkaḷ aintām paṭai yiṉar eṉappaṭuvar. i°pēyiṉil uḷnāṭṭuk kuḻappattiṉ pōtu pirāṅkō 4 aṇiyāka niṉṟu māṭriṭ nakarait tākkiṉār. pirāṅkō viṉ aṉutāpikaḷ aracāṅkattuḷ iruntapaṭiyē kuḻappaṅkaḷai uṇṭākkiṉārkaḷ. ivvāṟu ceytavarkaḷ aintām paṭaiyiṉareṉap paṭṭārkaḷ.
aimperuṅkāppiyaṅkaḷ: cilappatikāram, maṇimēkalai, cīvakacintāmaṇi, vaḷaiyāpati, kuṇṭalakēci eṉpaṉa. piṉṉiraṇṭu nūlkaḷum maṟaintupōyiṉa.
oruppaṭi: (Uniform) pōr vīrar, cāraṇar, poli° pōṉṟa kūṭṭattiṉar aṇiyum orēvakai uṭuppu. piriṭṭicār 1880il intiya turuppu kaḷukkuk kākki uṭuppiṉai vakuttaṉar. kākki eṉṉum intu°tāṉic col puḻuti niṟam eṉṟu poruḷpaṭum. pōyar pōrukkup piṉ kākki uṭuppu aṇivatu ulaka muḻumaiyum paraviyatu. ippoḻutu araciyaṟ karuttuc campantamāṉa koḷkaikaḷai viḷakkac cila kūṭṭattiṉar civappu, kaṟuppu mutaliya uṭaikaḷaiyu maṇikiṉṟaṉar.
olimpik āṭṭaṅkaḷ: nāṉku āṇṭukaḷukku orumuṟai naṭaipeṟum ulaka āṭṭappōṭṭikaḷ. ivai paṇṭaik kālak kirēkkariṉ tēcīya viḻāviṉ maṟumalarcciyākum. ivviḻāvai avarkaḷ olimpiyā eṉṉum camaveḷiyil ciya° eṉṉum teyvattiṉ vaḻipāṭāka naṭatti vantamaiyāl olimpik āṭṭaṅkaḷ eṉṉum peyaruṇṭāyiṟṟu.
oṭṭam tuḷḷal: kēraḷa nāṭṭil vaḻaṅkum pukaḻpeṟṟa nāṭṭuk kūttu. itu orāḷ naṭaṉam. naṭaṉamāṭupavar īraṭippāṭal oṉṟaip pāṭi ataṉ karuttai apinayaṅkaḷāl kuṟippiṭuvar. avarukkup piṉpuṟam niṟkum mattaḷakkārar appāṭalai maṟupaṭiyum pāṭi mattaḷamaṭippar. avar pāṭi muṭintatum naṭaṉakkārar aṭutta īraṭip pāṭalaip pāṭuvar.
orkaṇṭi: (Organdy) ilēcum, kampipōṉṟa viṟaippum oḷi pukaviṭum tiṟaṉumuḷḷa oruvakait tuṇi. orkaṇṭi eṉṉumiṭattil ceyyappaṭu talāl itaṟku ippeyar vaḻaṅkukiṉṟatu.
oḷavai illam: ceṉṉaiyil aṭaiyāṟṟiluḷḷa ōr illam. iṅku ātaravaṟṟa ciṟuvar ciṟumikaḷait tīya paḻakkaṅkaḷil viṭāmal pēṇik kāppāṟṟappaṭṭu varukiṉṟaṉar.
kaṭalnīriṉ aḻuttam: kaṭaluḷ 15,000 aṭi āḻattil oru catura aṅkula iṭattil tākkum aḻuttam 2½ toṉ. ivvaḷavaḻuttamuḷḷa iṭatti lum ataṉ kīḻum mīṉ vakaikaḷ vāḻkiṉṟaṉa. avaṟṟai mēlē koṇṭu vantāl aḻuttam kuṟaivatāl avai veṭittuviṭum. āḻkaṭal mīṉ kaḷukku veḷiccattai uṇṭākkum uṟuppukkaḷ uṭampiluṇṭu.
kampaḷi: palavakai vilaṅkukaḷiṉ mayir kampaḷi eṉappaṭukiṟatu. kampaḷi vakaikaḷil mukkiyamuṭaiyatu cemmaṟiyāṭṭiṉ mayir. cila veḷḷāṭ ṭiṉ mayiraiyum kampaḷi eṉpatuṇṭu. tipettu nāṭṭu veḷḷāṭṭiṉ mayir kāṣmīr eṉavum, aṅkōrā veḷḷāṭṭiṉ mayir mōkēr eṉa vum pēru nāṭṭiluḷḷa alpakkā eṉṉum vilaṅkiṉ mayir alpakkā eṉavum vaḻaṅkum. oṭṭakattiṉ mayirum melliya uṭaikaḷukkup payaṉpaṭukiṟatu.
kuṭal: oṉṟarai aṭiyuḷḷa maṉitavayiṟṟil 25 aṭi ciṟu kuṭalum, 5 aṭi peruṅkuṭalum aṭaṅkik kiṭakkiṉṟaṉa.
kuṟumpaṉṟi: itu kuṟumāṉ, cuṇṭumāṉ eṉavum aṟiyappaṭum. kuḷampuḷḷa pirāṇikaḷil mikac ciṟiyatu. 10-12 aṅkulamuyara mirukkum. itu intiyā, ilaṅkai, āppirikkā, malāyā mutaliya iṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum.
kēpiḷ: (Cable) miṉ kaṭattum kampikaḷ palavaṟṟai oṉṟu cērttuk kāppiṭṭavaṭam. kāppukku mēlum ōr uṟai irukkum. ivvuṟaiyaik kārīyattiṉāl ceyvatu vaḻakkam. itu kaṭalnīr, maṇ mutaliyavaṟṟāl kēpiḷ arikkappaṭṭu viṭāmal pātukākkiṟatu.
kēmpirik: (Cambric) cātāraṇa parutti nuhliṉāl ceyyappaṭum oruvakait tuṇi. pirāṉciluḷḷa kēmpirē (Cambrai) eṉṉumiṭattil ivvakait tuṇi ceyyappaṭṭamaiyāl itaṟku ippeyar vaḻaṅkukiṟatu.
kailāyam: tipettiluḷḷa malai; imayamalait toṭaraic cērntatu; uyaram 22,028 aṭi; cuṟṟaḷavu iraṇṭu mail. itaṉai intukkaḷum pauttarum tuhymaiyiṟ ciṟanta iṭamākak koḷvar.
kokkippuḻu: cātāraṇamāka oru kokkippuḻu maṉita uṭaliṟ pukunta aintu vāraṅkaḷil muṭṭaiyiṭat toṭaṅkum. oru nāḷaikku oru puḻu 25,000 - 35,000 muṭṭaikaḷiṭum. ippaṭi nāḷtōṟum iṭṭukkoṇṭirukkum. pala puḻukkaḷ 5,6 mātam uyirōṭirukkum maṟṟum pala 5, 6 āṇṭukaḷ uyirōṭirukkum. 16 āṇṭukaḷ uyirō ṭirunta puḻukkaḷumuṇṭu.
koḻumputtiṭṭam: kommaṉveltu ālōcaṉaik kuḻuviṉar 1950il ciṭṉi, koḻumpu, ilaṇṭaṉ ākiya iṭaṅkaḷil kūṭit teṟku, teṉ mēṟku āciyāviṉ poruḷātāra muṉṉēṟṟattukku vakutta tiṭṭam. ilaṅkai, intiyā, malāyā. piriṭṭiṣ, pōrṇiyō, pāki°tāṉ. ā°tirēliyā, kaṉaṭā, kampōṭiyā, intōṉēciyā, niyucīlantu, iṅkilāntu, parmā, ilāvō° (Laos) nēpāḷam, amerikkā, viyaṭnām ākiya nāṭukaḷ ittiṭṭattil cērntuḷḷaṉa.
cama aḻuttakkōṭu: (Isobar) tēcappaṭattil kāṟṟiṉ aḻuttam camamāka uḷḷa iṭaṅkaḷaic cērkkum kōṭu. ikkōṭukaḷ oru kuṟippiṭṭa veḷiyil allatu ulakam muḻuvatilum oru kuṟippiṭṭa kālattil nilaviya aḻuttattiṉ carācariyaik kāṭṭa varaiyappaṭṭuḷḷaṉa.
cama iravukaḷ: (Equinoxes) pūmattiya rēkaiyil vāḻpavarkaḷukku ellā nāṭkaḷilum iravu nēramum pakal nēramum camamāka irukkum. itē pōl cūriyaṉ pūmattiya rēkaiyait tāṇṭum nāṭkaḷil mārccu 23, cepṭampar 23 tētikaḷil pūmiyiṉ ellā iṭaṅkaḷilum iravu pakal camamākavirukkum. inta nāṭkaḷ cama iravukaḷ eṉappaṭum.
camakkāḷam: parutti nūliṉāl ceyyappaṭum virippuc camakkāḷa meṉavum urōmattiṉāl neyyappaṭuvatu kampaḷameṉavum paṭukiṉṟaṉa.
calpā maruntukaḷ: (Sulpa drugs) uṭaliṟ pukuntu nōyai viḷaikkum nuṇ kirumikaḷiṉ vaḷarcciyait taṭaiceytu nōyai oḻikkum taṉmaiyaip peṟṟuḷḷa cila iracāyaṉa maruntup poruḷkaḷukku ip peyar vaḻaṅkum. nilakkariyiliruntu peṟappaṭum cila poruḷkaḷiliruntu ivai tayārikkappaṭukiṉṟaṉa.
cavukku maram: itil 35 vakaikaḷuṇṭu. ivaṟṟil perumpālāṉavai ā°tirēliyāviṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. maṟṟavai malāyā, niyū kaliṭōṉiyāviṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cavukku maram intiyāvukku 19ām nuhṟṟāṇṭil ā°tirēliyāviliruntu koṇṭu varappaṭṭatu. cavukkiṉ ilaikaḷ kācōvāri eṉṉum kōḻiyiṉ iṟakukaḷaip pōṉṟu tōṉṟuvatāl ataṟkuk kācuvāriṉēci eṉa viññāṉap peyar iṭappaṭṭuḷḷatu.
cākkalēṭṭu: (Chocolate) itu kokkō vitaiyiliruntu ceyyappaṭukiṟatu. toṭakkattil mekcikkō nāṭṭiṉar kokkō vitaiyiliruntu oru vita pāṉattaic ceytu kuṭittuvantaṉar. avarkaḷiṭamiruntu i°pēyiṉ nāṭṭavar kokkōp pāṉam ceyyak kaṟṟaṉar. piṉ cākkalēṭṭut tayārittaṉar. ēṟakkuṟaiya nūṟāṇṭukaḷāka i°pāṉiyar itai irakaciyamāka vaittiruntaṉar. piṉ ittāli, pirāṉ°, cermaṉi mutaliya nāṭukaḷukkuc cākkalēṭṭuc ceyyum muṟai paraviyatu. 1657il ilaṇṭaṉil cākkalēṭṭu oru pireñcukkārāl mutaṉmutal viṟkappaṭṭatu. 1700il pāl kalantu cākkalēṭṭuc ceyyum muṟaiyai āṅkilēyar kaṇṭupiṭittaṉar. ulakil cākkalēṭṭai mikutiyāka uṭkoḷḷum nāṭu amerikkā. kuṟainta aḷavil mikunta cakti tarum uṇavu cākkalēṭṭu. ulakil cākkalēṭṭai mikutiyākac ceyyum nāṭukaḷ teṉṉamerikkā, mēṟkintiyat tīvukaḷ, āppirikkāviluḷḷa kōlṭukō°ṭṭu (kāṉā).
cākittiya kaḻakam: intiya aracāṅkattiṉāl 12.4.1954il niṟuvappaṭṭa tēciya ilakkiya vaḷarccik kaḻakam.
cācaṉaviyal: (Epigraphy) paḻaṅkāla eḻuttukkaḷai aṟiyavum avaṟṟiṉ poruḷkaḷai viḷakkavum ēṟpaṭṭa kalai.
cāmpaṟ putaṉ: (Ash Wednesday) itu ileṉeṉṭ nāḷiṉ ārampatiṉam. pāva maṉṉippuk kēṭpavarkaḷ mītu cāmpalait teḷippatiliruntu ippeyar vantatu.
cāranāt: vaṭa intiyāvil kācikku vaṭakkē nāṉku mail tolaiviluḷḷa iṭam. puttar ñāṉōpatēcam peṟṟa piṉṉar ki.mu. 588il cāranāttil māṉkāṭṭil tam paḻaiya tōḻarkaḷukkut tām peṟṟa ñāṉattaip pōtittār. iṅku acōkar pala tūpikaḷaiyum oru cācaṉat tūṇaiyum niṟuviṉār.
cirōkkō: (Serocco) teṉ mattiya taraip pakutikaḷil vīcum veppamāṉa teṉkāṟṟu.
cāppaḷḷattākku: (Death Valley) itu vaṭaamerikkāvilē kalipōrṇiyā vil mikac cūṭāṉatum paḷḷamāṉatumākiya iṭam. itu kaṭal maṭṭatti liruntu 276 aṭi kīḻē irukkiṉṟatu. itu ēṟakkuṟaiya 50 mail nīḷamuḷḷatu. itaṉaik kaṭakkacceṉṟa 49 pēr māṇṭu pōyiṉamaiyiṉ itaṟku ippeyar vaḻaṅkukiṉṟatu.
cipirālṭar kuṉṟu: (The rock of Gibraltar) itu mattiya taraik kaṭalukkuc cellum vāyilil i°peyiṉukkum āppirikkāvukkum iṭaiyi luḷḷa mattiya taraik kaṭaluḷ taḷḷi vaḷaintirukkum oru kuṉṟu. itaṉ uyaram 1396 aṭi. itu taṉimaiyākavum kampīramākavum irukkum tōṟṟam kuṟippiṭattakkatu.
civantavāvikaḷ: putiya mekcikkōvil (New Mexico) periya veḷḷai maṇalkaḷ (Great White Sands) eṉṉum vaṉāntara maṇal kantakac cuṇṇāmpuk (Gypsum) kalliṉālāṉatu. maḻai kālattil iṅku iratta niṟamuḷḷa nīr kuḷaṅkaḷāka niṟaintu niṟpatuṇṭu.
tikkitterip paḷḷam: (The valley of Tikitere) itu niyucīlantiluḷḷatu. iṅku koti cēṟṟukkuḷaṅkaḷum, vennīrūṟṟukkaḷum kantakappukaiyum iruppatālum ivaṟṟiṉ koṭiya taṉmaikaḷālum itu ‘narakam’ eṉap paṭukiṉṟatu.
nōy: nuṇ kirumikaḷ, vaira° puḻukkaḷ mutaliyaṉa nōykaḷai uṇ ṭākkalām. ūṭṭak kuṟaiviṉālum nōykaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. vayatu ceṉṟavarkaḷukku palak kuṟaivu kāraṇamāka nōyuṇṭākalām.
pañcāṅkam: (Almanac) nāḷ, vāram, mātam, āṇṭu mutaliyavaṟṟōṭu amāvāci, pūraṇai, cantiraṉiṉ celavu viḻākkaḷ pōṉṟavaṟṟaik kāṭṭum nuhl.
palaṭ āṭṭam: (Ballet) kataiyaik kūttiṉālum uṭal aṅkaṅkaḷiṉ acaiviṉālum āṭik kāṭṭum mēl nāṭṭu naṭaṉam. itu 15ām nūṟ ṟāṇṭil toṭaṅkip pirāṉ°, iṅkilāntu, uruciyā, aikkiya amerikkā mutaliya nāṭukaḷil peritum vaḷarcciyaṭaintatu.
pātippiṉmai: (Immunity) ammai, neruppuk kāyccal, piḷēk, pōṉṟa nōykaḷ pātiyātapaṭi maruntukaḷ ūcimulam pukuttappaṭukiṉṟaṉa. itaṉāl uṭalil an nōykaḷai etirkkum cakti uṇṭākiṟatu. oru muṟai innōy kaṇṭavarkaḷukku annōykaḷiṉ pātippiṉmai uṇṭākiṟatu.
periya uppu veḷikaḷ: (Great salt Plains) aikkiya amerikkāvil oklakōmā (Oklahoma) eṉṉumiṭattiluḷḷa uppu veḷi eṭṭu mail nīḷamum āṟu mail akalamumuḷḷatu. iṅku oḷiyiṉāl kaṇṇaik kūcac ceyyum veṇṇiṟa uppuḷatu.
paipiḷ: kiṟittavarkaḷiṉ vētam. itil paḻaiya ēṟpāṭu, putiya ēṟpāṭu eṉa iraṇṭu pakutikaḷuṇṭu. paḻaiya ēṟpāṭu epirēyamoḻiyilum putiya ēṟpāṭu kirēkka moḻiyilum eḻutappaṭṭiruntaṉa. paḻaiya ēṟpāṭu ki.mu. 300 mutal ki.pi. 300 varai kirēkka moḻiyil moḻi peyarkkappaṭṭatu. ki.pi. 2ām nuhṟṟāṇṭil paipiḷ muḻumaiyum ilāttiṉil moḻi peyarkkappaṭṭatu. 14ām nuhṟṟāṇṭiṉiṟutiyil vaikkiḷiv eṉpavar paipiḷ muḻuvataiyum āṅkilattil moḻi peyarttār. itu ēṟakkuṟaiya 200 moḻikaḷil moḻi peyarkkap paṭṭuḷḷatu.
malaikkiḻavam: (Old man of the mountain) itu niyuhām caiyaril (aikkiya amerikkā) veḷḷai malaiyiṉ ceṅkuttāṉa pāṟaiyil oru maṉita mukattiṉ pakkattōṟṟam kāṇappaṭukiṟatu. neṟṟiyil vilvaṭivāṉa puruvam 100 aṭi uyaramuḷḷatu.
maṟaiyum nīruṟṟu: (Sinking Creek) itu kentakki (aikkiya amerikkā) yiluḷḷa nīruṟṟu. itu caṭutiyil nilattiṉkīḻ maṟaintu mikap pala mailkaḷ ceṉṟu malaikkukai oṉṟiṉ aṭiyāl veḷivarukiṉṟatu. itu nāṭakattil tiraiyiṉ kāṭci pōṉṟatu.
malēriyāc curam: itu aṉōpili° eṉṉum nuḷampuk kaṭiyiṉāluṇṭā kiṟatu. nuḷampu kaṭittu irattattai uṟiñcumpōtu nōyk kirumikaḷai uṭampil pukuttiviṭukiṉṟatu. ik kirumikaḷ irattattiṟkiṭantu perukutalāl malēriyāc curamuṇṭākiṟatu.
mūḷai: narampu mayamāṉa ticukkaḷiṉ tiraṭci. itu uṭampiṉ toḻiṟ pāṭṭaik kaṭṭuppaṭuttukiṟatu. itu pulaṉ uṟuppukkaḷ ceytikaḷai aṟintu eṉṉa ceyyavēṇṭumeṉpatai tacainārkaḷukku (Muscles) aṟivikkiṉṟatu.
mellum piciṉ: (Chewing gum) cappōṭṭā eṉṉum cīmai iluppai marappāliruntu ceyyappaṭukiṟatu. cappōṭṭā veppa maṇṭala amerikka maram.
kaṇṭupiṭippukaḷ
accu eḻuttukkaḷ (marattil veṭṭiyavai): kuteṉ pēk (Guttenberg), cermaṉiyar 1450.
aṇukuṇṭu: amerikka piriṭṭiṣ viññāṉikaḷ 1945.
apāyamillāc curaṅka viḷakku: (Mine safety lamp) iṭēvi(Davy), āṅkilar 1815.
apāyamillāt tīkkucci: (Safety match) voṉ°kurōttar (ēṭin
ḷuuhcaṭivānaca) 1855.
ammaippāl kuttutal: yeṉṉar(Jenner), āṅkilar 1796.
aṉṭicepṭik cattira cikiccai: (Antiseptic surgery) ili°tar (Lister), āṅkilar 1865.
ākāyak kappal: (Air Ship) ceppeliṉ (Zeppelin), cermaṉiyar 1900.
iṭi vāṅki: (Lightning Conductor): pirāṅliṉ (Franklin), amerikkar 1752.
iṭīcel entiram: (Diesel engine) iṭīcel, cermaṉiyar 1893.
iṭaiṉamaiṭ: (Dynamite) nōpel (Nobel), cuviṭiṉ nāṭṭavar 1866.
iyaṅkum paṭam: (Motion picture) tōma° alvā eṭicaṉ, amerikkar 1893.
irattattiṉ cuṟṟōṭṭam: (Blood Circulation) Harvey, āṅkilar 1628.
irāṭar: (Radar) vāṭ (Sir Robert Watson Watt), āṅkilar 1939.
iruticai miṉcāra ōṭṭa vitikaḷ: (Laws of alternationing current) i°teṉ mec (Steinmetz), amerikkar 1892.
irēṭiyam: kūri (Curie), pirāṉciyar 1895.
irēṭiyō (vāṉoli): mārkōṉi(Marconi), ittāliyar 1896.
ilaiṉōṭaip: (Linotype) merkantalar (Mergenthalar), amerikkar 1885.
irapparaik kantakattōṭu kalantukeṭṭiyākkum muṟai: (Valcanized rubber) kuṭṭīyar (Good Year) 1844.
iṉculiṉ (nīriḻivu maruntu): pāṇṭiṅ, pe°ṭ (Banting and kṣanaḷava),
kaṉaṭiyar 1932.
uyirkaḷiṉ iṉa uṟpattik koḷkai: (Origin of species) iṭārviṉ, āṅkilar 1859.
urukku: pe°mar (Bessmer), āṅkilar 1856.
uraiñcit tīmuṭṭum tīkkucci: (Friction Match) vākkar (ṟuyaṭamanaca),
āṅkilar 1827.
uḷḷeri entiram: (Internal Combustion engine) oṭṭō(ṭīvavaṭi),
cermaṉiyar 1876.
ūcaliṉ (Pendulum) tattuvam: kaliliyō, ittāliyar 1564-1642.
ūṟṟup pēṉā: (Fountain pen) vāṭṭarmaṉ (Water-man), amerikkar 1844.
ek° katirkaḷ: (X-rays) urōṇṭceṉ (Roentgen), cermaṉiyar 1895.
entirak kalappai (Tractor) pērkar (Burgor), amerikkar 1889.
entirattaṟi (Cotton gin) viṭṉi(Whitney), amerikkar 1793.
oṭṭōkairō: (Autogyro) (iṟakkaiyillāta ciṟiya vimāṉam). kiyērvā (Cierva), i°pāṉiyar 1924.
olipatiyum taṭṭukaḷ: (Disc records-Phonograph) pērḷiṉṉar (Berlininner), 1887.
kācanōyk kirumikaḷ: (Tuberclosis bacillis) koc (kotch), cermaṉiyar 1882.
kaṭal tantikkampi: (Submarine cable) mōr° (Morse), 1842.
caṇṭakkarappaṉ (Diphtheria) nōykkirumikaḷ: kiḷep° (klebs), cermaṉiyar 1883.
kampiyillāt tanti: mārkōṉi (Marconi), ittāliyar 1896.
kampiyillāt tolaipēci: (Wireless Telephone) peceṉṭiṉ (Fessenden) 1902.
kāṟṟaṭaikkum irappar vaḷaiyam: (Pneumatic tyre) iṭaṉlap (Dunlop), i°kotlāntiyar 1888.
kāṟṟu piṟēk: (Air brake) ve°ṭiṅ kavu° (Westing house), amerikkar 1868.
kuṇṭūci ceyyum entiram: ilemuvelraiṭ (Lemuel Wright), amerikkar 1824.
kuḷōrapōm: (Chloroform) cimcaṉ (Simpson), i°kottiyar 1847.
kelikōptar (Helicopter) vimāṉam: urōl-ṭi-pe°kārā (Raul de Pescara), pirāṉciyar 1923.
kaikkamarāp pilm curuḷ: (Roll film) ī°ṭmaṉ, vākkar (Eastman and Walker), amerikkar 1888.
kaiṭirōpiyā nōykkirumikaḷ: (Hydrophobia bacillus) pā°rūvar, pirāṉciyar 1882.
caṟukku vimāṉam: (Glider) ililieṉtal (Lilienthal), cermaṉiyar 1877.
cākkariṉ: (Saccharin) koṉ°tāṉtiṉ pālpēk (Constantin Falberg), 1879.
cimentu: yōṉ cimeṟṟaṉ (John Smeaton), āṅkilar 1756.
ciṉimāppaṭam kāṭṭum entiram: ulumeri cakōtarar (Lumiere brothers), pirāṉciyar 1895.
cuḻal tuppākki: kolṭ (Colt), amerikkar 1835.
ceyaṟkaic cāyam: H. Pepin 1856.
ceyaṟkai nuhl-āṭarmār° (Audermars) 1855.
ceyaṟkaip paṭṭu: (Rayon) iṭi cārṭoṉeṭ (De Chardonnet), pirāṉciyar 1889.
ceyaṟkaip peṉciliṉ (maruntu): uṭu vikṉiyāṭ (Du-Vigneaud), pirāṉciyar 1946.
cēpṭi lāmpu: (Safety lamp) iṭēvi(Davy), āṅkilar 1816.
cēpṭi māc: (Safety match) Pusch 1844.
taṭṭaccu: (Type writer) cōl° (Soles), amerikkar 1868.
tanti: tōma° ālvā eṭicaṉ (Thomas Alwa Edison) 1878.
tāvaraṅkaḷukkum pirāṇikaḷukkum viññāṉap peyariṭṭavar iliṉ ṉiya° (Linneaus), cuviṟcalāntiyar 1701-1778.
tāṉē iyaṅkum tolaipēci: (Automatic Telephone) Strowger 1889.
ticaiyaṟi karuviyaip paṟṟi mutalil airōppiyarukku aṟivittavar: mārkkōp pōlō, ittāliyar 13ām nū.
termō° kuṭuvai: (Thermos flask) tivar (Sir James Dewar), i°kottiyar 1926.
taiyal entiram hō(Howe), amerikkar 1846.
tolai nōkki: (Telescope) ilippērci (Lippershey), ollāntiyar 1608.
tolaipēci: (Telephone) pel (Bell) amerikkar 1876.
niḻaṟpaṭam: (Photography) nipci (Niepce) 1827.
niṟa niḻaṟpaṭam: (Colour photography) aivi° (Ives), amerikkar 1892.
nīrāvi entiram: vāṭ(Watt), i°kottiyar 1762.
nīrāvi iyantira vaṇṭi: (Steam locomotive) i°ṭipiṉcaṉ (Stephenson), āṅkilar 1829.
nīrāvikkappal: valṭaṉ (Fulton), amerikkar 1808.
nīrmuḻkikkappal: olantu (Holland), amerikkar 1900.
nuṇkirumik koḷkai: (Germ theory) pācruvar (Pastuer), pirāṉciyar 1876.
neruppuk kāyccal kirumikaḷ: (Typhoid bacillus) koc (Koch), cermāṉiyar 1880.
nailāṉ: (Nylon) karatēr° (Carothers), amerikkar 1937.
paramparai paṟṟiya vitikaḷ: (Laws of heridity) meṉṭel (Mendel), ā°tiriyar 1866.
paluhṉ: (Baloon) yōcep, eṭṭiṉmoṉkolvar (Joseph and Etine Montgolpher), pirāṉciyar 1783.
pavar uyartti: (Power elevator) oṭṭi° (Otis), amerikkar 1852.
pirāṇavāyu kāṟṟiliruppatu: ilavōciyar (Lavoisier), pirāṉciyar
1743-1794.
pirāṇavāyu: yōcep pīrī°ṭli (Joseph Priestley), āṅkilar 1774.
piḷā°ṭik: alakcāntar pāk° (Alexander Parkes), āṅkilar 1855.
pulveṭṭum entiram: (Lawn mower) kil° (Hills), amerikkar 1868.
pūmiyiṉ kavarum cakti: niyūṭṭaṉ (Newton), āṅkilar 1665.
pūmiyum kirakaṅkaḷum cūriyaṉaic cuṟṟivarutal: koppar nika° (Copernicus), pirāṉciyar 1543.
peṉciliṉ: alakcāntar piḷemiṅ (Alexander Fleming), āṅkilar 1927.
pēklaiṭ: (Bakelite) pēklaṉṭ(Bakeland), pelciya-amerikkar 1907.
pēcumpaṭam: kē° (Case) 1926.
paicikkiḷ: paraṉ ṭirēyi° (Baron Drais), cermaṉiyar 1818.
pōṭlaṉṭu cimentu: a°pṭiṉ (Joesph Aspdin), āṅkilar 1824.
pōṉōkirām: tōma° alvā eṭicaṉ 1877.
makira°kōppu: (Microscope) hāṉ°, yāṉceṉ (Hans and Jacharias Janssen), ollāntar 1950.
maciklāṇṭēṇ: (Magic Lantern) ataṉēciya° kiraccar (Athanasius kircher), cermaṉiyar 1646.
malēriyāc curattukkuk kāraṇam: ilavēraṉ (Laveran), pirāṉciyar 1880.
mārpucōtiṉi: (Stethoscope) ilīṉak (Laennec), pirāṉciyar 1819.
miṉkala aṭukku (Electric battery) vōlṭā (Volta), ittāliyar 1745.
miṉkāntam: (Electromagnet) i°rērciyaṉ (Sturgeon), āṅkilar 1820.
miṉcaktiyāl nōykaḷaik kuṇamākkum koḷkai: kalvāṉi (Galvani), ittāliyar 1737.
miṉcāra ireyil vaṇṭippātai: (Electric railway) cimeṉ° (Siemens), cermaṉiyar 1877.
miṉcāra caṉaṉi: (Dynamo electric machine) pirāṭē (Faraday), āṅkilar 1831.
miṉcāra maṇi: (Eletric bell) yōcep heṉṟi (Joesph Hentry), amerikkar 1840.
miṉcāra mōṭṭār: (Electric motor) te°lā (Tesla), amerikkar 1887.
miṉcāra viḷakku: eṭicaṉ(Edison), amerikkar 1879.
miṉṉaṇukkoḷkai: (Electron Theory)-por(Bohr), cermaṉiyar 1913.
mulām pūcutal: (Electorplating) iṭēvi (Davy), āṅkilar.
maikkirōpōṉ: (Microphone) pēḷiṉar (Berliner), amerikkar 1877.
moṉēṭaip: (Monotype) mērkaṉtalar (Merganthalar), cermaṉ-amerikkar 1885.
mōṭṭār caikiḷ: iṭaimiḷar (Daimler), cermaṉiyar 1885.
mōpiyā: (Mophia) ceṟṟuhrnar (Seturner), cermaṉiyar 1803.
yuttat tāṅki (Military tank) cuviṉṭaṉ (Swinton), āṅkilar 1914.
yeṭ eñciṉ (Jet engine) pirāṅ viṭṭil (Sir Frank Whittle), āṅkilar 1930.
vāyuvai tiravamākkutal: (Liquefaction of gases) varaṭē (Faraday), āṅkilar 1823.
vāyupāramāṉi: (Barometer) toriceli (Torricelli), ittāliyar 1643.
vāyu viḷakku: (Gas light) villiyam mārṭak (Willam Murdock), āṅkilar 1792.
vāṉa cāttiramuṟai-koppar nikka° (Copernicus), pelāntiyar 1540.
vimāṉam-iraiṭ cakōtarar (Wright Brothers), amerikkar 1903.
vil viḷakku(arc lamp): hampiri ṭēvi (Sir Humphrey Davi), āṅkilar 1808.
periya tīvukaḷ
(parumai oḻuṅkil)
parappu
āṭci kaṭal caturamail
kīrīṉlāntu iṭeṉmāk ākṭik 827,000
niyukiṉi (New Guinea) piriṭṭaṉ, en
netarlaṇṭ pacipik 330,000
pōrṉiyō(Borneo) ” i-ṉē ” 289,000
palviṉlantu (Baffin Land) kaṉaṭā ākṭik 236,000
maṭakā°kar (Madagascar) pirāṉ° intiyak 228,000
cumantirā (Sumatra) intōṉēciyā ” 178,300
kirēṭpiriṭṭaṉ(Great Britain) piriṭṭiṣ atlāntik 89,126
hoṉcu (Honshu) yappāṉ pacipik 87,500
celipi° (Celebes) intōṉēciyā intiyak 72,000
piriṉ° alpēṭ (Prince albert) Arctic ākṭik 60,000
cavutailaṇṭ (South Island) niyucīlantu pacipik 58,500
yāvā(Java) intōṉēciyā intiyak 48,400
nōt ailaṇṭ (NorthIsland) niyūcilāntu pacipik 44,500
kiyupā (Cuba) kuṭiyaracu atlāntik 44,000
niyupavaṇṭlaṇṭ
(Newfound Land) piriṭṭiṣ ” 42,750
ulūcaṉ (Luzon) pilippaiṉ pacipik 41,000
ai°laṇṭ(Iceland) cuyēccai atlāntik 40,437
elle°meri (Ellesmere) piriṭṣ ākṭik 40,000
miṉṭāṉō (Mindanao) pilippaiṉ pacipik 37,000
okkaiṭō (Hokkaido) yappāṉ ” 36,500
ayarlāntu (Ireland) atlāntik 32,000
nōvāyā cemliyā
(Novaya Zemlya) uruciyā ākṭik 30,000
cakkaliṉ(Shakhalin) ” pacipik 29,100
hāyti(Haiti) atlāntik 28,200
ta°mēṉiyā (Tasmania) piriṭṭiṣ pacipik 26,215
ilaṅkai(Ceylon) cuya āṭci intiyak 25,400
pāṅ°(Banks) piriṭṭiṣ ākṭik 25,000
nātṭevāṉ (North Devon) ” ” 24,000
vāṉkōvar (Vancouver) kaṉaṭā pacipik 20,000
melvililantu (Melville Land) piriṭṭiṣ ākṭik 20,000
terāṭelvūkō
(Tierradel Fuego) acaṉṭaiṉ atlāntik 18,500
cavutāmṭaṉ (South ampton) piriṭṭiṣ ākṭik 17,800
ve°ṭ °peṭ°pērciṉ
(West Spitzbergen) nōrvē ” 15,260
pārmōcā(Formosa) cīṉā ” 13,500
haymaṉ (Haiman) ” cīṉak 13,000
nōt camarceṭ
(North Sommerset) piriṭṭiṣ ākṭik 12,000
cicili(Cicily) ittāli mattiyataraik 10,000
nīṇṭa āṟukaḷ
(nīḷa oḻuṅkil)
viḻum kaṭal nīḷam
micicippimicauri
(Mississippi-Missouri) mekcikkō vaḷaikuṭā 4,221
amēcaṉ (Amazon) atlāntikkaṭal 4,000
nail mattiyataraikkaṭal 3,600
yāṅci(Yangtze) vaṭapacipik ” 3,400
yeṉici(Yenisei) ākṭik ” 3,300
koṅkō(Congo) atlāntik ” 3,000
naikar(Niger) kiṉiyāvaḷaikuṭā 3,000
kuvāṅkō (HwangHo) ākṭik kaṭal 2,700
ilēṉā (Lena) ” 2,600
amur (Amur) vaṭapacipikkaṭal 2,500
paraṉā (Parana) atlāntikkaṭal 2,450
volkā (Volga) ka°piyaṉ kaṭal 2,400
mekkaṉci (Mackenzie) piṉvōṭ kaṭal (Beaufort Sea) 2,300
ilāpiḷāṭṭā (La Plata) teṉ atlāntik kaṭal 2,300
yūkoṉ (Yukon) pēriṅkaṭal (Behring Sea) 2,000
ārkkaṉcā° (Arkansas) micicippiyiṉkiḷai 2,000
meṭīrā (Mederia) amecaṉ 2,000
ceṉṭlōrēṉ° ceṉaṭlōraṉ° vaḷaikuṭā 1,800
(St.Lawrence)
iraiyoṭelnōrṭi mekcikkō vaḷaikuṭā 1,800
(Rio del Norte) 
cayō pirāṉci°kō atlāntik kaṭal 1,300
(Sao Francisco)
iṭāṉyūp (Danube) karuṅkaṭal 1,725
yupirāti° pāracīkavaḷaikuṭā 1,700
cintu arāpik kaṭal 1,700
pirammaputtirā vaṅkāḷavirikuṭā 1,680
cāmpeci (Zambezi) mocāmpik (Mozambique) 1,600
kaṅkai vaṅkāḷavirikuṭā 1,500
mikapperiyavai, nīṇṭavai, uyarntavai
mikapperiya tīvu - kirīṉlāntu 827,300 ca.mai.
” vāvi - kā°piyaṉ kaṭal 170,000 
” āṟu - amecaṉ. itaṉ
vaṭinilam 2,702,200 ” ”
” vaṉāntaram - cakārā 3,000,000 ” ”
” paṭṭiṉam - ilaṇṭaṉ 00000700 ” ”
mikapperiya nalla nīrvāvi - cuppīriyar vāvi 31,200 ca.mai.
” kuṭā nāṭu - intiyā
” kaṇṭam - āciyā
” caṉattokaiyuḷḷa nāṭu - cīṉā (1953) 581,709,702.
caṉattokai neruṅkiya nāṭu - yāvā; oru catura mailukku 817 pēr
” āḻamuḷḷa kaṭal - pacipik kaṭal
” kaḻimukattiṭṭu (Delta) cuntarpaṉ (Sunderban) vaṅkāḷat tiluḷḷatu 8,000 ca.mai.
” kirakam - viyāḻaṉ
” pūṅkā-yellō nēcaṉal pāk (Yellow National park) aikkiya amerikkāviluḷḷatu.
mikapperiya tīvukkūṭṭam - malāyt tīvukkūṭṭam
” uḷnāṭṭukkaṭal - mattiyataraikkaṭal
” kappal cellum kālvāy - pālṭik veṇkaṭal kālvāy (Baltic White sea canal) 152 mail.
” erimalai - mōṉa lōvā (Mauna Loa) 12,400 aṭi.
” pavaḷattiṭṭu - ā°tirēliyāviṉ vaṭakiḻakkiluḷḷatu.
” araṇmaṉai - vattikkāṉ (urōmil)
” kappal - kuvīṉ elicapet 83,673 toṉ.
” vayirac curaṅkam - kimparḷi (Kimberly) teṉṉāppirikkā viluḷḷatu.
” uruvaccilai - viṭutalaiccilai ; niyuyōkki luḷḷatu.
mikapperiya pālūṭṭi - timiṅkilam.
” kiṟittuva kōyil - ulm katīṭṭiral (Ulm Cathedral) cermaṉiyiluḷḷatu. uyaram 532 aṭi
” vairam - kaliṉaṉ (Callinan)
” pirakāram (Corridor) - irāmēcuvaram 4000 aṭi.
” vaṭakkut teṟkāka nīṇṭa nilapparappu - vaṭaamerikkāvum teṉṉamerikkāvum. ivai ākṭik mutal aṇṭākṭik varaiyil nīṇṭuḷḷaṉa.
” pukaivaṇṭi nilaiya mēṭai- cōṉippūr (Sonepur) nilaiyam, pīkār.
” pukaivaṇṭi pātai - kaṇṭam viṭṭukkaṇṭam cellum caipīriyap pukaivaṇṭip pātai (Trans siberian Railway) irikāviliruntu vilāṭivo°ṭokkuc celkiṉṟatu. nīḷam 6,000mail.
” muttu - peṟe°pōṭ kōp (Beresford Hope) eṭai 1,800 kirām.
” tolainōkki - (Telescope) palmar (Palmar) malaiyil vaikkap paṭṭuḷḷatu. ileṉciṉ kuṟukkaḷavu 200 aṅkulam.
” nūtaṉa poruṭkāṭci cālai - ilaṇṭaṉ.
” ciṉimā māḷikai - urokci (Roxy) niyūyōkkiluḷḷatu.
” pukaivaṇṭi nilaiyam - kirāṇṭ ceṉṭral tērmiṉa° (Grand Central Terminus) niyūyōkkiluḷḷatu. 47 mēṭai kaḷuḷḷatu.
” kummaṭṭam (Dome) picāppūriluḷḷa kol kompā° (Gol Gombax) kuṟukkaḷavu 144 aṭi.
” cuvar - cīṉap peruñcuvar. nīḷam 1,500 mailukku atikam.
” maṇi- mo°kōviluḷḷatu. uyaram 137 aṭi; viṭṭam 21 aṭi; eṭai 200 toṉ.
” taṉi nāṭu - pirēcil
” aṇaikkaṭṭu - pōlṭṭar ṭāmp (ai.a.)
” taṉi irācciyam - cōviyat uruciyā
” peruntokai makkaḷ kaikkoḷḷum camayam - pauttam
” atika moḻikaḷil acciṭappaṭṭa nūl- paipiḷ. ēṟakkuṟaiya 200 moḻikaḷil
mika uyarnta malaiccikaram - imayattiluḷḷa evare°ṭ 29141 aṭi.
” nīrvīḻcci - tuklā (Tuegla) teṉṉāppirikkāviluḷḷatu. 2,810 aṭi
” viḻi erimalai - cemporocō (Chemborozo, Equador) 20,702 aṭi.
” nāṭu - tipet.
” paṭṭiṉam - pāri (Phari), tipettil 14,300 aṭi
” vāvi - tittikkākā (Titicaca), pōlviyāvil kaṭal maṭṭattukku mēl 12,000 aṭi
” kaṭṭaṭam- empayar i°ṭēṭ kaṭṭaṭam (Empire State Building) 1,250 aṭi.
” pukaivaṇṭippātai - peru (Peru) ilimāviliruntu orayāvukku ( lima to Oroya) 15,000 aṭi.
” pukaivaṇṭip pālam - pirāṉciluḷḷa pēṭ° viyaṭakṭ (Fades Viaduct) 434 aṭi.
” kōpuram - eypel (Eiffel) 985 aṭi; pirāṉcil.
mika nīṇṭa malaittoṭar- aṇṭī° 5,500 mail.
” pukaivaṇṭi nilaiya mēṭai - pīkāriluḷḷa cōṉippūr (Sonepur)
” aṇaikkaṭṭu - pāki°tāṉiluḷḷa cukkūr parēj (Sukkur Barrage)
” pukaivaṇṭippātai - caipīriyāvuk kūṭākac celvatu (Trans Siberian Railway - Riga to Vladivastock) 6,000 mail.
mika nīṇṭa curaṅkappātai - cuviṟcalāntiluḷḷa cimpiḷoṉ (Simplon) 12 mail 458 yār (kacam) 
“ āṟu - micicippi micauri 4,502 mail.
mikaāḻamāṉa iṭam pilippaiṉ tīvukku aṇmaiyiluḷḷa meṇṭāṉō (Mendano) tīvukkarukiluḷḷatu. 35,400 aṭi.
“ vāvi- caipīriyāviluḷḷa paikal (Baikal) 2,300 aṭi.
“ kaṭalmaṭṭattukku atika āḻattiluḷḷa nīrnilai - cākkaṭal 1,312 aṭi
“ mikaveppamāṉa iṭam - cāppaḷḷattākku, (kalipōrṉiyā) 1340; aciciyā (Aziziah) tiripilōyitaṉiyā (Triploitania) 1360; cakārā 1330.
mika vaṟaṇṭa iṭam - cāppaḷḷattākku (Death Valley) āṇṭil 1 1/2 aṅkula maḻai, arikkā villēc (Arica Village) 1/5 aṅkula maḻai.
mika īramāṉa nāṭu - acāmiluḷḷa maṉōyērmāṉ (Manoyourman) āṇṭil 499 aṅkula maḻai.
mika vaṭakkiluḷḷa paṭṭiṉam - hammar pe°ṭ (Hemmer fest) nārvē yil
mikakkuḷirnta iṭam - vērkōyāṉsk (Verkoyansk) vaṭa caipīriyāvi luḷḷatu. veppanilai cūṉiyattukkīḻ 85 ṭikiri.
mikakkūṭiya tokai makkaḷ piṉpaṟṟum camayam - pauttam.
mikacciṟiya cutantiranāṭu - moṉākō (Monaco) eṭṭuccaturamail.
mika uppuḷḷa kaṭal - cākkaṭal
intiya carittira campantamāṉa kālakkuṟippu
ciṅkaṉpūr mircāppūr kaṟkāla oviyaṅkaḷ ki.mu. 24,000 
” 12,000
putiya kaṟkālappaṇpāṭu: maicūril ” 4,000
mokañcatarō nākarikam 3500 - 2500
āriyar paṭaiyeṭuppu ” 1,600
vētakālam ki.mu. 1000, ki.mu. 500
upaniṭataṅkaḷ ” 800 ” 500
kapilar (cāṅkiyatattuvañāṉam) ” 700
makāvīrar ” 599 ” 527
puttar ” 563 ” 483
purāṇaṅkaḷ ” 500 
kirēkkar paṭaiyeṭuppu ki.mu. 329 ki.mu
mayūra paramparai ” 322 ” 298
meka°tīṉa° (pāṭalipurattil) ” 302 ” 298
acōkar ” 273 ” 232
kaṉuṣkar (kucāṉ aracaṉ) ki.pi. 120 
cārakar (maruttuvar) ” 120 ki.pi.
kupta araca paramparai ” 320 ” 530
cantirakuptaṉ 1 ” 320 ” 330
camuttirakuptaṉ ” 330 ” 380
vikkiramātittaṉ ” 380 ” 413
pākiyāṉ (cīṉayāttirikaṉ) intiyāvil ki.pi. 399 ki.pi. 414
acantā kōyilkaḷum ōviyaṅkaḷum ” 100 ” 700
kāḷitācar ” 400 
akuṇar (Huns) paṭaiyeṭuppu ” 455 ” 500
āriyappaṭṭar (kaṇitavallār) ” 499
varākamikirar (vāṉacāttira vallār) ” 505 ” 587
piramakuptar (vāṉacāttiri) ” 598 ” 660
hārcavartaṉā (aracaṉ) ” 606 ” 648
pulakēcaṉ II (cāḷukkiya aracaṉ) ” 608 ” 642
yuvāṉ cuvāṅ (hiyaṉ ticāṅ) intiyāvil ” 629 ” 645
arāpiyar cintu nāṭṭai veṉṟatu ” 712
caṅkarar ” 788 ” 820
kampōtiyāviṟ poṟkālam ” 800 ” 1300
cōḻa āṭciyiṉ eḻucci ” 900
alperuṉi (Albureni) arāpiya aṟiñar ” 973 ” 1048
iṭilli nakar kaṭṭappaṭṭatu ” 993
mukamat kacaṉi (mukamatiya aracaṉ) ” 997 ” 1030
mukamatiyar intiyā mītu paṭai eṭuttatu ” 1008
pā°karar (kaṇitavallār) ” 1150
aṅkōrvāṭ (kampōtiyāvil
kaṭṭappaṭṭatu) ” 1150
turukkar intiyā mītu paṭai eṭuttatu ” 1186
mārkkōppōlō intiyāvil, ” 1288 ” 1293
allāvuttīṉ (cultāṉ) ” 1296 ” 1315
” cittūraip piṭittatu ” 1303
vicayanakar ārampamāṉatu ” 1336
kapīr (pulavar) ” 1440 ” 1518
pāpā nānāk (cīkkiya matattalaivar) ” 1469 ” 1538
pēpar (mokalāya irācciyattai
tōṟṟuvittavar) ” 1483 ” 1530
va°kōṭikāmā intiyāvai aṭaintatu ” 1498
kiruṣṇatēvarāyar (vicayanakara aracar) ” 1509 ” 1529
pōrccukkīciyar kōvāvaip piṭittatu ki.pi. 1510 ki.pi.
tuḷacitācar ” 1532 ” 1545
akpar ” 1560 ” 1605
kiḻakkintiyak kampeṉi uruvāṉatu ” 1565
yakaṅkīr (mukamatiya aracaṉ) ” 1605 ” 1627
tācmakāl ” 1632 ” 1653
oḷaraṅkacīp ” 1658 ” 1707
pirāñciyar putuccēriyaip piṭittatu ” 1674
kalkattāvil āṅkilēyar vērūṉṟiyatu ” 1690
intiyāvil pirāṉcu āṅkilappōr ” 1756 ” 1763
piḷācāyuttam ” 1757
uropēṭ kiḷaiv (vaṅkāḷak kavarṉar) ” 1765 ” 1767
varāṉkē°ṭiṅ° vaṅkāḷakkavarṉar ” 1788 ” 1795
irācārām mōkaṉrāy piramma camācattai
ārampittatu ” 1828
uṭaṉkaṭṭai ēṟuvatu niṟuttappaṭṭatu ” 1829
irāmakiruṣṇa paramāmcar ” 1836 ” 1886
cippāykkalakam ” 1857
intiyā iṅkilāntiṉ
muṭiyāṭcikkuṭpaṭṭatu ” 1858
iravīntiranāt tākūr ” 1861 ” 1931
vivēkāṉantar ” 1863 ” 1902
tayāṉanta caracuvati āriyacamācattait
toṭaṅkiyatu ” 1875
intiya nācaṉal kāṅkira° ārampam ” 1885
intiyā āṅkilariṭamiruntu
viṭutalai peṟṟatu ” 1947
tamiḻppulavarkaḷ
akattiyar: akattiyam eṉṉum ilakkaṇam ceytavar. ivar kālam teriyavillai.
aṇṇāmalai reṭṭiyār: kāvaṭiccintu ceytavar 1861 - 1890
ativīrarāmapāṇṭiyaṉ: naiṭatam, kācikkāṇṭam, kūrma purāṇam, iliṅkapurāṇam, vāyucaṅkitai, veṟṟivēṟkai eṉṉum nūlkaḷaic ceytavar.
antakak kavi vīrarākava mutaliyār: ilaṅkaikkuc ceṉṟu pararācacēkara aracaṉiṭam paricil peṟṟu mīṇṭavar 1654.
apirāmipaṭṭar: apirāmi antāti ceytavar . 18ām nū.
appar: (tirunāvukkaracar) ivar caivacamayacāriyar nālvaruḷ oruvar. ivar tēvāraṅkaḷ 4 mutal 6 tirumuṟaikaḷiluḷḷaṉa. 6ām: - 7ām nū.
amirtacākarar: yāpparuṅkalakkārikai, yāpparuṅkalam eṉṉum yāp pilakkaṇa nūl ceytavar. 11ām nū.
ampikāpati: kampariṉ kumārar 12ām nū.
aracakēcari: irakuvamicamiyaṟṟiya yāḻppāṇappulavar 17ām nū.
aruṇakirinātar: tiruppukaḻ ceytavar 15ām nū.
aruṇanticivācāriyār: civañāṉa citti, irupā irupaḵtu eṉṉum nūlkaḷ ceytavar. 13ām nū.
aruṇācalakkavirāyar: irāmanāṭakam, cīkāḻikkōvai mutaliya nūlkaḷ ceytavar. 1712- 1779.
āṇṭippulavar: āciriya nikaṇṭu iyaṟṟiyavar. 17ām nū.
āṟumukanāvalar: pala nūlkaḷai acciyaṟṟiyavarum naṉṉūl kāṇṭikai urai ceytavarumākiya yāḻppāṇap perum pulavar. 1822- 1879
iraṭṭaiyar: muṭavarum kuruṭarumākiya irupulavarkaḷ. 15ām nū.
irācappakkavirāyar: tirukkuṟṟālat talappurāṇam, tirukkuṟṟālak kuṟavañci mutaliya nūlkaḷ ceytavar. 18ām nū.
irāmaliṅka cuvāmikaḷ: tiruvaruṭpāp pāṭiyavar. 1823 - 1874.
irēvaṇacittar: akarāti nikaṇṭu iyaṟṟiyavar. 16 ām nū.
iḷaṅkōvaṭikaḷ: cilappatikāram ceyta pulavar. ki.pi. 175.
iḷampūraṇar: tolkāppiyattukku urai ceytavar. 12ām nū.
iṟaiyaṉār: iṟaiyaṉārkaḷaviyal eṉṉum akapporuḷilakkaṇa nūl ceytavar. ki.pi. 1ām nū.
umaṟuppulavar cīṟāppurāṇam ceyta mukamatiyappulavar. 1665.
umāpati civācāriyār: civappirakācam, koṭikkavi, uṇmaineṟi viḷakkam, tiruvaruṭ payaṉ mutaliya pala nūlkaḷceytavar. 14ām nū.
aiyaṉāritaṉār: puṟapporuḷ veṇpāmālai eṉṉum puṟapporuḷ ilakkaṇañ ceytavar. 9ām nū.
oṭṭakkūttar: irāmāyaṇam uttarakāṇṭam, takkayākapparaṇi mutaliya nūlkaḷ ceytavar. 12ām nū.
oḷavaiyār: vākkuṇṭām, nalvaḻi mutaliya pala nīti nūlkaḷiyaṟṟiya peṇpāṟ pulavar. 12 ām nū.
kacciyappa civācāriyār: kantapurāṇamiyaṟṟiyavar. 11ām nū. 
kaṭavuḷ muṉivar: tiruvātavūraṭikaḷ purāṇamiyaṟṟiyavar. 18ām nū.
katiraivēṟpiḷḷai.ku: tamiḻccollakarāti eṉṉum nūl tokutta yāḻppāṇat tamiḻaṟiñar. 1829-1904
kampar- irāmāyaṇamiyaṟṟiyavar. 12ām nū.
kallāṭar: kallāṭa nūlāciriyar. 9 allatu 10ām nū.
kāṅkēyar: uriccol nikaṇṭu iyaṟṟiyavar. 17ām nū.
kāḷamēkappulavar: pala tamiḻppāṭalkaḷ ceyta perumpulavar. 14ām nū. piṟpakutiyum 15m nū. muṟpakutiyum.
kuṇavīrapaṇṭitar (nēminātar): nēminātam ceyta camaṇappulavar. 12ām nū.
kumarakuruparar: nītineṟi viḷakkam, mīṉāṭciyammai piḷḷait tamiḻ, kantar kaliveṇpā mutaliya nūlkaḷ ceyta perumpulavar. 17ām nū.
kumāracuvāmippulavar.a: irāmō tantam, cāṇakkiya nīti veṇpā mutaliya nūlkaḷ ceyta yāḻppāṇap pulavar. 1850 -1922
kumāratēvar: vīracaivat tattuvañāṉi; makārācā tuṟavu mutaliya pala camaya nūlkaḷ ceytavar. 18ām nū.
kurukaipperumāḷ kavirāyar: māṟaṉalaṅkāram ceytavar. 16m nū.
kurupātatācar: kumarēcacataka āciriyar. 18ām nū.
koṅkuvēḷ: peruṅkatai iyaṟṟiyavar 7ām nū.
caṅkaranamaccivāyar: naṉṉūl viruttiyurai ceytavar. 17ām nū.
capāpati nāvalar: tirāviṭap pirakācikai iyaṟṟiya yāḻppāṇappulavar
1843 - 1903.
campanta caraṇālayar: kantappurāṇaccurukkam ceytavar. 16ām nū.
campantar (tiruñāṉacampantar): camaya kuravar nālvaruḷoruvar.; appar kālattavar.7ām nū.
cayaṅkoṇṭār: kaliṅkattupparaṇi āciriyar 11ām nū.
cāminātaiyar u.vē.: pala ariya tamiḻ nūlkaḷai accēṟṟiya perum pulavar; 1855-1942.
civañāṉa muṉivar: civañāṉapōtattukku mā pāṭiyañ ceyta pulavar. maraṇam: 1785
civappirakāca cuvāmikaḷ, tuṟaimaṅkalam: naṉṉeṟiyum pala pirapantaṅkaḷum ceyta perumpulavar. 17ām nū.
ciṉṉattampippulavar: maṟaicaiyantāti, kalvaḷaiyantāti mutaliya nūlkaḷ ceyta yāḻppāṇappulavar. 1716 - 1878.
cuntarampiḷḷai em.ē.: maṉōṉmaṇīya nūlāciriyar. 1855 - 97
cuntarar: caivacamayācāriyaruḷ oruvar. 9ām nū.
cuppiramaṇiya pāratiyār: eṭṭayapurattiṟ piṟanta kavi. tēciya pāṭalkaḷ ceytavar. 1882 - 1921
cūriya nārāyaṇa cāttiriyār vi.kō.: pala ariya vacaṉanūlkaḷiyaṟṟiyavar. 1870 - 1903.
celvakkēcavarāyar em.ē.: pala ariya vacaṉa nūlkaḷiyaṟṟiyavar: 1921
cēkkiḻār: periya purāṇañceytavar 12ām nū.
cēṉāvaraiyar: tolkāppiyac collatikārattukku uraiceytavar. 13ām nū.
caimaṉ kācicceṭṭi: tamiḻppulavar (Tamil Plutarch) eṉṉum pulavar varalāṟu eḻutiya ilaṅkaiyar. 1807 - 1861
ñāṉappirakācar, nallūr: kattōlikka cuvāmiyār. pala ariya tamiḻ nūlkaḷiyaṟṟiyavar. 1875: 1947
taṇṭi- taṇṭiyalaṅkāramiyaṟṟiyavar. 12ām nū.
tāmōtaram piḷḷai ci.vai: kalittokai, tolkāppiyam mutaliya nūlkaḷai mutaṉmutal accēṟṟiya yāḻppāṇa aṟiñar. 1832 - 1901.
tāyumāṉa cuvāmikaḷ: tāyumāṉa cuvāmi pāṭalkaḷ eṉa vaḻaṅkum pāṭal kaḷaip pāṭiyavar. 1706 - 1744
tiruttakkatēvar: cīvakacintāmaṇiyiṉ āciriyarākiya camaṇappulavar. 10ām nū.
tirumūlar: tirumantirameṉṉum caiva nūlkaḷaip pāṭiyavar ki.pi.
5ām nū? 
tiruvaḷḷuvar: tirukkuṟaḷāciriyar. ki.mu. 1ām nū.
tivākarar: tivākaranikaṇṭu ceytavar . 10ām nū.
tolkāppiyar: tolkāppiyameṉṉum ilakkaṇam iyaṟṟiyavar.
ki.mu. 350
nacciṉārkkiṉiyar: kalittokai, cīvakacintāmaṇi, tolkāppiyam mutaliya nūlkaḷukku uraiceytavar. 14ām nū.
nampiyāṇṭār nampi: irācairācaṉōṭu tillaikkuc ceṉṟu tirumuṟai kaḷaik kaṇṭeṭuttavar. 10m nū.
nārāyaṇacāmi aiyar, piṉṉattūr: naṟṟiṇaiyaip paricōtittu mutaṉ mutal accēṟṟiyavar. 1862 - 1914.
nākakuttar: kuṇṭalakēci eṉṉum nūl ceytavar. 10ām nū.
nāṟkavirāca nampi: nampiya akapporuḷ ceytavar. 12ām nū
paṭikkācuppulavar: toṇṭaimaṇṭala catakam pāṭiyavar. 1686 - 1723
paṭṭiṉattaṭikaḷ: paṭṭiṉattār pāṭal eṉa vaḻaṅkum pāṭalkaḷaip pāṭiyavar. 10ām nū.
parañcōti muṉivar: tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇa āciriyar. 16ām nū.
parimēlaḻakar: tirukkuṟaḷ, paripāṭal eṉṉum nūlkaḷiṉuraiyāciriyar. 13ām nū.
pavaṇantimuṉivar: naṉṉūlāciriyar. 13ām nū.
pāṇṭitturaittēvar: tamiḻppulavarkaḷai ātarittavar. 1867 - 1911
piṅkalar. piṅkalanikaṇṭu nūlāciriyar. 11ām nū.
pukaḻēntippulavar: naḷaveṇpā pāṭiyavar. 13ām nū.
pūraṇaliṅkam piḷḷai mu.ci.- tamiḻ ilakkiya varalāṟu eṉṉum nūlai āṅkilattileḻutiyavar. ivar tamiḻ toṭarpāṉa tamiḻ intiyā mutaliya nūlkaḷum eḻutiyuḷḷār. 1866 - 1947.
perumpaṟṟappuliyūr nampi: tiruvālavāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭal pāṭiyavar. 12ām nū.
pērāciriyar: tolkāppiya urai eḻutiyavar. 12ām nū.
poyyāmoḻippulavar: tañcaivāṇaṉ kōvai āciriyar. 13ām nū.
pōppaiyar (Dr.G.U.Pope) tamiḻ kaṟṟut tamiḻukkāka uḻaitta āṅkila pātiriyār. 1820 - 1907
mayilvākaṉap pulavar: yāḻppāṇa vaipam ceytavar. 1773 - 1815.
maṟaimalaiyaṭikaḷ: taṉittamiḻ naṭaiyait tamiḻnāṭṭil toṭakkiyavar. 1876 - 1950
māṇikkavācakar: tiruvācakam pāṭiyavar; camayakuravaruḷ oruvar. 4-ām nūṟṟāṇṭukkum 6ām nūṟṟāṇṭukkumiṭaiyil vāḻntavar.
mīṉāṭcicuntaram piḷḷai, tiricirapuram: pala pirapantaṅkaḷum purāṇaṅkaḷum ceytavar. 1815 - 1895
muṉṟuṟaiyaraiyaṉār: paḻamoḻi eṉṉum nūlāciriyar. 5ām nū.
meykaṇṭa tēvar: civañāṉa pōtañceytavar. 13ām nū.
vipulāṉantar: yāḻnūl iyaṟṟiya maṭṭakkalappup pulavar. 1892 1947
villiputtūrar: villipārata āciriyar. 15ām nū.
vīramāmuṉivar: tēmpāvaṇi ceyta kattōlikkap pulavar. 1680 1746
vētanāyakam piḷḷai, māyavaram: carvacamaraca kīrttaṉai pāṭiya kattōlikka pulavar. 1824 - 89.
vēṟpiḷḷai ka.: vātavūrppurāṇa urai ceytavar; yāḻppāṇappulavar. 1847 - 1930
periyapūmi atirccikaḷ
āṇṭu iṭam māṇṭavarkaḷ
1693 cep. cicili (ittāli) 60,000
1703 pep. 2 yappāṉ 200,000
1755 nava. 1 ili°paṉ (pōrccukal) 50,000
1783 pep. 4 kalapiriyā (Calabria-Italy) 60,000
1797 pep. 4 kuṭṭō (Quito, Ecuador) 41,000
1868 āka°ṭ 13-15 pēru, ekkuṭōr 25,000
1883 ” 25-28 yāvāttīvu 36,000
1886 ” 31 cāḷsa°raṉ (Charleston: South Carolinia) 41
1906 epiral 18-19 cāṉpirāṉci°kō (kalipōrṉiyā) 500
1906 epiral 16 valparicō(Chile) 1,500
1907 jaṉa 14 kiṅ°raṉ (yamīkkā) 1,400
1908 ṭice. 28 cicili kalapiriyā 76,483
1910 ” karrākō (Costa Rica) 1,500
1915 jaṉa. 13 mattiyaittāli 29,978
1923 cep. 1 rōkkiyō 99,331
1925 mē. 23 yappāṉ 381
1931 mārc 31 nikarakuvā (Nicaragua) 1,000
1932 ṭice. 26 kaṉcu (cīṉā) 70,000
1933 mārc. 10 teṉ kalipōrṉiyā 130
1939 jaṉa. 24 mattiya cilli (te.ame) 25,000
1939 ṭice 27 aṉarōliyā (turukki) 50,000
1940 mē. 24 kallō (Calloa Lima) 350
1940 yūlāy 30 aṉarōliyā (turukki) 1,000
1940 nava. 10 molṭāviyā(urumēṉiyā) 388
1941 epiral 15 kolimā (mekcikkō) 84
nilapparappu
mak. 1948
ulakam 51,230,217 caturamail 2,231,716,000
āppirikkā 11,710,424 ” 163,163,000
āciyā 16,795,000 ” 237,320,000
airōppā 3,842,000 ” 527,175,000
va.amerikkā 8,664,860 ” 198,542,000
te. “ 6,937,551 ” 97,229,000
ā°tirēliyā 2,975,000 ” 7,446,000
ōcēṉiyā 328,000 ” 3,841,000
pūkaṟpa ukaṅkaḷ
(kālam 10 ilaṭcam āṇṭukkaṇakkil)
(eṇkaḷ ellām kālattaik kuṟippaṉa)
Cemozoic Plestocene 1 (maṉitaṉ)
(Cainozoic) Tertiary 70
(putiya uyir Pilocene 15
kaḷiṉ kālam Miocene 35 ikkāla
puvi muḻumaiyilum Tertiary Oligocene 45 uyirkaḷum
pālūṭṭikaḷ Palaeocene 70 tāvaraṅkaḷum
paravi vāḻntaṉa) (Eocene)
uyirkaḷ tōṉṟiya paṭimuṟaikaḷ
(Evolution)
(1) orucel uyirkaḷ (9) cilantikaḷ
(Protozoa)
(2) kaṭaṟpañcu (10) mīṉkaḷ
(3) pavaḷappūccikaḷ (11) nīrnila vāḻvaṉa
(4) puḻukkaḷ (12) ūrvaṉa
(5) muḷ uyirkaḷ (13) paṟavaikaḷ
(Echioderms)
(6) melluṭalikaḷ (14) pāluhṭṭikaḷ
(7) mēlōṭuḷḷa uyirkaḷ (15) maṉitaṉ
(8) pūccikaḷ 
Cretaceous: 140 pūkkum tāvaraṅkaḷ
Mesozoic Jurassic: 170 ātikālappaṟavaikaḷ: mayir pōṉṟa ilaiyuṭaiya maram (Maiden Hair Tree)
Triassic: 195 ārampap pālūṭṭikaḷ, kāmpu vaṭivāṉa tāvaraṅkaḷ (Conifers)
Permian 220 irāṭcatak kutiraivāli (peraṇi) irāṭcatap pallikaḷ
carboriteris: 270 peraṇi, pūccikaḷ, ūrvaṉavukaḷiṉ tōṟṟam
Devonian 310 nīrnilavāḻvaṉa, pācikaḷ 
Palaeozoic Silurian 340 atika kaṭal tāvaraṅkaḷum mīṉkaḷum
Ordovician 420 kaṭal tāvaraṅkaḷ, mutukailumpillāk kaṭaluyirkaḷ
Cambrian 500 kaṭal tāvaram, mikappaḻaṅkāla mīṉkaḷ
Pre -Cambrain: 520 pocilkaḷ (Fosils) illai.
kuraṅku maṉitar
pīkkiṉ maṉitaṉ 1,000,000
yāvā maṉitaṉ 475,000
heṭilpēk maṉitaṉ 300,000
caceka° maṉitaṉ 
(pilṭṭauṉ maṉitaṉ) 125,000
celliyaṉ maṉitaṉ (Chellian) 100,000
acūliyaṉ (Acheulean) maṉitaṉ 75,000
moṉ°rēṟiyaṉ (Monsterian) maṉitaṉ
(neṉṭērtal maṉitaṉ) 40,000
aruṅkēriyaṉ (Auringarian)
maṉitaṉ (Cromagnon man) 25,000
(aruṅkēriya maṉitaṉiṉṟum tōṉṟiyavarkaḷē iṉṟu ulakil kāṇappaṭum makkaḷāvar)
nāṭukaḷiṉ puṉaippeyarkaḷ
aṭriyāṭṭik irāṇi: (Queen of Adriatic) veṉi°
āyiram vāvināṭu: (Land of thousand Lakes) piṉlāntu
intiyāviṉ vāyil: (Gateway of India) pampāy
iruṇṭakāṇṭam: (Dark Continent) āppirikkā
erkuliciṉ tūṇkaḷ: (Pillars of Hercules) cipirālṭar nīriṇai
ēḻumalai nakar: (City of Seven Hills) urōm
aintu āṟukaḷuṭaiya nāṭu: (Land of five rivers) pañcāp (aintu āṟukaḷ) cutlej, iravi. ceṉap, yēlam, piya° (Beas):
airōppāviṉ cēvaṟpōrkkuḻi: (Cockpit of Europe) pelciyam
airōppāviṉ viḷaiyāṭṭu maitāṉam: (Playground of Europe) cuviṭcarlāntu.
kālai amaiti nāṭu: (Land of morning calm) kōriyā
cūriyaṉ utayamākum nāṭu: (land of rising sun) yappāṉ
taṭukkappaṭṭa nakar: (Forbidden city) ilācā (tipet)
teṟkiluḷḷa piriṭṭaṉ: (Britain of the south) niyucīlāntu
naṭu iravil cūriyaṉ tōṉṟum nāṭu: (Land of mid night sun) nārvē
nīlamalai: (Blue Mountain) nīlakiri
puṉitanāṭu: (Holy land) pala°tīṉam
mattiyataraittiṟavukōl (Key of Mediterranean) cipirālṭar
veḷḷai uruciyā: (White Russia) veḷḷai makkaḷ atikam kuṭiyēṟi vāḻum uruciya nāṭu.
veḷḷai yāṉai nāṭu: (Land of white elephants) cīyam
cīṉāviṉ tuyaram: (China’s Sorrow) kovāṅkō (Hoang Ho) periya veḷḷap peruk keṭukkum āṟu.
muttuttīvu: (Island of pearls) pāḵreyiṉ (Bahrein) pāracīkak kuṭāviluḷḷa muttukkuppērpōṉa tīvu
poṉ āṭṭurōma nāṭu: (Land of golden fleece) ā°tirēliyā
i°kai °kirāppar (Sky Scrappers) nāṭu: niyuyōk
kiḻakkiluḷḷa māṉce°: (Manchester of Orient) ocākkā(yappaṉ)
ulakiṉ carkkaraiccāṭi: (Sugar bowel of the world) kiyūpā
marakatattīvu: (Emerald Island) ayarlāntu
veḷḷai maṉitaṉiṉ cuṭalai: (White man’s grave) āppirikkāviluḷḷa kiṉiyākkarai
ayar: ayarlāntu
i°kāntiṉēviyā: cuviṭaṉ, nārvē, iṭeṉmāk
etiyōppiyā: apicīṉiyā
aipīriyaṉ kuṭānāṭu: i°peyiṉ,pōrccukkal
tailantu: cīyam
pāracīkam: īrāṉ
peṉilak°: (Penelux) pelciyam, ollāntu, ilakcaṉ pēk
vāṉiyal
(tūram ēṟakkuṟaiya)
pūmiyiṉ āram (Radius) 4000 mail
” cuṟṟaḷavu 25,000 ”
cantiraṉiṉ tūram pūmiyiliruntu 258,000 ”
pūmiyiṉ tūram cūriyaṉiliruntu 93,000,000 ”
mikakkiṭṭiya naṭcattirattiṉ tūram 4.3 veḷicca āṇṭu.
oru veḷicca āṇṭiṉ tūram 5,880,000,000,000, mail
cāntiraṉiṉ kuṟukkaḷavu 2,613 ”
cūriyaṉiṉ kuṟukkaḷavu 846,000 ”
cūriyaveḷiccam pūmikkuvara ākum nēram 8 nimiṭam
pūmi cūriyaṉaic cuṟṟivara ākum kālam 365 1/4 nāṭkaḷ
cūriyaṉaic cuṟṟivarum kirakaṅkaḷ: putaṉ, veḷḷi, pūmi, cevvāy, viyāḻaṉ, caṉi, yūrāṉa°, neptiyūṉ, puḷuttō
cevvāykkum viyāḻaṉukkumiṭaiyil ciṟukiraṅkaḷ vaḷaiyam pōl cūḻntirukkiṉṟaṉa.
kirakaṅkaḷaiyum cūriyaṉaiyum cūḻntu kaṭikārattaippōla naṭcattira maṇṭalamirukkiṉṟatu. ataṉ naṭcattiraṅkaḷ neruṅkik kāṇappaṭum pakuti pālvīti maṇṭalameṉap paṭukiṟatu.
namakkup pulappaṭum naṭcattira maṇṭalattaippōla pala āyiram naṭcattira maṇṭalaṅkaḷuṇṭu
cantiraṉ pūmikkum cūriyaṉukkumiṭaiyil vantu cūriya oḷiyai maṟaikkum pōtu cūriyakirakaṇamuṇṭākiṟatu.
pūmi cūriyaṉukkum cantiṉukkumiṭaiyil vantu taṉatu niḻalaic cantiraṉ mītu viḻuttum pōtu cantikirakaṇamuṇṭākiṟatu
cantiraṉiṉ orupakkam māttiram eppoḻutum eṅkaḷukkut terikiṟatu
cantiraṉ pūmiyaic cuṟṟivara 29½ nāṭkaḷākiṟatu.
cantiraṉmītu paṭum cūriyaoḷi cantiraṉiṉ orupakutiyai veḷiccamaṭaiyac ceykiṟatu.
pūmi, cevvāy, viyāḻaṉ, caṉi, yūrāṉ°, neptiyūṉ mutaliya kirakaṅ kaḷukku muṟaiyē 1,2,12,10,4,1 cantirarkaḷuṇṭu
putaṉ, veḷḷi, pūmi, cevvāy, viyāḻaṉ, caṉi, yūrāṉa°, neptiyūṉ, puḷuṭṭō mutaliya kirakaṅkaḷ tammaittāmē cuṟṟivara ākum kālam: muṟaiyē 88 nāḷ; 30 nāḷ; 1 nāḷ, 24 maṇi, 27 ni.; 9 maṇi, 50 ni.;
10 maṇi, 10 ni.; 10 maṇi, 40 ni.; 15 maṇi;....
mēṟpaṭi kirakaṅkaḷ tamatu pātaiyil cūriyaṇaic cuṟṟivarum vēkam cekkaṇṭil; 30; 22; 19; 15; 8; 6; 4; 3;....
āṅkilap paḻamoḻikaḷ
1. Where the bee sucks honey, the spider sucks poison
ī tēṉuṟiñcumiṭattil cilanti nañcai uṟiñcukiṟatu.
2. When war begins hell opens
yuttam toṭaṅkumpōtu narakam tiṟakkappaṭukiṟatu
3. When children stand quiet they have done some ill 
ciṟuvar pēcātu niṉṟāl avarkaḷ ētum kuṟumpu ceytiruppārkaḷ
4. Wake not a sleeping lion
uṟaṅkukiṟa ciṅkattai eḻuppātē
5. Two ears to one tongue, therefore hear twice as much as you speak
iraṇṭu kātukaḷukku oru nāvirukkiṟatu; ākavē pēcuvatilum iru maṭaṅku atikam kēṭka vēṇṭum.
6. To run with the hare and hunt with hounds
muyalōṭum ōṭi nāyōṭum vēṭṭaiyāṭuvatu
7. Thrift is phliosophers stone
cikkaṉameṉpatu iracavātak kuḷikai
8. The worst wheel of a cart creeks most
mikamōcamāṉa vaṇṭiccakkaram atikam kiṟīcciṭukiṟatu
9. The higher up, the greater fall
uyaram evvaḷavu peritu, avvaḷavukku viḻukaiyum peritāka virukkum
10. The eye that sees all things else sees not itself
ellāvaṟṟaiyum kāṇum kaṇ taṉṉaik kāṇamāṭṭātu.
11. The crow thinks her own bird fairest
taṉṉiṉappaṟavai aḻakiyateṉak kākam niṉaikkiṟatu.
12. Burnt child dreads the fire
cūṭupaṭṭa kuḻantai neruppaik kaṇṭu payappaṭum
13. The bough that bear most hang lowest
atikam kāytta maram atikam vaṇaṅki niṟkum
14. Strike while iron is hot
cūṭāyirukkumpōtu irumpai aṭi
15. Step by step the ladder ascends
paṭippaṭiyāka ēṇi uyarukiṟatu
16. Silence is the best ornament of a woman
amaiti peṇṇukkuc ciṟanta āparaṇam
17. Praise to the face is open disgrace
mukattukku nērē pukaḻtal pakiraṅka avamāṉam
18. Pleasure has a sting in its tail
cukāṉupavaṅkaḷiṉ vālil koṭukkuṇṭu
19. Never two late to learn
paṭippataṟku eppavum kālam pōkavillai
20. Lawers houses are bulit on the heads of fools
niyāyavātikaḷiṉ vīṭukaḷ mūṭariṉ talaiyil kaṭṭappaṭṭiruk kiṉṟaṉa.
21. Truth has a good face, but bad clothes
uṇmaikku aḻakiya mukamuṇṭu, aḻakiya uṭai illai.
22. A dog will not howl if you beat him with a bone
elumpāl aṭittāl nāy ūḷaiyiṭātu
23. A fox is not taken twice in the same snare
orumuṟai paṭṭa valaiyil iraṇṭāvatu muṟai atē nari paṭamāṭṭātu
24. A good wife and health is a man’s best wealth
oru nalla maṉaiviyum tēkacukamum maṉitaṉuṭaiya ciṟanta celvam.
25. A great dowry is a bed full of brambles
atika cītaṉam paṭukkaiyil niṟainta muḷ
26. A small leak will sink a ship 
ciṟiya tuvāram periya kappalai āḻttum
27. Bees that have honey in their mouths have stings in their tails
vāyil tēṉ vaittirukkum tēṉīkkaḷukku vālil kuttum koṭukkuṇṭu
28. Better an egg today than a hen tomorrow
nāḷai kiṭaikkum pēṭṭuk kōḻiyilum pārkka iṉṟu kiṭaikkum muṭṭaimēl.
29. Beware of silent dog and still water
amaitiyāka niṟkum nāykkum amaitiyāṉa nīrukkum eccarikkaiyāka iru.
30. Bitter pills may have wholesome effect
kaippāṉa kuḷikaikaḷil nalla kuṇamirukkalām.
31. Diet cures more than doctors
maruttuvarilum pārkka uṇavu nōyait tīrkkiṟatu.
32. Great talkers are great liars
atikam pēcuvōr periya poyyar.
33. Great winds blows upon high hills
peruṅkāṟṟu uyarnta malaikaḷil vīcukiṟatu.
34. Idle brains are the devils workshops
cōmpēṟi mūḷaikaḷ pēyiṉ toḻiṟcālaikaḷ.
35. Hares may pull dead lions by the beard
cetta ciṅkaṅkaḷiṉ tāṭiyai muyalkaḷāl piṭittiḻukka muṭiyum.
36. A fool may ask more questions in an hour than a wise man can answer in seven years.
putticāli ēḻu āṇṭukaḷil viṭaikāṇa muṭiyāta kēḷvikaḷai oru mūṭaṉ oru maṇi nērattil kēṭkalām.
vaiṭṭamiṉkaḷ
vaiṭṭamiṉkaḷ: uṭampu toḻiṟpaṭuvataṟku vēṇṭiyaṉavum cila uṇavu vakaikaḷiṟ kāṇappaṭuvaṉavumākiya oruvakaic cattukkaḷ. ivai ceyaṟkai muṟaikaḷil kuḷikaikaḷākavum, tiravavakaikaḷākavum ceyyappaṭṭu pōtiya vaiṭṭamiṉ cattillāta uṇavu koḷpavar kaḷukkuk koṭukkap paṭukiṉṟaṉa.
ē(A) vaiṭṭamiṉ: itu uṭal vaḷarccikkum ticukkaḷiṉ vaḷarccikkum vēṇṭiyatu. itu mālaikkaṇ nōyait taṭukkiṟatu. itu pāl, muṭṭai, veṇṇey, mīṉeṇṇey, ilaipōl paccaiyum mañcaḷniṟamu muḷḷa tāvaravakaikaḷ, mañcaḷ niṟap paḻaṅkaḷ, vāḻaippaḻam, tōṭam paḻam, (ārēñcu) mutaliyavaṟṟiluṇṭu.
vaiṭṭamiṉ pi1(B1): itu narampukaḷ toḻilpaṭuvataṟku vēṇṭiyatu. itu illāviṭil peri peri eṉṉum nōy uṇṭākiṟatu. itu tāṉi yaṅkaḷ, muṭṭaiyiṉ mañcaṭkaru, āṭṭiṟaicci, māṭṭiṟaicci, koṭ mīṉ, cāṭiṉ mīṉ mutaliyavaṟṟiluṇṭu.
vaiṭṭamiṉ pi2(B2): itu G vaiṭṭamiṉ eṉavum paṭum. itu vaḷarccikkum tōl nōyiṉṟiruppataṟkum vēṇṭiyatu. itu veṇṇeyallāta maṟṟaiya uṇavup poruḷkaḷiluṇṭu.
vaiṭṭamiṉ ci: itu elumpaiyum pallaiyum palamākavirukkac cey kiṉṟatu. kāyaṅkaḷai āṟac ceykiṟatu; irattakkuḻāykaḷiṉ cuvar kaḷaip palamaṭaiyac ceykiṟatu. itu elumiccampaḻam, ārēñcuppaḻam, takkāḷi, paccai niṟamuḷḷa kīraivakaikaḷiluṇṭu. itu illāviṭil °kēvi eṉṉum coṟi karappāṉ nōy uṇṭākiṟatu.
vaiṭṭamiṉ ṭi: itu kaṇainōyai (rickets) taṭukkiṟatu. itu veyili liruntu atikam kiṭaikkiṟatu. eṇṇeykaḷ, pāl, muṭṭaiyiṉ mañcaṭkaru eṉpavaṟṟil itu uṇṭu.
vaiṭṭamiṉ ī: itaikkuṟittu atikam aṟiyappaṭavillai. itu iṉap perukkattoḻiṟ pāṭṭukku vēṇṭiyatu. itu kōtumai muḷai, muṭṭai, tāvara eṇṇey ivaikaḷiluṇṭu.
vaiṭṭamiṉ kē: irattam uṟaivataṟku itu tēvaiyāṉatu. itu kīraivakai kaḷilum, pāl, pāluṇavukaḷilumuṇṭu.
payiṟci viṉākkaḷ
I
1. nōrvēyil kāṇappaṭum pirāṇikaḷil etu kūṭṭamākac ceṉṟu taṟkolai purintu koḷkiṉṟatu ?
2. vaṉāntaraṅkaḷil evvakait tāvaraṅkaḷ vaḷarkiṉṟaṉa ?
3. kacakacāc ceṭiyiliruntu eṉṉa maruntu eṭukkappaṭukiṟatu ?
4. pīrukkuc cuvaiyūṭṭa eṉṉa vēṇṭum ?
5. tēṉīkkaḷil kuttum koṭukkillātatetu ?
6. mika nīṇṭa pavaḷap pāṟait tiṭṭukaḷ eṅku kāṇappaṭukiṉṟaṉa ?
7. kirēkkariṉ kalvit teyvam etu ? atteyvattiṉ paṟavai etu?
8. tirōcaṉ (Trojan) pōr ettaṉai āṇṭukaḷ naṭantatu ?
9. kirēkka teyvaṅkaḷ emmalaiyil uṟaintaṉa ?
10. viññāṉattil paḻamaiyuṭaiyatu etu eṉak karutappaṭukiṟatu?
11. pirāṇavāyuvaik kaṇṭupiṭittavar yār ?
12. vilaiyuyarnta (Precious) ulōkaṅkaḷ evai ?
13. mikap pāramāṉa taṉimam etu ?
14. cātāraṇa veppa nilaiyil nīrmayamāka irukkum ulōka metu ?
15. cōk, calavaic cōṭā, epcam cālṭ eṉpavaṟṟiṉ viññāṉap peyarkaḷeṉṉa ?
16. cōṭiyam kuḷōraiṭ(Sodium chloride)-cukiṟō° (Sucrose) cōṭiyam-pai-kārpaṉēṭ, (Sodium-bi-Carbonate) eṉṉum viññāṉap peyarkaḷ cātāraṇamāka eppaṭi aṟiyappaṭum ?
17. ilitma° (Litmus) tāḷil amilam paṭṭāl eṉṉa vākum ?
18. viṉākiriyil eṉṉa amilam irukkiṟatu ?
19. elumiccampaḻam ēṉ puḷikkiṟatu ?
20. veṭi maruntil eṉṉa poruḷkaḷ irukkiṉṟaṉa ?
21. kūḻmuṭṭai ēṉ keṭṭamaṇam vīcukiṟatu ?
22. taṇṇīr taṭippāṉatu eṉṟu eppoḻutu collukiṟōm?
23. mōṭṭār vaṇṭiyil kuḻāy mulam veḷivarum pukaiyil (Exhaust fumes) eṉṉa naccu vāyu irukkiṟatu ?
24. irumpu ēṉ turuppiṭikkiṟatu ?
25. veḷḷi nāṇayaṅkaḷ ippoḻutu eppaṭic ceyyappaṭukiṉṟaṉa ?
26. taṇṇīriliruntu eṉṉa ulōkam eṭukkappaṭukiṟatu ?
II
1. kāṟṟiliruntu eṉṉa uram (Fertiliser) eṭukkappaṭukiṟatu ?
2. eṉṉa ulōkattiliruntu irēṭiyam eṭukkappaṭukiṟatu ?
3. nilakkariyil eṉṉa mutaṉmaiyāṉa taṉima mirukkiṉṟatu ?
4. paṭameṭukkum taṭṭil (Photographic plate) eṉṉa ulōkam pūcappaṭukiṟatu?
5. “rōc pāṭṭari” (Torch batteries) kaḷukku mēl eṉṉa ulōkat takaṭu pōṭappaṭukiṟatu ?
6. miṉcāra cātaṉaṅkaḷukkuk kampikaḷ eṉṉa ulōkattāl ceyyappaṭu kiṉṟaṉa ?
7. miṉcārak kumiḻ(Bulb)kaḷukkut tirikkampikaḷ eṉṉa ulōkattiṉāl ceyyappaṭukiṉṟaṉa ?
8. cavukkāram eppaṭic ceyyappaṭukiṟatu ?
9. vāṉavillil eṉṉa niṟaṅkaḷirukkiṉṟaṉa ?
10. tēmōpiḷā°kkaik kaṇṭupiṭittavar yār ?
11. paṉikkaṭṭi ēṉ nīril mitakkiṟatu ?
12. kaṭal nīr nalla nīrilum pārkka atika cūṭēṟum. ēṉ ?
13. kaṭal maṭṭattil cattam cellum vēkam eṉṉa ?
14. eṉṉa ulōkaṅkaḷil kānta cakti uṇṭu ?
15. cātāraṇa miṉcāra kalattil (Cell) eṉṉa poruḷkaḷirukkiṉṟaṉa ?
16. miṉcāra ōṭṭattai aḷakkum karuvikkup peyareṉṉa ?
17. iṭimuḻakkam ceyyum mukilil miṉcāram celuttap paṭṭuḷḷa teṉpataik kaṇṭupiṭittavar yār ?
18. mutal mutalil aṇuvaip piḷantavar yār ?
19. mekāpōṉ (Megaphone) eṉpatu eṉṉa ?
20. i°tāṉpul, ō°lō, ileṉiṉ kirāṭ, ayar, tailaṇṭ eṉṉum iṭaṅkaḷiṉ paḻaiya peyarkaḷeṉṉa ?
21. puyalaik kuṟikkum arikkēṉ (Harricane) eṉṉum peyar eppaṭi vantatu ?
22. paḻaiya mecapetēmiyā iṉṟu eppeyarālaṟippaṭukiṟatu ?
23. periya uḷnāṭṭuk kaṭaletu ?
24. enta āṟukaḷil acuvāṉ aṇai, pōlṭar, ulōyiṭ (Loyd) aṇaikaḷirukkiṉṟaṉa ?
25. (i)°kotlāntu, cuviṟcarlāntu, pōrccukkal, ta°mēṉiyā, pirēcil, intiyā, īrāk, cilli, ārcaṉtaiṉā mutaliyavaṟṟiṉ talainakarkaḷevai?
III
1. pūmiyiṉ mattiya irēkaiyiluḷḷa kuṟukkaḷavō turuvaṅkaḷil kuṟukkaḷavō, nīḷamāṉatu ?
2. pūmiyiṉ cuṟṟaḷa vevvaḷavu ?
3. cuviṟcarlāntiluḷḷa nālu aracāṅka moḻikaḷevai ?
4. cōviyat uruciyāvil ettaṉai kuṭiyaracu nāṭukaḷ cērntuḷḷaṉa ?
5. ilirā (Lira), cilliṅ(Schilling), pecitā (Peseta), urupiḷ (Rouble) eṉṉum nāṇayaṅkaḷ eṅku vaḻaṅkukiṉṟaṉa ?
6. pampara°, kōpiji (Kopje), i°ṭep°, velṭ(Veld) eṅkuḷḷaṉa ?
7. iṅkilāntu eṉpataṉ poruḷeṉṉa ?
8. ve°ṭmiṉ°ṭar apēyaik kaṭṭiyavar yār ?
9. ṭom°ṭē puk (Domesday Book) eṉpatu eṉṉa ?
10. alcipirā, alkahāl eṉpaṉa eṉṉa moḻic coṟkaḷ?
11. mattiya kālattil cīṉā eṉṉa peyarālaṟiyappaṭṭatu ?
12. pukaiyilaiyaiyum uruḷaikkiḻaṅkaiyum iṅkilāntukkuk koṇṭu ceṉṟavar yār ?
13. pukaiyilaic curuṭṭup piṭippatai āṭcēpitta āṅkila aracaṉ yār ?
14. pukaiyilaic cuṅkāṉ (Pipe) ceyyap payaṉpaṭuttappaṭum maram eṉṉa ?
15. kirikkaṭ pāṭ (Bat) ceyyap payaṉpaṭuttappaṭum maram etu ?
16. veḷḷaikkāraṉ peyarāl vaḻaṅkum āppirikka nāṭu etu?
17. ulakil mika nīṇṭa kappalōṭum veṭṭu vāykāletu ?
18. mikap periya mīṉ etu ?
19. keṉiyāviṉ talainakar etu ?
20. mika āḻnta vāvi etu ?
21. nāykku ettaṉai paṟkaḷuṇṭu?
22. mīṉaip paḻakki āmai piṭikkalāmā ?
23. mīṉ piṭittoḻil atikam naṭaipeṟum nāṭetu ?
24. eppaṟavai mīṉ piṭikkap paḻakkappaṭukiṟatu ?
IV
1. paḻaṅkālattil iracāyaṉa cāttiram eppeyar peṟṟatu ?
2. kirēkkariṉ veḷippāṭu (Oracle) kūṟum appālō kōyil eṅkiruntatu?
3. oru paṭṭup puḻuviṉ kūṭṭil evvaḷavu nūlirukkum ?
4. urōmariṉ uṭaṟcukattukkuriya tēvatai (Goddess of Health) etu ?
5. mika akaṉṟa nīrvīḻcci etu ?
6. alumiṉiya meṭukkappaṭum ulōka maṇṇukkup peyareṉṉa?
7. hērkūliciṉ tūṇkaḷ (Pillars of Hercules) eṉpavaṟṟukku ippoḻu tuḷḷa peyarkaḷevai ?
8. evare°ṭ eṉṉum peyareppaṭi vantatu ?
9. timiṅkilattiṉ eppakutiyiliruntu eṇṇeyeṭukkap paṭukiṟatu?
10. ṭāṉyūp, volkā, (u)ṟōṉ, koṅkō, makkaṉci āṟukaḷ eṅku viḻukiṉṟaṉa ?
11. ceṅkaṭal, yellō°ṭōṉpāk, mañcaḷāṟu, nīlamalai, civappuc catukkam (Red Square) eṉpaṉa eṅkuḷḷaṉa ?
12. pikmi, e°kimō, kirkik (Kirgig) peṭōṉiyar (Bedoans), mayōri, iṉkākkaḷ, kocak°(Cossachs), acrek° (Aztecs), cevvintiyar, piṉṉiyar eṅkuḷḷārkaḷ ?
13. iklu (Igloo), vikvām (wigwam) tōṇi vīṭukaḷ (House Boats), marattiṉ mēl vīṭukaḷ (Tree House ), eṅkuḷḷaṉa ?
14. W.H.O. eṉṉum eḻuttukaḷ etaik kuṟikkiṉṟaṉa ?
15. nītipati eppoḻutu kaṟupputtoppi aṇikiṟār ?
16. ulakil mika uyarnta talainakarametu ?
17. mika vēkamāka ōṭakkūṭiya vilaṅku etu ?
18. kirēkka paḻaṅkataikaḷil ulakattaic cumantukoṇṭu niṟpavarākac collappaṭupavar yār ?
19. teṉṉāppirikka pōyar (Boers) enta airōppiya cātiyāriṉ cantatiyiṉar?
20. paṉāmā, cūya° kālvāykaḷiṉ nīḷameṉṉa ?
21. veḷiccam cellum vēkattai aḷantavar yār ?
22. mikap pāraṅkuṟainta vāyu etu ?
23. kāñcōṉṟi ēṉ cuṇaikkiṟatu ?
24. ilēcāṉa ulōkaṅkaḷeṉpavai evai ?
25. uyiraik kāppāṟṟum ulōkameṉpatu etu ?
payiṟci viṉākkaḷukku viṭai
I
1. ilemiṅ eṉṉum elikaḷ. 2. kaḷḷi vakaikaḷ. 3. apiṉ 4. hop° (Hops); hop° eṉpatu airōppiya nāṭukaḷil payiriṭappaṭum oruvakaik koṭiyiṉ pūmoṭṭu. 5. irāṇi 6. ā°tirēliyāviṉ vaṭapakutiyil 7. pala° atiṉ (miṉērvā) āntai 8. 10 āṇṭukaḷ 9. olimpa° malai 10. vāṉa cāttiram 11. yōcep piri°ṭli (Joseph Priestly) 12. poṉ, piḷāṭṭiṉam, veḷḷi mutaliyavai 13. o°miyam (Osmium) 14. pātaracam 15. kalciyam kārpaṉēṭ, cōṭiyam kārpaṉēṭ, maknīciyam calpēṭ 16. cātāraṇa uppu, karumpuc carkkarai, camaiyaṟcōṭā 17. civappāka māṟum 18. aceṭṭik amilam (Acetic Acid) 19. ciṟṟik amilam (Citric Acid) iruppatāl 20. kantakam, kari, veṭiyuppu 21. (Hydrogen Sulphide) iruppatāl 22. atil cavukkāram nuraiyātu pōṉāl 23. kārpaṉ moṉōkcaiṭ (Carbon Monoxide) 24. kāṟṟil pirāṇavāyuvum (Oxygen) nīrum iruppatāl 25. cempum nikkalum kalantu 26. maknīcayam. 
II
1. ammōṉiyam naiṭrēṭ (Ammonium Nitrate) 2. picpiḷeṉṭ (Pitchblende) 3. kārpaṉ 4. veḷḷi puṟōmaiṭ (Silver bromide) 5.nākam 6. cempu 7. tuṅ°tiṉ (Tungsten) 8. koḻuppōṭu kō°ṭik cōṭāvaic cūṭākki 9. civappu, ārēñcu, mañcaḷ, paccai, nīlam, karu nīlam (Indigo), ūtā (Violet) 10. cēr yēm° ṭīvār (Sir James Dewar) 11. kaṭṭiyāṉa nīr nīrilum pārkkap parumai aṭaivatāl 12. atil karaintuḷḷa uppu kotinilaiyai atikappaṭuttukiṟatu 13. cekkaṇṭukku 1,100 aṭi 14. irumpu, nikkal, kōpālṭ (Cobalt) 15.cempu, nākam, kantaka amilam 16. kalvaṉō mīṭṭar (Galvanometre) 17. peṉcamiṉ piṟaṅliṉ (Benjamin Franklin) 18. urutarpōrṭ (Lord Rutherford) 19. cattattai oru ticaiyāka orumukap paṭuttum (Concentrate) karuvi 20. koṉ°tāntiṉōppiḷ, kiri°tiyāṉā, peṟrō kirāṭ, ayarlantu, cīyam 21. karip makkaḷiṉ (cevvintiyar) haṉṟakiṉ (Hunraken) eṉṉum colliliruntu ; avarkaḷ haṉṟakiṉ teyvam puyalai uṇṭākkukiṟatu eṉa nampiṉārkaḷ. 22. īrāk 23. ka°piyaṉ kaṭal 24. nail, kalaraṭō, cintu 25. eṭiṉpēk, pēṇi (Berne), ili°paṉ, kōpāṭ (Hobart), irayō ṭi ceṉarō, iṭilli, pākṭāṭ, cantiyākō, pūṉā°ērī° (Buenos airies)
III
1. mattiya rēkaiyiluḷḷatu; ēṟakkuṟaiya 26mail 2. 24,926 mail 3.pireñcu, cērmaṉ, ittāliyam, urōmaṉ (Romansch) 4. 16. 5. ittāli, ā°tiriyā, i°pēyiṉ uruciyā 6. teṉṉamerikkā, teṉṉāppirikkā (taṭṭaiyāṉakuṉṟu), uruciyā, teṉṉāppirikkā 7. āṅkilariṉ nāṭu 8. eṭvāṭ pattimāṉ 9. iṅkilāntil 1886il eḻutappaṭṭa nila aḷavai viparam 10. arapu 11. katē(Cathey) 12.cērvālṭar irali 13. mutalām yēm° aracaṉ 14.payar(Biar) 15. villō(Willow) 16.uroṭōciyā (Cecil Rhodes) 17. kōtā veṭṭuvāykkāl (Gota canal) cuviṭiṉ 115mail 18. timiṅkilac cuṟā(Whale shark) 19. nairōpi 20. paikkal vāvi (Lake baikal) 5000 aṭi 21. mēl 20 kīḻ 22. 22. uṟiñcum mīṉai (Sucking fish) 23. aṇṭākṭik pakuti 24. kaṭal tārā (Cormorant).
IV
1. iracavātam, 2. ṭelpi(Delphi), 3. 32,500 yār (kacam), 4. ve°ṭā (Vesta), 5. kōv vīḻcci (Khow Cataracts) intōcīṉāvil, 6. pokkaiṭ (Bauxite), 7. cipirālṭar, kiyūṭā (Ceuta), 8. cēr jōṭ° evare°ṭ (Sir George Everest 1790-1866) eṉṉum intiya cērvē ceṉaraliṉ peyarāl, 9.tōliṉ kīḻuḷḷa koḻuppiliruntu, 10. karuṅkaṭal, kā°piyaṉ kaṭal, mattiyataraik kaṭal, atlāntikkaṭal, ākṭikkaṭal, 11. ekiptukkum arāpiyāvukku miṭaiyil: vaimiṅ (Wyming)aikkiya amerikkāvil ; cīṉā, ā°tiriyā, nīyū cavutvēl° (nīlakiri malaiyum nīlamalai eṉappaṭum); mo°kkō, 12. āppirikka mattiyarēkaik kāṭukaḷ, kirīṉlantu, mattiya āciyā, arāpiyā, niyūcilantu, pēru, ukkirēṉ, mekcikkō, vaṭa amerikkā, piṉlāntu, 13. ākṭik, vaṭa amerikkā, cīṉā, cīyam, niyukiṉi, 14. ulaka cukātāra tāpaṉam (World Health Organisation), 15. maraṇa taṇṭaṉai vitikkumpōtu, 16. ilāpā° (Le Paz), pōlviyā, 17. ciṟuttai, 18. aṭla°, 19. iṭaccu, 20. paṉāmā 50 mail; cuya° 100mail, 21. urōmar (Romer 1644-1710) 1676-l 22. haiṭiracaṉ, 23. atu ciṟitu pōrmik amilattai (Formic acid) uṭalil celuttuvatāl. 24. alumiṉiyam,mākṉīciyam, 25. irēṭiyam.
taṉimaṅkaḷ - Elements
attarattīṉ (Astatine)
attiṉiyam (Actinium)
antimaṉi (Antimony)
apiṉiyam (Hafnium)
amerikkiyam (Americium)
ayaṭīṉ (Iodine)
alumiṉiyam (Aluminium)
ākaṉ (Argon)
ācaṉikku (Arsenic)
ittiriyam (Yttrium)
ittēpiyam (Yttrbium)
intiyam (Indium)
iracam (Mercury)
iriṭiyam(Iridium)
irumpu (Iron)
irēṭaṉ (Radon)
irēṭiyam(Radium)
irēṉiyam (Rhenium)
ilantaṉam (Lanthanam)
ilitiyam(Lithium)
illiṉiyam (Illinium)
īyam (Lead)
īliyam (Helium)
urutēṉiyam (Ruthenium)
urupiṭiyam(Rubedium)
urēṇiyam(Uranium)
urēṭiyam (Rhodium)
uluṟṟīciyam (Lutecium)
ēpiyam (Erbium)
ocumiyam (Osmium)
oṭcicaṉ (Oxygen)
olimiyam (Holmium)
aitaracaṉ (Hydrogen)
airēppiyam (Europium)
kaṭōliṉiyam (Gadolinium
kaṭmiyam (Cadmium)
kantakam (Sulphurmium)
kalipōṇiyam(Californium)
kalciyam (Calcium)
kalliyam (Gallium)
kāntiyam (Scandium)
kāpaṉ (Carbon)
kirittaṉ (Krypton)
kurōmiyam (Chromium)
kuḷōriṉ (chlorine)
kūriyam (Curium)
kōpāṭṭu (Cobalt)
camēriyam (Samarium)
cilikkaṉ (Silicon)
cīciyam (Caesium)
cīriyam (Cerium)
cempu (Copper)
celaṉiyam (Selenium)
ceṉaṉ (Xenon)
cēkkōṉiyam (zirconium)
cēmāṉiyam (Germanium)
cōṭiyam (Sodium)
taṅkitaṉ (Tungsten)
talliyam (Thallium)
tāntalam (Tantalum)
tāntaṉiyam (Tantanium)
ticupurōciyam (Dysprosium)
turantiyam (Strontium)
tūliyam (Tullium)
tekiṉīciyam (Technetium)
telūriyam (Tellurium)
tēpiyam (Terbium)
tōriyam(Thorium)
nākam (tuttanākam) (Zinc)
nikkal (Nickle)
niyōpiyam (Niobium)
nettūṉiyam (Neptunium)
neyaṉ (Neon)
neyōtimiyam (Neodymium)
naitaracaṉ (Nitrogen)
palēṭiyam (Paladium)
picumat (Bismuth)
piracūtimiyam (Praseodimium)
pirāṉciyam (Francium)
piḷāṟṟiṉam (Platinum)
puratōva°tiṉiyam (Protoaclinium)
puramētiyam (Promethium)
purōmīṉ (Bromine)
puḷuttōṉiyam (Plutonium)
puḷōriṉ (Fluorine)
periliyam (Beyllium)
pēriyam (Barium)
pērkkeliyam (Berkelium)
pocuparacu (Phosphorus)
polōṉiyam (Polonium)
poṭṭāciyam (Potassium)
poṉ (Gold)
pōraṉ (Boron)
makṉīciyam (Magnesium)
macuriyam (Masurium)
māṅkaṉīcu (Manganese)
molittaṉam (Molibdenum)
vaṉēṭiyam (Vanadium)
veḷḷi (Silver)
veḷḷīyam (Tin)
paṟavai vilaṅkukaḷiṉ vayatu 
āṇṭu āṇṭu
aṉṉam 100 kōḻi 12
āntai 80 cimpaṉci 40
eli 2 1/2 cuṇṭeli 2 1/2
oṭṭakam 40 cemmaṟi āṭu 20
oṭṭaic civiṅki 40 tavaḷai 35
kaṭalāmai 100 timiṅkilam 500
kaṭaṟciṅkam 40 tīkkōḻi 50
karaṭi 35 tēṉī irāṇi 7
kaḻuku 100 nāy 15
kaḻutai 25 nārai 60
kaṉarippaṟavai 20 nīryāṉai 40
kākam 100 pūṉai 13
kāṇṭāmirukam 40 mutalai 40
kiḷi 80 muyal 5
kutirai 40 yāṉai 100
kuraṅku 40 veḷavāl 2 1/2



potu aṟivu
viṉā viṭai
muṉṉurai
oru nūṟu āṇṭukaḷiṉ muṉ namatu kalvi, ilakkaṇam, ilakkiyam, cōtiṭam, camayam pōṉṟu ciṟu aḷaviṉatākavum, intiya nāṭṭukku uṭpaṭṭa tākavum, veḷi nāṭukaḷōṭu campantappaṭātatākavu miruntatu. iṉṟu nām ulaka muḻumaiyilumuḷḷa nāṭukaḷōṭu toṭarpuṭaiyavarkaḷāka irukkiṉ ṟōm. viññāṉam, pautikam, caṭṭam, pūkōḷam, carittiram, araciyal pōṉṟa paṟpala tuṟaik kalvikaḷ iṉṟu vaḷarcciyaṭaintuḷḷaṉa. nām avaṟṟuḷ aṟintu koḷḷavēṇṭiya, cilavaṟṟai aṟintu koḷḷā viṭiṉ ulakam cellum pōkkil cella māṭṭātavarkaḷākavum ‘kiṇaṟṟuḷ tavaḷai’ pōṉṟa varkaḷākavum iruppōm. innūlil māṇavarum potu makkaḷum aṟintu koḷḷa vēṇṭiya paṟpala ceytikaḷ kēḷvi viṭai eṉṉum muṟaiyil viḷaṅka vaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
“kaṟṟatu kaimmaṇṇaḷavu kallātatulakaḷavu eṉṟu
uṟṟa kalaimaṭantai ōtukiṉṟāḷ”
na.ci. kantaiyā
potu aṟivu viṉā viṭai
viṉākkaḷ
1
1. mika āḻamāṉa kaṭaluḷ oru peṭṭiyaip pōṭa vēṇṭumāṉāl nī eṅkē pōvāy?
2. cipirālṭar kuṉṟiṉ (Gibraltar) uyarameṉṉa?
3. kiṟi°tuma° (Christmas) eṉpataṉ poruḷeṉṉa?
4. kaṟpaṉaik kataiyaik kuṟikkum ‘nāval’ (Novel) eṉṉum peyar eppaṭit toṭaṅkiṟṟu?
5. eppoḻutum jaṉavari āṇṭiṉ mutal mātamāka iruntu varukiṉṟatā?
6. āṇṭiṉ toṭakkam eṉpataṉ poruḷ eṉṉa?
7. varikkutirai, lāmā, korilā, ārmaṭilō eṉṉum eṟumpu tiṉṉum aḻaṅku, kīri, turuvakkaraṭi eṉpavai ek kaṇṭaṅkaḷil allatu nāṭukaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa?
8. ep paṟavaiyiṉ cēval muṟaiyāka aṭaikāttuk kuñcu porikkum?
9. cetta kutiraikkāka vēlai ceytal (Working for a dead horse) eṉṉum āṅkilap paḻamoḻiyiṉ poruḷeṉṉa?
10. oru mail uyarattiluḷḷa ākāyak kappaliliruntu kuṇṭu vīciṉāl atu nilattil viḻa evvaḷavu nēramākum?
11. pōr ceyyum peṇkaḷukku eppeyar vaḻaṅkum?
12. puyal eṉṟu collappaṭuvataṟkuk kāṟṟu evvaḷavu vēkattil aṭikka vēṇṭum?
13. cuttamāṉa taṅkattil ettaṉai māṟṟu (carats)?
14. ceṅkaṭal eṉṉum peyar vanta kāraṇameṉṉa?
15. cāmpirāṇi kariyapōḷam (Mirrh) eṉpavai eṉṉa?
16. ēḻu kaṭalkaḷ evai?
17. kiri°tuma° (Christmas) eṉpatai ek°ma° (X-mas) eṉṟu ēṉ eḻutukiṟārkaḷ?
18. pāliṉīciyat tīvukaḷ (Polynesian Islands) eṅkuḷḷaṉa?
19. ulakil mika uyarnta malaittoṭar etu?
20. paicārntiyam (Byzantiam) eṉa vaḻaṅkiya paḻaiya paṭṭiṉametu?
21. pālai vaṉaṅkaḷiṉiṭaiyē uḷḷa paciya nilaṅkaḷukku eṉṉa peyar?
22. oru ōṭṭakam evvaḷavu pāram cumakkum? nāḷoṉṟukku evvaḷavu tūram payaṇam ceyyum?
23. vāṉavillil kāṇappaṭum niṟaṅkaḷ evai?
24. paṟkaḷai nām ēṉ mikak kavaṉamākak kāppāṟṟa vēṇṭum?
25. iṅkilīṣ kālvāy ek kaṭalkaḷai iṇaikkiṉṟatu?
2
1. hālantil (Holland) ēṉ aṇaikkaṭṭukaḷ irukkiṉṟaṉa?
2. veḷiccattai eppaṭi aḷakkiṟārkaḷ?
3. naṉmai uṇṭāvatil nampikkai, vicuvācam, naṟkuṇam ivaikaḷai uṇartta mēl nāṭṭavarkaḷ evvaṭaiyāḷaṅkaḷai vaḻaṅkuvar?
4. nūṟkaṉam eṉṟāl eṉṉa?
5. nīnta aṟiyāta iraṇṭu vilaṅkukaḷ evai?
6. varik kutiraiyiṉ niṟam veḷḷaiyā, kaṟuppā?
7. nayakarā nīrvīḻcciyiṉ uyarameṉṉa? atu eṅkuḷḷatu?
8. iṅkilāntu aracar iṟantāl eṅkē putaikkappaṭukiṉṟaṉar?
9. ūṅkārap paṟavaikku (Humming Bird) eṉṉa vallamai uṇṭu?
10. ciṅkam, kaḻuku eṉṉum aṭaiyāḷaṅkaḷāl kuṟikkappaṭum nāṭukaḷ evai?
11. māṭṭukku ettaṉai iraippaikaḷ uṇṭu?
12. kaṅkāru oppācam (Opassum) eṉṉum vilaṅkukaḷukkuc ciṟappāka uḷḷa uṟuppu etu?
13. yāṉaiyallāta vēṟu ev vilaṅkukaḷiliruntu tantam kiṭaikkiṟatu?
14. alā°kā (Alaska), cakārā, intiyā, lāplāntu, peru (Peru) eṉṉum nāṭukaḷil ev vilaṅkukaḷ pāram cumakkiṉṟaṉa?
15. oru vayalil iraṇṭu āṭukaḷ niṟkiṉṟaṉa. oṉṟu vaṭakkē tirumpi niṟkiṉṟatu. maṟṟoṉṟu teṟkē tirumpi niṟkiṉṟatu. oṉṟaiyoṉṟu pārkkumā?
16. nāykaḷ alaiyumpōtu ēṉ nākkai nīṭṭukiṟatu?
17. °ṭēṭiyam (Stadium) eṉpataṉ ātip poruḷ eṉṉa?
18. mukam pārkkum kaṇṇāṭikkup piṉpuṟattil eṉṉa ulōkam pūcappaṭṭirukkiṟatu?
19. miṉṉalukkup piṉ iṭi uṇṭāvataṟkuk kāraṇameṉṉa?
20. attar eṉpatu eṉṉa?
21. vattikkāṉ nakar eṅkē irukkiṟatu? ataṉ vicēṭam eṉṉa?
22. vattikkāṉ araṇmaṉaiyil ettaṉai aṟaikaḷ uṇṭu?
23. ettaṉai koṇṭatu oru ‘kurō°’ (gross)?
24. uṉṉiṭam oru pāttirattil nīraiyum, oru aḻukiya muṭṭaiyaiyum, oru nalla muṭṭaiyaiyum tantāl nī aḻukiya muṭṭaiyaiyum, nalla muṭṭaiyaiyum eppaṭik kaṇṭupiṭippāy?
25. cākkaṭalil uyirkaḷ ēṉ vāḻvatillai?
3
1. maṉitaṉuṭaiya uṇavukkākap pāl koṭukkum eṭṭu vilaṅkukaḷ kūṟu.
2. ulakil vāḻum 1/3 pakuti makkaḷiṉ mukkiya uṇavu etu?
3. cātāraṇa uṇavukaḷil aritiṟ kiṭaikkak kūṭiya cīvacattu (viṭṭamiṉ) etu?
4. cāklēṭ etiliruntu ceyyappaṭukiṟatu?
5. ulakil periya vaṉāntiram etu?
6. mukamatiyariṉ puṉitamāṉa nakar etu?
7. aintu periya kaṭalkaḷiṉ peyar kūṟu.
8. ippoḻutu ‘īrāṉ’ eṉa vaḻaṅkum nāṭṭukkup paḻaiya peyar etu?
9. veṇkaṭal (White sea) eṅkē irukkiṟatu?
10. ūral malaikaḷ (Ural mountains) eṅkē uḷḷaṉa?
11. ārṭṭik kaṭal vaṭakkilā, teṟkilā uḷḷatu?
12. cūya° kālvāy ek kaṭalkaḷai iṇaikkiṟatu?
13. iṉṟum aḻiyāmal irukkum paḻaiya aticayaṅkaḷil oṉṟaik kūṟu.
14. ulakil ellā iṭaṅkaḷilum irāp pakal camamāka irukkum nāṭkaḷ evai?
15. āppirikkāvil pulikaḷ uṇṭā?
16. nām eṉṉa iraṇṭu tāvaraṅkaḷiliruntu carkkaraiyaip peṟukiṉṟōm?
17. timiṅkilak kuṭṭikaḷiṉ mukkiya uṇavu eṉṉa?
18. pūṉai muṉṉaṅkālkaḷālā piṉṉaṅkālkaḷālā talaiyaic coṟikiṟatu?
19. paṭṭup puḻukkaḷiṉ uṇavu eṉṉa?
20. pātaracattil alumiṉiyam, irumpu, īyam eṉpavaikaḷaip pōṭṭāl etu mitakkum?
21. mayakkam vantu viḻuntavaṉukku mutalutavi aḷikkumpōtu talai maṟṟap pakutikaḷilum pārkka uyaravō patiyavō irukkavēṇṭum?
22. vāl veḷḷi eṉpatu eṉṉa?
23. pūmi uruṇṭai eṉṟu mutal mutal nampac ceytavar yār?
24. vaṟṟu nērattil kaṭal nīr eṅkuc celkiṟatu?
25. peṇkaḷ vōṭ (Vote) ceyya muṭiyāta oru nāṭu etu?
4
1. oṭṭaka mayir (Camel hair) piraṣkaḷ etaṉāl ceyyappaṭukiṉṟaṉa?
2. mūṉṟu ‘ār°’ (Three R’s) eṉpavai eṉṉa?
3. cuttamāṉa irēṭiyam (Radium) etupōl irukkum?
4. pūmi eppakkamākac cuḻalkiṟatu?
5. maṉitaṉukku ettaṉai vilā elumpukaḷuṇṭu?
6. oru talaimuṟai eṉpatu potuvāka ettaṉai āṇṭukaḷaik kuṟikkum?
7. mūṉṟu mūlaniṟaṅkaḷ (Primary Colours) eṉpaṉa evai?
8. veḷḷi, taṅka nāṇayaṅkaḷiṉ veḷi ōrattil ēṉ varaikaḷ irukkiṉṟaṉa?
9. kōram (Quorum) eṉṟāl eṉṉa?
10. vīṭṭō (Veto) eṉṉum colliṉ poruḷ eṉṉa?
11. ‘nōpal pirai°’ eṉpatu eṉṉa? atu eṉṉattiṟkākak koṭukkappaṭu kiṉṟatu?
12. ekiptiya piramiṭṭukaḷ kaṭṭappaṭṭataṉ nōkkameṉṉa?
13. puliyiṉ kaṇṇukkum, ciṅkattiṉ kaṇṇukkum vēṟupāṭu eṉṉa?
14. oru mail nīḷamuḷḷa pukaiyiratam orumail nīḷamuḷḷa curaṅkattai maṇikku oru mail vēkattil kaṭantu cella evvaḷavu nēramākum?
15. peṉkuviṉ (Penguin) eṉṉum paṟavaikaḷ eṅkuk kāṇappaṭukiṉṟaṉa?
16. cūya° kālvāy, paṉāmāk kālvāy ivaikaḷil etu atika akalam āḻamuḷḷatu?
17. iṉṟu vaḻaṅkukiṉṟa kāla aṭṭavaṇai (Calendar) yārāl koṇṭuvarappaṭṭatu?
18. elumiccai, ārēñcup paḻaccāṟukaḷil eṉṉa cīvacattu (viṭṭamiṉ) uḷḷatu?
19. ciṉkōṉā marattiliruntu eṉṉa maruntaip peṟukiṉṟōm?
20. kaṭaṟkutiraiyiṉ kaṇṇum, ōṇāṉiṉ kaṇṇum evvakaiyil ottuḷḷaṉa?
21. ekiptiya camātikaḷil periyatu etu?
22. oru putiṉattāḷiṉ ‘kalam’ ettaṉai aṅkulam?
23. oru ṭaipraiṭṭar nāṭāviṉ nīḷameṉṉa?
24. oru cikareṭṭiṉ nīḷameṉṉa?
25. kuṭpai (Good-Bye) eṉum col eccoṟkaḷiṉ curukkam?
5
1. pēkkēr° ṭacaṉ ‘(Bakers Dozen)’ eṉṉum colvaḻakku eppōtu uṇṭāyiṟṟu?
2. pukaiyilaiyai mutal mutal airōppāvukkuk koṇṭuvantavar yār?
3. kaikulukka ēṉ valatu kaiyaip payaṉpaṭuttukiṟārkaḷ?
4. nāy paṭuppataṉ muṉ ēṉ palamuṟai cuḻalkiṟatu?
5. toppiyil ēṉ nāṭā kaṭṭukiṟārkaḷ?
6. muṟkālattil mukaccavaram ceyyum vaḻakkam ēṉ uṇṭāyiṟṟu?
7. poyyākat tukkappaṭuvatai mutalaik kaṇṇīr eṉpatu ēṉ?
8. veḷiccaṭṭaiyiṉ (Coat) muṉ kaikaḷil pottāṉkaḷ vaikkum vaḻakkam eppaṭi uṇṭāṉatu?
9. kuṭikkum kaṇṇāṭippāttiraṅkaḷ ēṉ tamiḷar (Tumbler) eṉappaṭu kiṉṟaṉa?
10. caṭṭaippaiyil vaittirukkum ciṟiya kattikaḷ ēṉ pēṉāk kattikaḷ eṉappaṭukiṉṟaṉa?
11. tiruṭaṉukkum koḷḷaikkāraṉukkum vēṟupāṭu eṉṉa?
12. oli taṇṇīr vaḻiyō allatu kāṟṟu vaḻiyō atika vēkamākac celkiṉṟatu?
13. vikṭōriyā kirā° (Victoria cross) eṉṉum vīrappatakkam etāl ceyyappaṭukiṟatu?
14. ciṟuttaip pulikaḷukku varikaḷō allatu puḷḷikaḷō uṇṭu?
15. vāvikaḷuḷ periyatu etu?
16. enta ulōkam taṅkattaiyum pārkka 3,000 maṭaṅku atika vilaiyuḷḷatu?
17. pāmpu ēṉ kaṇṇait tiṟantukoṇṭu nittirai koḷkiṟatu?
18. muṟkālattil eppaṟavai vēṭṭaiyāṭap paḻakkappaṭṭatu?
19. taṇṇīriṉ mūṉṟu vaṭivaṅkaḷ evai?
20. veppa nāṭukaḷiluḷḷavar kaṟuppu uṭaikaḷaik kāṭṭilum veḷḷai uṭaikaḷai virumpuvatu ēṉ?
21. muṭpaṉṟikaḷukkut tamatu muṭkaḷai eṟiya muṭiyumā?
22. ulakattaic cuṟṟi mutal mutal payaṇañceyta āṅkilēyaṉ yār?
23. kōkiṉūr (Kohinoor) eṉpatu eṉṉa?
24. amerikkāviṉ mutal talainakaram etu?
25. ki.pi. 79il vicūviya° veṭittapōtu aḻintu pōṉa nakaram etu?
6
1. vaṭa turuvattiliruntu etticaikaḷukkuc cellalām?
2. yāṉaiyallāta eṉṉa vēṟu mūṉṟu vilaṅkukaḷ tantam aḷikkiṉṟaṉa?
3. ‘Buying a pig in a poke’ eṉṉum āṅkilac coṟcoṭar vaḻakkiṉ poru ḷeṉṉa?
4. vaṭaturuvamō teṉ turuvamō atika kuḷiruḷḷatu?
5. paḻaiya urōmil eṉṉa moḻi pēcappaṭṭatu?
6. oru koyaril (quire) ettaṉai tāḷ?
7. cūṭākkāmal ōṭakkūṭiya ulōkam etu?
8. paracūṭ eṉṉum vimāṉakkuṭai etaṉāl ceyyappaṭukiṟatu?
9. ‘vāṭṭar mārk’ (water mark) eṉpatu eṉṉa?
10. oru tēyk karaṇṭi nīril ettaṉai coṭṭukaḷ uṇṭu?
11. ittāliyilē paicā nakariluḷḷa carinta kōpurattiṉ uyarameṉṉa? ataṉ carivu eṉṉa?
12. airōppāvil uyarnta malai etu?
13. kāṟṟukkup pāramuṇṭā?
14. maṇikku 200 mail paṟakkum ākāyak kappal cūriyaṉai nōkkip paṟakkumāṉāl atu cūriyaṉai aṭaiya evvaḷavu kālamākum?
15. pik peṉ (Big pen) eṉpatu eṉṉa?
16. kutiraic cavi (Horse power) eṉṟāl eṉṉa?
17. ileṭ peṉcil ceyvataṟkup perumpālum payaṉpaṭuttappaṭum maram eṉṉa?
18. herkuliciṉ tūṇkaḷ (Pillars of Hercules) eṉpavai evai?
19. pakkiṅkām araṇmaṇaiyil iruppavarkaḷ yār?
20. cū (Zoo) allatu mirukak kāṭci cālai eṉpatu eṉṉa?
21. uṉatu irutayam entap puṟattil irukkiṟatu?
22. mātaṅkaḷuḷ kuṟukiyatu etu?
23. ulakil periya paṭṭiṉametu?
24. cēpṭi mācce° (Safety matches) eṉpatu eṉṉa?
7
1. ākāyak kōṭṭai eṉṟāl eṉṉa?
2. ulakil periya āṟu etu?
3. ulōkattiṉāl pēṉākkaḷ ceyyappaṭumuṉ makkaḷ eppaṭi eḻutiṉārkaḷ?
4. āmeṉ (Amen) eṉpatiṉ poruḷeṉṉa?
5. entap periya āṅkilap pulavaṉ kuruṭākaviruntāṉ?
6. mika nīṇṭa pakal etu?
7. mikak kuṟukiya pakal etu?
8. pacipik kaṭalaiyum, atlāntik kaṭalaiyum iṇaikkum kālvāy etu?
9. eppoḻutu nītipati kaṟupput toppi aṇikiṟār?
10. vicūviya° eṅkē uḷḷatu?
11. ‘Black Sheep’ eṉpataṉ poruḷeṉṉa?
12. °pīṭā mīṭṭar (Speedometer) eṉṟāl eṉṉa?
13. kāṟṟilēyuḷḷa mukkiya vāyukkaḷ evai?
14. nilakkari eṉpatu eṉṉa?
15. urōm nakar eriyumpōtu vīṇai vācittuk koṇṭiruntavar yār?
16. ennakarattil terukkaḷukku patil kālvāykaḷ irukkiṉṟaṉa?
17. tārā ēṉ naṉaivatillai?
18. urukkup pēṉākkaḷ eṅkē ceyyappaṭukiṉṟaṉa?
19. °pāṉiya cātiyiṉarukkuriya viḷaiyāṭṭeṉṉa?
20. kaṭaṟ paṟavaikaḷiṉ muṭṭaikaḷ ēṉ nīḷamākavum, kūrākavum irukkiṉṟaṉa?
21. ēṉ cila pūkkaḷ irākkālattil atika maṇam vīcukiṉṟaṉa?
22. puḻukkaḷ nilattukku eṉṉa naṉmai ceykiṉṟaṉa?
23. kokkip puḻu (Hook work) oru nāḷaikku ettaṉai muṭṭaikaḷ varaiyil iṭum?
24. āmaiyiṉ muṭṭaikaḷ eppaṭip porikkiṉṟaṉa?
25. mutalai ettaṉai muṭṭaikaḷ varaiyil iṭum?
8
1. tēṉ kūṭṭiluḷḷa aṟaikaḷiṉ vaṭivameṉṉa?
2. mika vēkamāka nīntakkūṭiya mīṉ etu?
3. oru īkku ettaṉai kāl?
4. pāmpukaḷil periyatu etu?
5. evvilaṅkukku pāmpu atikam payappaṭum?
6. naṇṭukku ettaṉai kālkaḷ?
7. cilantip pūccikku ettaṉai kaṇkaḷ?
8. nattaikkuk kaṇkaḷ eṅkē uḷḷaṉa?
9. ulakil mikac ciṟiya paṟavai etu?
10. viyāḻaṉukku ettaṉai upakkirakaṅkaḷ uṇṭu?
11. kākitam ceyyum muṟaiyai airōppiyar yāriṭamiruntu aṟintaṉar?
12. accu vittaiyai mutal mutal aṟintirunta cātiyār yār?
13. ticaiyaṟikaruviyai mutalil aṟintiruntavar yār?
14. muṟ kālattil miḷaku kirēkka nāṭṭukkuc ceṉṟateṉpataṟku oru cāṉṟu eṉṉa?
15. miḷakāy eṉṉum peyar eppaṭi vantatu?
16. kattarikkāyaik kuṟikkum iṉṉoru peyar kūṟu.
17. kolampa° kaṇṭu piṭitta putiya nāṭukaḷ evai?
18. vā°kōṭikāmā kaṇṭupiṭitta nāṭukaḷ evai?
19. pōp (Pope) eṉpavar yār?
20. pākṭīriyā (Bacteria) eṉṉum aṇuk kirumikaḷ evvuyir iṉattaic cērntavai?
21. ivvulakil vāḻum acaiyum uyirkaḷil ettaṉai varaiyil aṟiyappaṭṭuḷḷaṉa?
22. maṟaintu pōṉa uyirkaḷiṉ ettaṉai vakai kaṟpaṭi uruvaṅkaḷ (fossil) aṟiyappaṭṭuḷḷaṉa?
23. kaṭaliṉ mikka atika āḻameṉṉa?
24. ulakil evvaḷavu pakuti kaṭalāl mūṭappaṭṭirukkiṟatu?
25. kāṟṟu maṇṭalattiṉ kaṉam (taṭippu) evvaḷavu eṉṟu karutappaṭukiṟatu?
9
1. kaṭal maṭṭattukku evvaḷavukku mēl mūccu viṭa muṭiyātu?
2. iṅkilāntil uyarnta kaṭṭiṭametu?
3. mutalmutal pōp eṉṉum paṭṭam peṟṟavar yār?
4. paṟakkum kuṇṭu (flying bomb) eṉpateṉṉa?
5. amerikkāvil aṭimai oḻikkappaṭṭatu eppōtu?
6. āṅkilēyaraik kaṭai naṭattum cāti (Race of Shopekeepers) eṉṟu coṉṉavar yār?
7. aintu mail eṉpataṟkum, 5 mail caturam eṉpataṟkum vēṟupāṭu uṇṭā?
8. kattōlikka kiṟittavarkaḷiṉ camayamoḻi etu?
9. kiṟittuva vētam ātiyil emmoḻiyil eḻutappaṭṭiruntatu?
10. ip pūmiyil vāḻkiṉṟa makkaḷiṉ tokai eṉṉa?
11. oruvaṉuṭaiya carīrattil evvaḷavu irattam uḷatu?
12. oru kuṇṭūcit talaiyaḷavu oru ciṟiya tuḷi irattattil ettaṉai civappuk kōḷaṅkaḷum, ettaṉai veḷḷaik kōḷaṅkaḷum uḷḷaṉa?
13. viṭṭamiṉ ē (A) eṉṉa uṇavup poruḷkaḷil uḷḷatu?
14. pūmiyiliruntu kaṭalnīr ēṉ veḷiyē koṭṭavillai?
15. pūmiyiṉ kavarum cakti eṉpatu eṉṉa?
16. pūmiyiliruntu evvaḷavu tūrattil pūmi cūriyaṉ eṉṉum iraṇṭi ṉuṭaiya kavarum caktiyiṉ palam cama aḷavāyirukkumeṉṟu karutap paṭukiṟatu?
17. poruḷkaḷukkup pāram etaṉāl uṇṭākiṟatu?
18. kuḻāy mūlam taṇṇīr vīṭṭukkuḷ vantu viḻuvatu ēṉ?
19. namatu uṭampiṉ ovvoru catura aṅkulattilum 15 irāttal pārak kāṟṟu aḻuttam irukkumāṉāl namatu uṭal ēṉ oṭintu pōka villai?
20. ākāyattil mēlē paṟantu cellum palūṉ veṭikkumā?
21. puṭṭiyiliruntu taṇṇīraik kaviḻttuk koṭṭumpōtu taṇṇīr ēṉ niṉṟu niṉṟu viḻukiṟatu?
22. acaiyum kāṟṟu (Wind) eppaṭi uṇṭākiṟatu?
23. cūriyaṉaic cuṟṟivarum kirakaṅkaḷiṉ pātaikaḷiṉ vaṭivu eṉṉa?
24. ituvaraiyilum ettaṉai ciṟiya kirakaṅkaḷ (Asteroids) kaṇṭupiṭikkap paṭṭuḷḷaṉa?
25. cantiraṉ eppoḻutum pūmikkuc camatūrattil iruppatillai? evvaḷavu tūram māṟupaṭukiṉṟatu?
10
1. vāṉam teḷivāyirukkumpōtu ettaṉai naṭcattiraṅkaḷvaraiyil nam kaṇkaḷukkut teriyum?
2. cevvāyk kirakattil uyirkaḷ vāḻkiṉṟaṉavā?
3. vāṉa veḷiyil nām mikat tolaivil pārkkak kūṭiya poruḷ etu?
4. naṭcattirattiṟkum, kirakattukkumuḷḷa vēṟupāṭu eṉṉa?
5. pūmi eppaṭi uṇṭāyiṟṟeṉṟu vāṉa cāttirikaḷ nampukiṟārkaḷ?
6. viṭi veḷḷi eṉpatu eṉṉa?
7. mikap periya naṭcattiram etu?
8. mikavum camīpattiluḷḷa naṭcattiram etu?
9. mikap periya vāṉakkal (meteorite) etu?
10. cūriyaṉukku mikavum tolaiviluḷḷa kirakam etu?
11. tālami (Ptolemy) eṉṉum vāṉacāttiri evvāṟu pukaḻ peṟṟiruntār?
12. tiṉam oṉṟukku ettaṉai eri veḷḷikaḷ pūmiyil viḻukiṉṟaṉa?
13. nīṇṭa kūrvaṭivuṭaiya pūminiḻaliṉ nīḷameṉṉa?
14. viyāḻaṉ kirakattiṉ parumai eṉṉa?
15. pūmi taṉatu accil (Axis) tāṉē cuḻalkiṉṟatu eṉpatu eppō aṟiyappaṭṭatu?
16. cūriyaṉ pūmiyilum pārkka ettaṉai maṭaṅku periyatu?
17. viyāḻaṉukku ettaṉai cantirar?
18. cūriyaṉuṭaiya oḷiyaiyum, cantiraṉuṭaiya oḷiyaiyum evvakaiyil oppiṭalām?
19. naṭcattiraṅkaḷiṉ niṟaṅkaḷil etāvatu mukkiyam uṇṭā?
20. vāl veḷḷikaḷiṉ vālkaḷ ēṉ cūriyaṉukku etirppuṟattil kāṇap paṭukiṉṟaṉa?
21. cātāraṇa eriveḷḷiyiṉ (shotting star) parumaṉ eṉṉa?
22. kaṭaliṉ vaṟṟup perukkukaḷai uṇṭākkuvatil atika mukkiya muḷḷatu cūriyaṉā, cantiraṉā?
23. pūmikku mikakkiṭṭa uḷḷa kirakam etu?
24. eri veḷḷikaḷiṉ niṟam palavāṟu iruppatu ēṉ?
25. kīrīṉic vāṉōkku nilaiyam yārāl eppōtu amaikkappaṭṭatu?
11
1. pūmiyiṉ accu ettaṉai pākai carintirukkiṟatu?
2. pūmi cūriyaṉaic cuṟṟit taṉatu pākaiyil eṉṉa vēkattil celkiṉṟatu?
3. cantiraṉilē ettaṉai aṇaintupōṉa erimalai vāykaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟu kaṇakkiṭappaṭukiṉṟatu?
4. cūriyaṉiṉ veppa aḷavu eṉṉa?
5. nākarikam eṉṟāl eṉṉa?
6. kaliliyō eṉṉa kuṟṟac cāṭṭiṉ poruṭṭu vicāraṇaikkuk koṇṭuvarappaṭṭār?
7. irumpu taṇṇīril tāḻkiṉṟatu, irumpuk kappal ēṉ tāḻavillai?
8. kaṟpaṭiuruvaṅkaḷ (fossils) eṉpavai eṉṉa?
9. mammat eṉṉum yāṉait tantam ettaṉai aṭi nīḷam varaiyil uḷḷatu?
10. viṭutalaic cilaiyaip paṟṟi eṉṉa aṟivāy?
11. vennīruṟṟu uṇṭāvataṟkuk kāraṇameṉṉa?
12. ulakil periya aṇaikkaṭṭu etu?
13. mikap periya kaṭal etu?
14. ṭīcal iyantiram (disel engine) eṉṟāl eṉṉa?
15. mammat (mammoth) eṉpatu eṉṉa?
16. pukaiyilaiyaip paṟṟi mutal mutal aṟinta airōppiya cātiyār yār?
17. eṟumpukaḷil ettaṉai iṉaṅkaḷ varaiyil uṇṭu?
18. ippoḻutu kāṇappaṭum tāvara vakaikaḷ ettaṉai?
19. muyal, nāy, cemmaṟiyāṭu, paṉṟi, kutirai, oṭṭakam, yāṉai, kiḷi, keṇṭai mīṉ (carp) ivaikaḷiṉ vayatu eṉṉa?
20. oru irāṇi ī evvaḷavu kālam uyir vāḻum?
21. irāṇi eṟumpu evvaḷavu kālam vāḻum?
22. vāṉakkal viḻuvatāl pūmiyiṉ pāram evvaḷavu atikamākiṟatu?
23. carācari oru maṉitaṉiṉ uyarameṉṉa?
24. pakṭīriyā eṉṉum aṇu uyirkaḷiṉ parumai eṉṉa?
25. °ṭāpō (Stabo) eṉpavar yār?
12
1. oru haiṭirajaṉ (hydrogen) aṇuvil ettaṉai miṉṉaṇukkaḷ (electrons) uḷḷaṉa?
2. ce° (chess) eṉṉum caturaṅkam ettēca viḷaiyāṭṭu?
3. kuḷōrapām yārāl eppōtu kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu?
4. tēṉīkkaḷaip pūkkaḷ eppaṭik kavarkiṉṟaṉa?
5. putaṉ mutal neptiyūṉ mutaliya kirakaṅkaḷ cūriyaṉaic cuṟṟivara evvaḷavu kālamākiṉṟatu?
6. kaṭikārattukkup pūcappaṭum rēṭiyam evvakaiyiṉatu?
7. irattiṉak kaṟkaḷ eppaṭi uṇṭākiṉṟaṉa?
8. niṟak kaṇṇāṭikaḷ eppaṭic ceyyappaṭukiṉṟaṉa?
9. taṇṇīr ēṉ neruppai aṇaikkiṟatu?
10. eṇṇeyil eriyum neruppai ēṉ taṇṇīr aṇaikka māṭṭātu?
11. maṉita uṭalukku vēṇṭiya mukkiya mūṉṟu ulōkap poruḷkaḷ evai?
12. māmpaḻattil eṉṉa iraṇṭu uyirccattukaḷ uḷḷaṉa?
13. araip puḻukkiya ariciyilō paccai ariciyilō B viṭṭamiṉ atikamuṇṭu?
14. viṭṭamiṉ eṉṉum peyarai mutalil toṭaṅkiyavar yār?
15. pampē ṭak (Bombay duck) eṉpatu mīṉā, paṟavaiyā, tāvaramā?
16. pāl, āreñcuc cāṟu, iṉippāṉa ravvi, (toffee) mīṉeṇṇey ivaṟṟil kuḻantaikaḷukku ukantatu etu?
17. erumaippālilō māṭṭuppālilō atika veṇṇeyk koḻuppirukkiṟatu?
18. peri peri eṉṉum viyāti A, B, C, D, E, eṉpavaṟṟil enta viṭṭamiṉ illāmaiyāl uṇṭākiṉṟatu?
19. intiyāvil tāṉiyam cērttuvaikkum iṭattil iṭattiṉ paḻutu, īram, eli, pūccikaḷ eṉpavaṟṟāl āṇṭil ettaṉai ṭaṉ tāṉiyam paḻutaṭaikiṟatu?
20. pāl takarattil oru tuvāram maṭṭum iruntāl pāl tārāḷamāka veḷiyē varātu ēṉ?
21. kappaliṉ pāram eppaṭi aṟiyappaṭukiṟatu?
22. maṉita uṭalil ettaṉai paṅku taṇṇīr uḷḷatu?
23. mīṉ iṟaicci uṇavukaḷil ettaṉaip paṅku taṇṇīr uḷḷatu?
24. uṇavil evvepporuḷkaḷ aṭaṅki uḷḷaṉa?
25. uṭampukku vēṇṭiya nīr eppaṭi kiṭaikkiṟatu?
13
1. uṭal vaḷarccikku vēṇṭiya ellāp poruḷkaḷum amainta uṇavukaḷ evai?
2. oru vīṭṭu ī evvaḷavu kālam uyir vāḻum?
3. oru ī iṭum muṭṭaikaḷ ellām porikkumāṉāl 6 mātattil evvaḷavukkup perukum?
4. marattil ēṟum mīṉkaḷ uṇṭā?
5. tēḷiṉ viṣam vēṟu eppirāṇikaḷiṉ nañcukkuc camam?
6. pālil aṭaṅkiyuḷḷa cattup poruḷkaḷ evai?
7. veṇṇeyil eṉṉa taṉmai uḷḷatu?
8. muṭṭaiyil eṉṉa uṇavuc cattukaḷ uḷḷaṉa?
9. uṇavup poruḷkaḷai enta mūṉṟu pirivukaḷākap pirikkalām?
10. taviṭṭu uroṭṭi (Brown bread) eppaṭic ceyyappaṭukiṟatu?
11. evar atikam taviṭṭu uroṭṭiyai uṇṇavēṇṭum? evar atika veḷḷai uroṭṭiyai uṇṇavēṇṭum?
12. cēmiyā (Vermicelli) etiliruntu ceyyappaṭukiṟatu?
13. uruḷaik kiḻaṅkai ēṉ iṟaicci vakaikaḷōṭu uṇṇavēṇṭum?
14. paḻa uṇavu evvakaiyil ciṟantatu?
15. kāykaṟi, kīrai vakaikaḷ evvakaiyil ciṟantaṉa?
16. tēyilaiyilum, kāppiyilum enta naccup poruḷkaḷ uḷḷaṉa?
17. tēyilaiyai ēṉ atika nēram ūṟaviṭutal ākātu?
18. uṇavukkup piṉ kāppiyō tēyilaiyō etu uṭkoḷḷat takkatu?
19. miḷaku evvakaiyil payaṉpaṭukiṟatu?
20. kaṭuku evvakaiyil payaṉpaṭukiṟatu?,
21. viṉṉāri (Vinegar) evvakaiyil payaṉuṭaiyatu?
22. uṭampiluḷḷa veppattai veḷiyil viṭāmalum, veḷiyē uḷḷa kuḷirai uḷḷē viṭāmalum taṭukkakkūṭiya uṭaikaḷ evai?
23. veppattai veḷiyē viṭakkūṭiya uṭaikaḷ evai?
24. oru maṉita uṭampiliruntu nāḷ oṉṟukku veḷivarakkūṭiya vērvaiyiṉ aḷavu eṉṉa?
25. maṉitaṉuṭaiya mutukelumpu ettaṉai elumpu muṭiccukkaḷ allatu kaṇukkaḷālāṉatu?
14
1. maṉitaṉuṭaiya uṭalil ēṟakkuṟaiya ettaṉai taṉi elumpukaḷ uṇṭu?
2. maṉita irattattiluḷḷa ceṅkūṭukaḷiṉ (red copuscles) vaṭivu eṉṉa?
3. irattattiluḷḷa veṇkūṭukaḷiṉ toḻil eṉṉa?
4. nīrāṭutal ēṉ avaciyam?
5. nām ēṉ iyantiraṅkaḷukku eṇṇey iṭukiṟōm?
6. kaiyai naṉaittāl puttakattiṉ ēṭukaḷai viraivākap puraṭṭa muṭikiṟatu ēṉ?
7. kuḷirnta irattamuḷḷa uyirkaḷ evai, veppa irattamuḷḷa uyirkaḷ evai?
8. cantiraṉaic cuṟṟi cila camayam vaṭṭamāṉa oḷi terivatu ēṉ?
9. iṭi eṉpatu eṉṉa?
10. iṭi eppaṭi uṇṭākiṟatu?
11. oru ūciyaik kāntak kallil orē mukamākac cila muṟai aḻutti iḻuttuviṭṭu ataik kiṭaicciyiṉ mītu vaittu mitakkaviṭṭāl eṉṉa ceyyum?
12. alumiṉiyak kēttiliṉ kaippiṭi ēṉ marattiṉāl ceyyappaṭu kiṉṟatu?
13. miṉcārak kampiyai īrakkaiyāl piṭittālā, īramillāta kaiyāl piṭittālā etu atika atircci uṇṭākum?
14. miṉcārak kampikaḷil vēlai ceypavar irapparāl ceyta kaiyuṟai aṇivatu ēṉ?
15. hippapaṭṭama° eṉṉum nīr yāṉaiyiṉ parumai eṉṉa?
16. nām namatu paṭukkaikaḷai ēṉ veyyilil kāyaviṭukiṟōm?
17. i°lām eṉpataṉ poruḷeṉṉa?
18. yāṉavākkaip paṟṟi (John of Arc) eṉṉa aṟivāy?
19. ṭeṉi° (lawn tennis) āṭum taraiyiṉ nīḷamum akalamum evvaḷavu?
20. nīr aṭṭaikaḷ (leech) muṟkālattil eppaṭi vaittiyattil payaṉ paṭuttappaṭṭaṉa?
21. livi (livy) eṉpavaraippaṟṟi eṉṉa aṟivāy?
22. malēriyā eṉṉum colliṉ poruḷeṉṉa?
23. irāṇuvac caṭṭam eṉṟāl eṉṉa?
24. vairakkallai erikka muṭiyumā?
25. maram nilattiṉāl vaḷarkiṟatō? kāṟṟiṉāl vaḷarkiṟatō?
15
1. karuppattil irukkum kuḻantaiyiṉ irutayam tuṭikkiṟatā?
2. niyū° piriṇṭ (news print) eṉṉum tāḷ ceyvataṟkuk kaṉaṭāvil nāḷ oṉṟukku ettaṉai ēkkar kāṭu aḻikkappaṭukiṟatu?
3. cantiraṉ taṉṉaittāṉē cuṟṟivara evvaḷavu nāḷ celkiṟatu?
4. nam kaṇṇukkut teriyakkūṭiya vāl veḷḷiyiṉ vāl evvaḷavu nīḷamirukkum?
5. pūmiyaiviṭap periya vālveḷḷikaḷ uṇṭō?
6. cantiraṉukkuḷḷa veppam ettaṉaip pākaikaḷ varaiyilirukkum?
7. cūriyaṉiliruntu oru veṭiccattam pūmikku varuvatāka vaittuk koṇṭāl atu vantu cēra evvaḷavu kālamākum?
8. cūriya maṟukkaḷ evvaḷavu periyaṉa?
9. niyuyārk nakar nērattukkum ilaṇṭaṉ nakar nērattukkum evvaḷavu vēṟupāṭu?
10. cantiraṉil kāṟṟu irukkiṟatā?
11. caṉikkirakattiṟku ettaṉai cantirar?
12. cūriyaṉ vāṉa veḷiyil taṉ pākaiyil noṭikku evvaḷavu vēkat til celkiṟatu?
13. cūriyaṉum, ataṉ kuṭumpamum pōṉṟu ettaṉai cūriyarum kuṭumpaṅ kaḷumuḷḷaṉa eṉṟu kaṇakkiṭappaṭukiṟatu?
14. pālvīti maṇṭalattil (milky way) ettaṉai naṭcattiraṅkaḷ uḷḷaṉa?
15. naṭcattiraṅkaḷ ēṉ viṭṭuviṭṭu viḷaṅkukiṉṟaṉa?
16. D D T eṉpatu eṉṉa?
17. itu eppaṭi vēlai ceykiṟatu?
18. 17-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyil āṭcipiṣap ucar (Archibishop Uss her) eṉṉa aṟikkai veḷiyiṭṭār?
19. eṟumpu irāṇuvattil pōr purivaṉa āṇkaḷā? peṇkaḷā?
20. pūṉaikaḷum, nāykaḷum cila camayaṅkaḷil ēṉ pullait tiṉkiṉṟaṉa?
21. cilantiyiṉ valaiyil ataṉ kālkaḷ ēṉ oṭṭuvatillai?
22. ilaiyiliruntu kaṉṟukaḷ vaḷarum ceṭiyiṉ peyar eṉṉa?
23. ulakil mūṉṟāvatu periya nakaram etu?
24. kailāya malai eṅku uḷḷatu? ataṉ uyaram eṉṉa?
25. D D T makkaḷukkuk keṭutiyai uṇṭākkumā?
16
1. pūmiyiṉ niṟai evvaḷavu?
2. kaṭaliṉ carācari āḻam eṉṉa?
3. ellō °ṭāṉpāk (Yellow stone park) eṅkuḷḷatu? ataṉ ciṟappu eṉṉa?
4. cantiraṉillāta kirakaṅkaḷ evai?
5. teṉṉamerikkāvil aricōṉāvil vāṉakkal viḻutalāl pūmiyil uṇṭāṉa tuvāram evvaḷavu periyatu?
6. ulakattil ettaṉai ciṉimāp paṭaccālaikaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟu kaṇakkiṭappaṭṭuḷḷatu?
7. tēyilaip pāṉam iṅkilāntil eppoḻutu mutaṉ mutal payaṉ paṭuttappaṭṭatu?
8. cilarukku vāyil keṭṭa nāṟṟam iruppatu ēṉ?
9. kokkō ettaṉmaiyiṉatu?
10. ulakiluḷḷa periya makkaṭkulaṅkaḷ āṟu evai?
11. intiya aracāṅkattārāl veḷiyiṭappaṭum periya tokaik kaṭutāci nāṇayam etu?
12. mūṉṟu mutaṉmaiyāṉa niṟaṅkaḷ evai?
13. ceyiṉṭ heliṉāt tīvu etaṉāl pēr pōṉatu?
14. uṇaviluḷḷa eriporuḷ veppa aḷavaik kuṟikka vaḻaṅkum peyar eṉṉa?
15. oru pākam eṉpataṉ nīḷam eṉṉa?
16. airōppāviṉiṉṟu intiyāvukku kaṭal vaḻiyaik kaṇṭupiṭittavar yār?
17. ekiptilē piramiṭṭuk kōpuraṅkaḷ ēṉ kaṭṭappaṭṭaṉa?
18. maṇikkūṭṭai.k ketiyāy ōṭṭac ceyya eṉṉa ceytal vēṇṭum?
19. maṉitaṉukkō nāykkō atika paṟkaḷ uṇṭu?
20. kirīṉic (Greenwich) nērattukkum intiyā nērattiṟkum eṉṉa vittiyācam?
21. payōriyā eṉpatu eṉṉa?
22. kappaṟ koṭimarattiṉ pātiyil (naṭuvil) koṭi paṟantāl etai uṇarttum?
23. malēriyā, piḷēk, neruppuk kāyccal, kālarā mutaliya nōykaḷ evaṟṟāl parappappaṭukiṉṟaṉa?
24. talai mayirai veṭṭumpōtu ēṉ nōvatillai?
25. 13 eṉṟa eṇ naṉmai illāta eṇṇāka ēṉ karutappaṭukiṟatu?
17
1. ulakil periya paṭṭiṉaṅkaḷ aintu evai?
2. kaṭal muḻuvatilumuḷḷa uppu evvaḷavu eṉṟu kaṇakkiṭappaṭukiṟatu?
3. atika parappuṭaiya kaṭal etu?
4. entap paruva kālattil cūriyaṉ pūmikku aṇmaiyil uḷḷatu?
5. vaṭa turuvattil oru pakaliṉ aḷavu eṉṉa?
6. mikacciṟanta kāppi eṅkiruntu varukiṟatu?
7. intiyāvil mika nīṇṭa āṟu etu?
8. airōppāvil mika nīṇṭa āṟu etu?
9. vayirattukkup pērpōṉa iṭam etu?
10. mikap periyavum ciṟiyavumākiya kirakaṅkaḷ evai?
11. vaṭaturuvap pakutiyō teṉturuvap pakutiyō mikak kuḷiruḷḷatu etu?
12. kāṟṟu, nīr, irumpu eṉpavaṟṟuḷ evaṟṟiṉ vaḻiyāka oli mika vēkamākac celkiṟatu?
13. kūḻ muṭṭai ēṉ mitakkiṟatu?
14. oru kaṉa mail kaṭal nīril evvaḷavu taṅkam irukkiṟatu?
15. meḻuku tiri oḷi (Candle power) eṉpatu eṉṉa?
16. oru maṉitaṉiṉ mūḷaiyiṉ niṟai evvaḷavu?
17. intiya yāṉaikkum, āppirikka yāṉaikkum eṉṉa vēṟupāṭu?
18. ep pirāṇi neṭuṅkālam uyir vāḻum?
19. tēraikkum tavaḷaikkum vēṟupāṭu eṉṉa?
20. cattam pōṭamāṭṭāta vilaṅku etu?
21. kaṇṇāṭi eppaṭic ceyyappaṭukiṟatu?
22. mika uyaramāṉa paṟavai etu?
23. aṭippaṭai āṅkilam (Basic English) eṉpatu eṉṉa?
24. kiṇṭar kārṭiṉ (Kinder Garten) eṉpatu eṉṉa?
25. mattiya rēkai eṉpatu eṉṉa?
18
1. vaṭa cīṉāvil periya matiṟ cuvar kaṭṭappaṭṭatu ēṉ?
2. arāpiyar eccamayattavar?
3. “kaliv” eṉpatu yārai?
4. intiyāviluḷḷa nāṉku camayaṅkaḷai, caṉattokaikku ēṟṟappaṭi varicaiyāka eḻutu.
5. ilaikaḷil muḷ iruppatāl yātu payaṉ?
6. ceyaṟkaippaṭṭu etiliruntu ceyyappaṭukiṟatu?
7. ceṉṉaiyil ākāyavimāṉa nilaiyam etu?
8. paṟavaikaḷāl maṉitaṉukku evvakai naṉmaikaḷuṇṭu?
9. enta mātaṅkaḷ vacanta kālam eṉappaṭum?
10. vitai muḷaittaṟku vēṇṭiya niyamaṅkaḷ evai?
11. oṟṟaip parupput tāvaram eṉpatu eṉṉa?
12. vitaikaḷ evvāṟu paravukiṉṟaṉa?
13. tōṭṭaṅkaḷil kāṇappaṭum kaḷaippūṇṭukaḷ evai?
14. karaṭiyiṉ uṇavu eṉṉa?
15. cantirakirakaṇam eppōtu? eppaṭi uṇṭākiṟatu?
16. kāyttāl allatu pūttāl paṭṭuppōkum tāvaraṅkaḷ evai?
17. caṅkamittai eṉpavaḷ yār?
18. intiyāvil kāṇappaṭum mikapperiya ilaiyuḷḷa tāvaram etu?
19. māmicam uṇṇum vilaṅkiṉ kuṭal evvakaiyiṉatu?
20. maṉitaṉiṉ kuṭal evvakaiyiṉatu?
21. paṭcikaḷil tantiramuḷḷatu etu?
22. mirukaṅkaḷil tantiramuḷḷatu etu?
23. yāṉai uṇṭa viḷaṅkaṉi eppaṭi irukkum?
24. pāmpukku pakai yāvai?
25. kuyilkaḷ muṭṭaiyiṭṭuk kuñcu porippatu eṅkē? 
19
1. cākuntalam eṉṉum nāṭakam evvaracaṉ kālattil yārāl eḻutappaṭṭatu?
2. pūmikkuc camīpattiluḷḷa kirakam etu?
3. nilattai atikamākak kottuvatēṉ?
4. ilaikaḷ ēṉ mañcaḷ niṟamāka māṟukiṉṟaṉa?
5. carittirattil kaṟkālam eṉpatu etai?
6. yūtar eṉappaṭuvōr yār?
7. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kālattil naṭanta ciṟanta nikaḻcci yātu ?
8. aṇukkuṇṭaiviṭa apāyam viḷaikkak kūṭiya kuṇṭu etu?
9. uṭampiṉ cātāraṇa veppa nilai evvaḷavu?
10. peṭrōl, maṇṇeṇṇey ivai kāṇappaṭum nāṭukaḷ evai?
11. kuḷattu nīr ēṉ cuttamaṟṟatu?
12. kuṭippataṟku nīrai eppaṭic cuttam ceyyalām?
13. tāvaraṅkaḷukku uram ēṉ iṭappaṭukiṟatu?
14. cūriya kirakaṇam uṇṭāvatu eppaṭi?
15. intiyāvil mutal mu°līm paṭai eṭuppu eppōtu nērntatu?
16. mukamatu, puttar, makāvīrar, kiṟi°tu ivarkaḷ piṟanta nāṭukaḷ evai?
17. muṟkāla nālvakaip paṭaikaḷ evai?
18. ileṭ peṉcil etaṉāl ceyyappaṭukiṟatu?
19. pirānti etiliruntu ceyyappaṭukiṟatu?
20. takarappālai namakku atikamāka aṉuppum iru nāṭukaḷ evai?
21. iṅkilāntil kōtumai viḷaiyum mākāṇam etu?
22. kuṭā nīrōṭṭam eṅkē irukkiṟatu?
23. iṅkilāntil tuṇi necavukkuc ciṟanta nakarametu?
24. entak kocu tīmaiyāṉatu?
25. ulakil atikamākap pañcu viḷaiyum nāṭu etu?
20
1. kuṭaikku ēṉ karupput tuṇi payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu?
2. naṭṭāyiram paṭṭāyiram eṉpatu emmarattai?
3. koḷḷivāyp pēy eṉpatu eṉṉa?
4. koḷḷivāyp picācu eṅkē kāṇappaṭum?
5. ilaikaḷ paccai niṟamāka iruppatu ēṉ?
6. vāṉam ēṉ viḻuvatillai?
7. 1910-ām āṇṭil tōṉṟiya vālveḷḷiyiṉ peyareṉṉa?
8. kattik kāyam, tīppuṇ ivaṟṟiṟkup payaṉpaṭuttum maruntukaḷ evai?
9. taṇṇīr vennīrākumpōtu uṇṭākum māṟṟaṅkaḷ evai?
10. maṇal eṉpatu eṉṉa?
11. talai maṉṉārukkum irāmēcuvarattiṟkum evvaḷavu tūram?
12. vaṇṇāttip pūccikaḷ evaṟṟiliruntu uṇṭākiṉṟaṉa?
13. nellil ettaṉai iṉaṅkaḷ uṇṭu?
14. intiyāvil periya aṇaikkaṭṭu etu?
15. ilaṅkaiyil veṇkala māḷikai yārāl kaṭṭuvikkappaṭṭatu?
16. ippoḻutu amerikka kuṭiāṭcit talaivar yār?
17. cūriyaṉiṉ oru katiriṉ oḷivēkam evvaḷavu eṉṟu kaṇakkiṭap paṭukiṟatu?
18. mukamatiyariṉ āṇṭut toṭakkam eppōtu?
19. pūṉai ettaṉai mātaṅkaḷil kuṭṭi īṉum?
20. pūciṉic ceṭiyiṉ iruvitap pūkkaḷ evai?
21. tāvaraṅkaḷ evvāṟu etaṉaic cuvācikkiṉṟaṉa?
22. irākkālaṅkaḷil tāvaraṅkaḷiṉarukil iruttal ēṉ naṉṟaṉṟu?
23. caṉikkirakattaic cuṟṟiyuḷḷa vaḷaiyaṅkaḷ evvāṟu uṇṭāṉavai eṉṟu karutappaṭukiṟatu?
24. kiṇaṟṟuḷ viḻuntu mūccu aṭaṅkiṉavaṉ oruvaṉai eṭuttavuṭaṉ eṉṉa ceyya vēṇṭum?
25. ceṅkaṟkaḷ evvāṟu ceyyappaṭukiṉṟaṉa?
21
1. ilaṅkaiyiliruntu intiyāvukku mikutiyāka aṉuppappaṭum poruḷ etu?
2. mutalaiyiṉ vaṭivuṭaiya vēṟu iru uyirkaḷ evai?
3. pūvātu kāykkum maraṅkaḷ evai?
4. aṉurātapura veḷḷaraciṉ vayatu eṉṉa? atu ēṉ puṉitamuṭaiyatu?
5. uruciya nāṭṭiṉ irācatāṉi etu?
6. piriṭṭiṣāriṉ aracariṉ peyar eṉṉa?
7. ulakil periya cuyēccai nāṭu etu?
8. nilattilum nīrilum vacikkum uyirkaḷ evai?
9. enta nūṟṟāṇṭil mārkkōp pōlō intiyāvukku vantāṉ?
10. tīkkōḻiyiṉ muṭṭai evvaḷavu pāramuḷḷatu?
11. ammaippāl kuttuvatu etaṟkāka?
12. putai poruḷ ārāycciyāḷar cintunatip paḷḷattākkil kaṇṭupiṭitta paṭṭiṉaṅkaḷ evai?
13. ap paṭṭiṉaṅkaḷiṉ nākarikam ettaṉai āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭatu?
14. aṅkuḷḷa makkaḷ vaḻaṅkiya eḻuttukkaḷ evvakaiyiṉa?
15. avveḻuttukkuriyōr evviṉa makkaḷ?
16. ciṟuvayatil curuṭṭu, pīṭi piṭippatāl eṉṉa tīmai uṇṭākum?
17. cuttamāṉa taṅkattukku ettaṉai māṟṟu?
18. ettēcaṅkaḷ intiyāvukku arici, nel aṉuppukiṉṟaṉa?
19. miṉṉal teriyumpōtu ēṉ muḻakkam kēṭpatillai?
20. pacu ettaṉai mātattil kaṉṟu īṉum?
21. āṟu kālkaḷuṭaiya pūccikaḷ evai?
22. nāṇayam aṭikkum taṅkam ettaṉai māṟṟu?
23. cantaṉa maram ettēcaṅkaḷil mika uṇṭu?
24. āmai eṅkē muṭṭaiyiṭṭu eppaṭi kuñcu porikkum?
25. erimalait tīyaik kakkuvataṟkuk kāraṇam eṉṉa?
22
1. “peṭrōl” eppaṭik kiṭaikkiṟatu?
2. peṭrōlukkum maṇṇeṇṇeykkum uḷḷa vēṟupāṭu eṉṉa?
3. vaṭa intiyar entat tāṉiyattai uṇavākak koḷvar?
4. vairaṅkaḷaip paṟṟi vaḻaṅkum kāraṭ eṉṟa patam, etaik kuṟikkum?
5. cūriyaṉ enta nāṭkaḷil uccikku mēl varukiṟatu?
6. āppiḷ paḻam atikamākak kāṇappaṭum aintu nāṭukaḷ evai?
7. oru kirāmattil malēriyāc curam uṇṭākātapaṭi ceyyat takunta muyaṟcikaḷ evai?
8. malēriyā curanōykkup parikāram yātu?
9. viṣak kocukkaḷ eṅkē viruttiyākiṉṟaṉa?
10. amerikkā, āṅkilēyariṭamiruntu viṭutalai aṭaintatu eppōtu?
11. teṉṉai marattiṉ vayatai aṟivatu eppaṭi?
12. nām eppaṭi cuvācikka vēṇṭum?
13. taṉ āṭaiyil tī paṟṟiya peṇ eṉṉa ceyya vēṇṭum?
14. pāḻuṅ kiṇaṟṟil iṟaṅkuvatu uyirukku apāyam ēṉ?
15. enta nōykaḷuḷḷa piḷḷaikaḷ pāṭacālaikku varutal takātu?
16. periyōrkaḷai mariyātaiyāka aḻaikka vēṇṭiya iru coṟkaḷ evai?
17. pūmi uruṇṭai eṉpataṟkup piramāṇaṅkaḷevai?
18. ciṅkappūrp paṭṭiṉam eppōtu kaṭṭappaṭṭatu?
19. cūya° kālvāy eppōtu tiṟakkappaṭṭatu?
20. yūliyar cīcar kollappaṭṭatu eppōtu?
21. paṟkaḷaic cuttam ceyyāviṭṭāl ēṟpaṭum tīmaikaḷ evai?
22. nām paḻaṅkaḷaic cāppiṭuvatu ēṉ?
23. ūril toṟṟu nōy kāṇappaṭil nīr eṉṉa ceyvīr?
24. nām tēkappayiṟci ceyvatu ēṉ?
25. umatu cakōtaraṉuṭaiya kaiviralil kattik kāyam paṭṭu irattam perukiṉāl eṉṉa ceyvīr?
23
1. vītiyil veṟi nāy vantāl, eṉṉa ceyyavēṇṭum?
2. malēriyāc curam oruvariṭamiruntu maṟṟavarkkup paravumā? eppaṭi?
3. veḷavāl muṭṭaiyiṭṭuk kuñcu porikkiṟatā? kuñcu īṉukiṟatā?
4. kāppic ceṭi ātiyil eppaṭi intiyāvil uṟpattiyāṉatu? atu enta nāṭṭuc ceṭi?
5. intiyāviṉ kālanilaikku ēṟṟa uṭai yātu?
6. kokkip puḻukkaḷ eppaṭi maṉita uṭaluḷ pukukiṉṟaṉa?
7. pāṇṭu viyātiyiṉiṉṟum tappuvataṟku eṉṉa ceytal vēṇṭum?
8. ākāya vacaṉiyaik kaṇṭupiṭittavariṉ peyar eṉṉa?
9. ev vakaiyāṉa paḻaṅkaḷaip pucittalākātu?
10. oru irāṇi ī nāḷ oṉṟukku ettaṉai muṭṭai iṭum?
11. mālaikkaṇ (iruḷiṟ pārkka muṭiyāmai) etaṉāl uṇṭākiṟatu?
12. nāy ettaṉai mātattil kuṭṭi īṉum?
13. “piramiṭ” eṉpatu eṉṉa?
14. putta camaya vaḷarcciyaip paṟṟip perumuyaṟci koṇṭa intiya maṉṉaṉ yār?
15. muṟkāla makkaḷ tēṉī vaḷarttalaip paṟṟi aṟintiruntārkaḷā?
16. kāṉpūciya° yār?
17. mālumi kaṭalil eppaṭit ticai aṟikiṉṟāṉ?
18. civaṉoḷi pātamalaikku vēṟu peyarkaḷ evai?
19. ulakil uyarnta kaṭṭaṭam etu?
20. kuḷavik kūṭṭukku ēṉ kal eṟital ākātu?
21. marattil ēṟum vilaṅkukaḷ evai?
22. cōṉakar intiyāvil evvāṟu paraviṉar?
23. meka°tīṉa°, enta intiya aracaṉiṉ cama°tāṉattil iruntāṉ?
24. cākariṭi° evvāṟu marittār?
25. veṭṭivēlai eṉa vaḻaṅkiya paḻaiya caṭṭam eṉṉa?
24
1. muṭṭaiyiṭṭuk kuñcu porikkum pirāṇikaḷiṉ kātu evvakai yāṉatu?
2. kuṭṭipōṭum pirāṇikaḷiṉ kātu evvakaiyiṉatu?
3. muṟkālattavar payaṉpaṭuttiya pōrk karuvikaḷ evai?
4. veṭimaruntiṉ payaṉai intiyāviluḷḷavar eppōtu aṟintaṉar?
5. pōrttukēyar intiyāvil parappiya camayam etu?
6. ollāntar intiyāvil parappiya camayam etu?
7. kōrōcaṉai (ox bile) eppaṭik kiṭaikkiṟatu?
8. ariciyil eṉṉa cīvacattu (vitamin) irukkiṟatu?
9. pukaiyilai ettaṉai mātattil viḷaiyum?
10. enta mātaṅkaḷil teṉmēṟkup paruvakkāṟṟu vīcum?
11. “iyampaṭa vīṭaṭēl” itaṉ poruḷ eṉṉa?
12. entac ceṭiyai vaḷarkka araciṉar aṉumatippatillai?
13. pukaivaṇṭiyai etu iyaṅkac ceykiṉṟatu?
14. ilaṅkaiyil caṅku kuḷikkum iṭaṅkaḷevai?
15. mōṭṭār vaṇṭiyai etu iyaṅkac ceykiṟatu?
16. iravil marattiṉ kīḻ ēṉ uṟaṅkutalākātu?
17. e°.ai.ār. pukai iratac cantikaḷ aintu kūṟuka.
18. irēṭiyam eṉṉa kuṇamuṭaiyatu?
19. makkaḷ ātiyil ēṉ nāṭōṭikaḷāka alaintaṉar?
20. kaṇṭa iṭaṅkaḷil ēṉ tupputal kūṭātu?
21. purātaṉa makkaḷ payaṉpaṭuttiya kal āyutaṅkaḷ kukaikku aṇmaiyil kāṇappaṭuvatu ēṉ?
22. marac cāmāṉkaḷ keṭṭup pōkāmal irukka eṉṉa ceyya vēṇṭum?
23. irumpuc cāmāṉkaḷ turup piṭikkāmal irukka eṉṉa ceyya vēṇṭum?
24. cevvintiyar ettēca makkaḷ?
25. aikkiya nāṇaya caṅkattaip paṟṟi umakku eṉṉa teriyum?
25
1. urōma irācciyam yār kālattil mikac ciṟappuṟṟu iruntatu?
2. kirēkka tēcam enta aracaṉ kālattil perumai peṟṟu viḷaṅkiyatu?
3. alakcāntarōṭu pōr nikaḻttiya pāracīka aracaṉ peyar yātu?
4. mārṭṭiṉ lūtar koṇṭu vanta camayak koḷkai etaṟku māṟāṉatu?
5. ‘cimma coppaṉam’ eṉpataṉ karuttu eṉṉa?
6. eṟumpiṉiṭamiruntu nām kaṟṟuk koḷḷattakka pāṭaṅkaḷ evai?
7. ilaikaḷukku narampu iruppatu ēṉ?
8. puttar tamatu coṟpoḻivukaḷai em moḻiyāl ceytār?
9. kamuka marattaik kaṭaiyāyār naṭpukku uvamittal ēṉ?
10. tāmarai malarvatu eppōtu?
11. irākkālattil tāmaraip pūkkaḷ evvāṟu irukkum?
12. tāvaraṅkaḷiṉ kālkaḷ eṉṟu kūṟat takkaṉa evai? avaṟṟāl tāvaraṅkaḷukku eṉṉa payaṉ?
13. tañcāvūr periya kōyil yārāl kaṭṭappaṭṭatu? ataṉ ciṟappu yātu?
14. nalla kutiraikaḷ eṅku uḷḷaṉa?
15. paṉāmāk kālvāy eṅku uḷḷatu? atu ekkaṭalkaḷai iṇaikkiṉṟatu?
16. kaṭaṟkaraiyil teṉṉai ceḻittu vaḷaruvatu ēṉ?
17. aintu ulōkaṅkaḷ evai?
18. uṭampil aḻukku uṇṭāvatu ēṉ? ataṉaip pōkkāviṭil eṉṉa nikaḻum?
19. teṉṉintiyāviluḷḷa pukaivaṇṭic cālaiyiṉ muṭiviṭaṅkaḷ evai?
20. māṭṭukku uṇṭākum nōykaḷ evai?
21. vilaṅkukaḷukku vāliṉāluḷḷa payaṉkaḷ evai?
22. matu aruntuvatāl ēṟpaṭum tīmaikaḷ evai?
23. aḻakiya kūṭukaṭṭum paṟavai etu?
24. vēmpiṉ malarāta pū etaṉuṭaiya kaṇ pōṉṟatu?
25. kuṭṭi pōṭum mīṉkaḷ evai?
26
1. pakal veḷiccattai veṟukkum pirāṇikaḷ evai?
2. yāṉai eṉṉa cupāvam uṭaiyatu?
3. pūmikkuk kavarum cakti uṇṭu eṉṟu etaṉāl aṟiyalām?
4. mu°līm toḻum iṭaṅkaḷukku eppeyar vaḻaṅkum?
5. puṉcey naṉcey eṉpavaṟṟiṉ poruḷ eṉṉa?
6. ceñciluvaic caṅkam eppoḻutu eṅkē toṭaṅkappaṭṭatu?
7. kaṇṇaki vaḻipāṭṭai ilaṅkaikkuk koṇṭu ceṉṟa aracaṉ yār?
8. ekiptiyar evvakaiyāṉa kākitaṅkaḷil eḻutiṉar?
9. avarkaḷ ‘pēṉāvukku’ patil payaṉpaṭuttiyatu etu?
10. ellā nāṭṭilum ceñciluvaik kuṟi orē vakaiyāka iruppatu ēṉ?
11. uṭumpu eṉṉa cupāvam uṭaiyatu?
12. aḷavukku atikam uṇpatāl eṉṉa uṇṭākum?
13. nām pālai ēṉ kāyccik kuṭikkiṟōm?
14. koṭaiyilē ciṟanta paḻaiya aracaṉ yār?
15. ilaṅkaiyiliruntu ‘rappar’ evviṭattukku aṉuppappaṭukiṉṟatu? rappar evvāṟu keṭṭiyākkappaṭukiṟatu?
16. kāṟṟu acuttamāvatu ēṉ?
17. mēlē eṟiyum poruḷkaḷ pūmikku vantu cērvatu ēṉ?
18. payiriṭum toḻil evvāṟāṉa iṭaṅkaḷil ātiyil toṭakkappaṭṭatu?
19. ‘ciṟukak kaṭṭip peruka vāḻ’ im mutumoḻiyiṉ poruḷ eṉṉa?
20. kaṭaluḷ ōṭum cūṭāṉa nīrōṭṭamum, kuḷirnta nīrōṭṭamum cantikku miṭattil eṉṉa nikaḻum?
21. cilarukku mūkkāl irattam vaṭivatai eppaṭi niṟuttalām?
22. muṭpaṉṟi, paṟavai, vilaṅku eṉpavaṟṟuḷ evviṉattaic cārntatu?
23. kākkaiyiṭamiruntu nām kaṟṟuk koḷḷat takuntatu yātu?
24. pūmiyiṉ āḻattil cellac cella evvāṟu irukkum?
25. uyarac cellac cellak kuḷirvatu ēṉ? 
27
1. ulakil kokkō mikutiyāka viḷaiyum nāṭu etu?
2. miḷakāy ennāṭṭuc ceṭi? ataṉ peyark kāraṇam yātu?
3. uḻakku uppai orupaṭi taṇṇīril koṭṭiṉāl oṉṟēkālpaṭi nīr ākumā?
4. paṉikkaṭṭi taṇṇīraiviṭap pāramāṉatā?
5. nel vitaikkum mātaṅkaḷ evai?
6. “pāmpiṉ kālaip pāmpaṟiyum” eṉṉum mutumoḻikkuk karuttu yātu?
7. veṟip poruḷai uṇṭu cuṟucuṟuppāka irukkap pārppatu etaṟku nēr?
8. pālaivaṉaṅkaḷil cūṟaikkāṟṟu uṇṭāvataṟkuk kāraṇam yātu?
9. miṉmiṉip pūcciyiṉ vālil veḷiccam terivatu ēṉ?
10. caṉanāyaka āṭci evvakaiyiṉatu?
11. ekiptiyar vaḻaṅkiya eḻuttukkaḷ evvakaiyiṉa?
12. ekiptiyariṉ āṭai etiliruntu neyyappaṭṭatu?
13. cittārttar piṟanta iṭam etu?
14. ticaiyaṟi karuvi, veṭi maruntiṉ payaṉ, accu iyantiram eṉpavaṟṟai ātiyil aṟintirunta cātiyār evar?
15. ulakil aintu periya paṭṭiṉaṅkaḷ evai?
16. alpakkālāmā eṉṉum teṉṉamerikka vilaṅkukaḷ evviṉattaic cērntavai?
17. irēṭiyō alaikaḷ noṭikku ettaṉai mail cellum?
18. neyyōṭu taṇṇīrai viṭṭāl iraṇṭum kalavāmal iruppatu ēṉ?
19. mutalai kaṭalil ēṉ vacippatillai?
20. tēyilaic ceṭi evvakaiyāṉa iṭaṅkaḷil vaḷarkiṉṟatu?
21. oru tuḷi irattattil ettaṉai veṇtātukkaḷum ettaṉaic centātukkaḷum uḷa?
22. puttarukkuc ciṟitu muṉ irunta mata kuru yār?
23. kākkai evvakaiyil maṉitarukku utaviyāka irukkiṟatu?
24. kāṭṭut tī evvāṟu uṇṭākiṟatu?
25. irāk kālaṅkaḷil naṉṟākap pārkkakkūṭiya pirāṇikaḷ evai?
28
1. naṉṉeṟi evvakaippāṭṭu?
2. uṇavup poruḷkaḷil uṭampukku vēṇṭiya poruḷkaḷ evai?
3. enta mātaṅkaḷil paṉaiyil pāḷai tōṉṟum?
4. pūmi cuḻalum vēkam eṉṉa?
5. vaḷarkkum kiḷiyait tiṟantuviṭṭāl atu eṉṉa ceyyum?
6. irutayattiliruntu irattam uṭalil paravuvataik kaṇṭupiṭittavar yār?
7. telipōṉ yārāl kaṇṭu piṭikkappaṭṭatu?
8. āntai tōṭṭakkāraṉukku evvakaiyil payaṉuṭaiyatu?
9. īkkaḷ evvāṟu iraiyai uṭkoḷkiṉṟaṉa?
10. ciraṅku uṇṭāvataṉ kāraṇam yātu? ataṟku enta maruntaip payaṉ paṭuttalām?
11. kaṟaippiṭiyāta irumpu eppaṭic ceyyappaṭukiṉṟatu?
12. pukaiyirata iyantirattiṟku upayōkappaṭum viṟakukaḷ evai?
13. nīrāvik kappalkaḷukku enta viṟakai upayōkikkiṉṟaṉar?
14. pālil āṭai mitappatu ēṉ?
15. kaṭikārattaik kāntattukku arukil vaittāl eṉṉa ākum?
16. teṉṉintiyāvil tēyilaic ceṭiyum, kāppic ceṭiyum eṅkē payirākiṉṟaṉa?
17. ekiptilē mikap periya āṟu etu?
18. ekiptilē ulaka aticayaṅkaḷāka uḷḷaṉa evai?
19. amerikkāvaik kaṇṭupiṭittavar yār?
20. mārkkō pōlōviṉ piṟappiṭam yātu?
21. nilakkaric curaṅkaṅkaḷ kāṇappaṭum iṭaṅkaḷ evai?
22. nilakkari evvāṟu uṇṭākiṉṟatu?
23. “iṭaicci mārk” pāl ettēcattiṉiṉṟu varukiṉṟatu?
24. puṟā muṭṭai ettaṉai nāḷil kuñcu porikkum?
25. ilaṅkaiyaiviṭat tēyilaikkup pērpōṉa nāṭu etu?
29
1. naṭcattiraṅkaḷ ciṟiyaṉavākat tōṉṟuvatu ēṉ?
2. kirakaṇam irukkumpōtu uṇavu aruntutal kūṭātu eṉappaṭuvataṉ kāraṇam yātu?
3. kārkālam eṉpatu em mātaṅkaḷaik kuṟikkum?
4. pūraṇaikkālaṅkaḷil kaṭal poṅkuvatu ēṉ?
5. maraṅkaḷ evvakaiyāṉa kāṟṟaic cuvācikkiṉṟaṉa?
6. evvilaṅkukaḷiṉ peṇ iṉaṅkaḷukkuk kompu illai?
7. māṭukaḷukku kuṟicuṭum vaḻakkam ēṉ ēṟpaṭṭatu?
8. avvaiyār ‘taiyum māciyum vaiyakattuṟaṅku’ eṉṟu kūṟiyatu ēṉ?
9. pālaivaṉaṅkaḷil pirayāṇam ceyyakkūṭiya vilaṅku etu?
10. oliparapputal eṉpatu etaik kuṟikkiṟatu?
11. payirkaḷukku uṇṭākum cila nōykaḷ kūṟu?
12. karuvaṇṭu teṉṉaikaḷukkut tīṅku ceyvatu evvāṟu?
13. paṟavaikaḷai nām atikamākak kāṇum kālam etu?
14. māṅkaṉṟukaḷai oṭṭuvatu ēṉ? evvāṟu oṭṭalām?
15. evvakaiyāṉa kiṇaṟukaḷil nalla nīr ūṟum?
16. cila kiṇaṟṟu nīr uvarāka iruppatu ēṉ?
17. niḻalukkāka naṭappaṭum maraṅkaḷ evai?
18. vaṇṇāttip pūcciyiṉ cīviya tōṟṟaṅkaḷ evai?
19. yūpirāttu taikira° natikaḷ et tēcattil uḷḷaṉa?
20. civappu nāṭā (Red tape) eṉpatu eṉṉa?
21. cumēriyar vāḻnta iṭam etu?
22. irattiṉak kaṟkaḷ eppaṭi uṇṭākiṉṟaṉa?
23. ilaṅkaiyil tēvāram peṟṟa talaṅkaḷ evai?
24. pañcu evven nāṭukaḷil viḷaikiṉṟatu?
25. niṟakkaṇṇāṭikaḷ eppaṭic ceyyappaṭukiṉṟaṉa?
30
1. ulakil mika āḻamāṉa maṇṇeṇṇeyk kiṇaṟu ettaṉai aṭi?
2. ilaṅkaiyil irattiṉak kaṟkaḷ kiṭaikkum iṭaṅkaḷaik kūṟu.
3. kaṟkaṇṭu eppaṭic ceyyappaṭukiṟatu?
4. pala nāṭkaḷukkut taṇṇīr kuṭiyāmal irukkak kūṭiya vilaṅku etu?
5. mika nīṇṭa kaḻuttu uṭaiya vilaṅku etu?
6. tamiḻnāṭṭut tēṉ atikamāka eṅkiruntu kiṭaikkiṉṟatu?
7. tūratiruṭṭik kaṇṇāṭiyaik kaṇṭupiṭittavar yār?
8. oḷavaiyār ceyta mūṉṟu nūlkaḷ kūṟu.
9. veḷḷaik kamalattil vīṟṟiruppavaḷ yār?
10. ālum vēlum pallukku uṟuti; nālum iraṇṭum collukku uṟuti; nālum iraṇṭum evai?
11. kātukkuḷ oru pūcci pukuntāl eṉṉa ceyvīr?
12. kiḷaiyillāta aintu maraṅkaḷ kūṟuka.
13. namakku atika payaṉuḷḷa vilaṅkukaḷ evai?
14. ka°tūri eṅkiruntu kiṭaikkiṟatu? emmirukattiliruntu peṟappaṭu kiṉṟatu?
15. pāmpukkuk “kaṭcevi” eṉṟu ēṉ peyar?
16. iṭikēṭṭa pāmpu ēṉ ēṅkukiṟatu?
17. paṉi eppaṭi uṇṭākiṟatu?
18. kāṟṟu vīcumpōtu ēṉ paṉi kāṇappaṭuvatu illai?
19. “kuḷantoṭṭut tērai vaḻic ceṉṟāril” eṉpataṉ poruḷ yātu?
20. palā, mā, pātiri eṉṉum maraṅkaḷai evvakaiyiṉavarukkup pulavar uvamittirukkiṉṟaṉar?
21. nāraiyiṉ alaku etaip pōṉṟatu?
22. aṉṉappaṟavai evviyalpiṉatu? atu ippōtu kāṇappaṭukiṉṟatā?
23. col tavaṟāta muṟkāla aracaṉ yār?
24. pāpilōṉaip piṭitta pāracīka aracaṉ yār?
25. pāracīkariṉ teyvam yātu?
31
1. pāracīkar evviṭaṅkaḷil kaṭavuḷai vaṇaṅkiṉar?
2. yavaṉar eṉappaṭṭōr yār?
3. mutal mutal ulakappaṭam varainta tālami en nūṟṟāṇṭil vāḻntāṉ?
4. “olimpik” viḷaiyāṭṭukkaḷai ārampittavar yār?
5. maraṅkaḷiṉ vaḷarccikku vēṇṭappaṭuvaṉa yāvai?
6. kīḻ vayiṟṟiluḷḷa paikkuḷ kuṭṭiyai vaittuk koṇṭu ulavum pirāṇikaḷ evai?
7. ilaṅkaiyil putta camaya nūlkaḷ emmoḻiyil eḻutappaṭṭiruk kiṉṟaṉa?
8. evviṉa māṭu atikam pāl tarukiṉṟatu?
9. kuyilkaḷai “māṅkuyil” eṉṟu ciṟappittu pulavarkaḷ kūṟuvatu ēṉ?
10. vīṭṭiṉ muṉpuṟattil pūmaraṅkaḷ naṭuvatu ēṉ?
11. vīṭṭu īyiṉāl namakku evvāṟu tīmai nērukiṉṟatu?
12. kāṭukaḷil kiṭaikkum uṇavup poruḷkaḷuḷ evaṟṟai nām uṇkiṉṟōm?
13. kaḷinilattait tirutta eṉṉa ceyyalām?
14. cūriyaṉaic cuṟṟivarum kirakaṅkaḷ evai?
15. māṭappuṟā oru muṟaiyil ettaṉai muṭṭaiyiṭum?
16. āṟṟiṉ valappakkam iṭappakkam aṟivateppaṭi?
17. uṇavai naṉṟāka mellātu uṭkoḷvatāl eṉṉa tīmai ēṟpaṭum?
18. karumpiliruntu peṟappaṭum mūṉṟu poruḷkaḷ evai? 
19. veṇkalam eppaṭic ceyyappaṭukiṟatu?
20. muṟkālattavar eppaṭi nērattai aḷantaṉar?
21. vāl veḷḷiyiṉ vaṭivam evvakaiyiṉatu?
22. kiṇaṟu veṭṭumpōtu kīḻē ūṟṟukaḷ kāṇappaṭuvatu ēṉ?
23. cemmaṇ niṟap pūmiyil eṉṉa ulōkam kalantirukkiṟatu?
24. ciṟu aṟaiyil palar vacippatāl eṉṉa tīmai uṇṭākum?
25. kaṭaṟkarait tāḻaiyiṉ kāy payaṉaṟṟatu eṉpatai uṇartta vaḻaṅkum paḻamoḻiyaik kūṟuka.
32
1. ilaṅkaiyil kiṭaikkum ulōkam etu?
2. taṇṇīr evvāṟu neruppai aṇaikkiṟatu?
3. maṇ eppaṭi neruppai aṇaikkiṟatu?
4. kāntattukku māknaṭ eṉṉum peyar ēṉ uṇṭāyiṟṟu?
5. (1) cākkaṭal eṅkē uḷḷatu? (2) ataṉ ciṟappu eṉṉa?
6. cūya° kālvāy eṅkuḷḷatu?
7. me°maṟicam eṉṉum vittai yārāl kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu?
8. (1) intiyāvil ettaṉaik kampaṉiyāriṉ peṭrōl, maṇṇeṇ ṇey vilaiyākiṉṟaṉa? (2) kampeṉikaḷiṉ peyarkaḷ yāvai?
9. ulakil eṅku taṅkam mikak kiṭaikkiṟatu?
10. intiyāviliruntu ilaṅkaikkup pukaivaṇṭiyil pirayāṇam ceyyum pirayāṇikaḷ ēṉ maṇṭapattil maṟikkappaṭukiṟārkaḷ?
11. intiyāviliruntu pukaiyirata mārkkamāka ilaṅkaikkuc celpavarkaḷ maṇṭapattil maṟikkappaṭāmal ceṉṟāl aṅku eṉṉa ceyya vēṇṭum?
12. periya paṭṭaṇaṅkaḷil tī aṇaippataṟku eṉṉa oḻuṅku ceyyavēṇṭum?
13. tī aṇaikkum tāpaṉattiṟku ep peyar koṭukkappaṭṭirukkiṟatu?
14. tī aṇaikkum mōṭṭār evvakaiyiṉatu? (2) mōṭṭār evvakai yāṉa niṟamuḷḷatu? (3) evvakaiyāṉa cattam ceytu koṇṭu cellum?
15. cūriyaṉ maṟaiyumpōtu vāṉil pala niṟam ēṉ?
16. nāy, pūṉai, ciṅkam, puli mutaliya vilaṅkukaḷukku mukattil nīṇṭa taṭitta mayirkaḷ iruppatu ēṉ?
17. intuppu eṉpatu eṉṉa?
18. kavarimāṉ et taṉmaiyiṉāl māṉamuṭaiyavarukku uvamikkappaṭukiṟatu?
19. “ṭirām” (Tram) vaṇṭikaḷ ēṉ appeyar peṟṟaṉa?
20. “kallātāṉ kaṟṟa kavi” etaṟku nēr?
21. vāṉavil eppaṭi uṇṭākiṉṟatu?
22. taṇṇīriṉ niṟam eṉṉa?
23. paṉikkaṭṭi taṇṇīril mitappatu ēṉ? ataṉ evvaḷavu pākam taṇṇīriṉ mēl teriyum?
24. eṇṇey tīppaṟṟiṉāl taṇṇīr ēṉ tīyai aṇaikka māṭṭātu?
25. pacukkaṉṟaik koṉṟa makaṉait tērkkāliṉ kīḻ nerippitta aracaṉ evaṉ?
33
1. paṟavaikaḷ tantik kampiyiliruntāl apāyamuṇṭākavillai. nām ataṉait toṭṭāl apāyam uṇṭākiṉṟatu ēṉ?
2. oru kirām irēṭiyattiṉ vilai eṉṉa?
3. irēṭiyam uppu eṉpatu eṉṉa?
4. kākkai virumpum kaṉi etu?
5. naṇṭukkuk kālkaḷ ettaṉai?
6. īyār tēṭṭai ...................... kīṟiṭṭa iṭaṅkaḷai nirappu.
7. “toṭaṅkuṅkāl tuṉpamāy iṉpam payakkum” iyalpuṭaiyatu etu?
8. nāy ecamāṉaṉukku taṉatu makiḻcciyai evvāṟu kāṭṭum?
9. aṟu cuvai evai?
10. piriṭṭiṣ āṭciyil aṭimai viyāpāram eppōtu oḻikkappaṭṭatu?
11. ‘pūraṇa uṇavu’ eṉpataṉ karuttu yātu?
12. tamiḻiluḷḷa ilakkiya nūlkaḷ aintu kūṟuka.
13. ‘mutalutavi’ eṉṟāl eṉṉa?
14. nuṅku entak kālattiluṇṭu?
15. caṅka nūlkaḷil aintu kūṟu.
16. paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ yāvar?
17. pāl ēṉ pūraṇa uṇavu?
18. “cīvacattu” (Vitamin) eṉṟāl eṉṉa?
19. kācā lēcā - itaṟku iraṇṭu poruḷkaḷ evai?
20. ‘viruntūṭṭal’ - itaṟku 2 paḻamoḻikaḷ kūṟu.
21. oru noṭ (knot) eṉpatu evvaḷavu tuhram?
22. niṟam paṟṟi makkaḷ ettaṉai cātikaḷāka pirikkappaṭuvar.
23. iṭiyēṟu eṉpatu eṉṉa?
24. māmica uṇavu koḷḷum vilaṅkukaḷiṉ nākku evvāṟu irukkum?
25. maṉitaṉuṭaiya nākku, evvakai uṇavu koḷḷum vilaṅkiṉ nākkaip pōṉṟatu?
34
1. irukkumpōtu naṭakkum pōtum mārpai nimirttiyum nērākavum vaittirukka vēṇṭiyatu ēṉ?
2. naṉṟāka vaḷarnta maṉitaṉukku ettaṉaip paṟkaḷ?
3. pakalil ēṉ uṟaṅkutal ākātu?
4. cōṟu paṭaippataṟku muṉ ilaiyil taṇṇīr teḷippatu ēṉ?
5. ney, nīṟu, āṟu, eṉpaṉa illāviṭṭāl pāḻ eṉa oḷavaiyār kūṟiyaṉa evai?
6. “kolla teruvil ūciviṟṟal” ip paḻamoḻiyiṉ karuttai eḻutu.
7. intiyāvil atikam kiṭaikkum ulōkam etu?
8. veḷḷattiṉāl aḻiyātatu, kaḷḷarāl koḷḷappaṭātatu, koṭukkak kuṟaiyātatu, neruppiṉāl aḻikkappaṭātatu eṉṟu pulavar pukaḻntu kūṟum poruḷ etu?
9. kākattukkup pakaiyāṉa paṟavai etu?
10. nōyaṟṟa vāḻvē - - - kīṟiṭṭa iṭaṅkaḷai nirappu.
11. cantiraṉukku veḷiccam evvāṟu kiṭaikkiṟatu?
12. cantiraṉ evvāṟu uṇṭāyiṟṟu eṉṟu karutappaṭukiṟatu?
13. veḷavāl evviṭaṅkaḷil vāḻum?
14. vivacāyikku utaviyāṉa mūṉṟu paṟavaikaḷiṉ peyar kūṟuka.
15. tārāvukkut tōliṇaippuḷḷa pātaṅkaḷ iruppatu ēṉ?
16. kūkai ek kālaṅkaḷil cañcarikkum?
17. aikkiya nāṇaya caṅkattil aṅkattavarkaḷāka yār cēralām?
18. ummuṭaiya uṭaiyil tī paṟṟik koṇṭāl eṉṉa ceyvīr?
19. aṅkōvāṭ (Ankorvat) eṉṉa vicēṭamuṭaiyatu?
20. cēṟṟuppuṇ etaṉāl uṇṭākiṉṟatu?
21. “aṉō vili°” nuḷampu eṅkē muṭṭaiyiṭum?
22. “aṉō vili°” kocuvai aḻippataṟkuk kaiyāḷum muṟaika ḷevai?
23. ciṅkōṉā marattiṉ payaṉ eṉṉa?
24. vicuvappirāmaṇar eṉpōr yār?
25. “pōlī°” uttiyōka°tariṉ kaṭamaikaḷ evai?
35
1. intiyāviluḷḷa pōkku varavu cātaṉaṅkaḷ evai?
2. kantappurāṇam ceyta pulavar yār?
3. eṟumpun taṉ kaiyāl.................... kīṟiṭṭa iṭaṅkaḷai nirappuka.
4. “vaikkōṟ pōril nāy” eṉpataṉ poruḷ yātu?
5. nīr poṅkāmal pāl poṅkuvatu ēṉ?
6. muṭṭaiyilirukkum kuñcu evvāṟu mūccu viṭukiṟatu?
7. muṭṭaikkuḷ irukkum kuñcukku uṇavu eppaṭi kiṭaikkiṟatu?
8. “vāṉa ārāycci nilaiyam” (observatory) eṉpatu yātu?
9. kampiyillāt tantiyaik kaṇṭu piṭittavar yār?
10. cakārā vaṉāntaram eṅku uḷḷatu?
11. pālaivaṉap pacuntaraikaḷ eṉpaṉa yāvai?
12. kārmēkam, vīrakēcari, ic coṟkaḷaip pirittup poruḷ kūṟuka.
13. oruvaṉ 1 maṇi nērattil 4 mail naṭappāṉ; 10 pēr ettaṉai mail naṭappar?
14. 100 kaṉṟu naṭakkūṭiya iṭattil āṭukaḷ aṭaikkap patiṉāṟu paṭalkaḷ vēṇṭum. 200 kaṉṟu naṭakkūṭiya iṭattil aṭaikka ettaṉaip paṭalkaḷ vēṇṭum?
15. taṇṇīraic cuṭavaikkum pōtu ēṉ kumiḻi eḻukiṟatu?
16. ñāṉam, vivēkam, veppam eṉpavaṟṟiṉ maṟutalai moḻikaḷ evai?
17. kuraṅku eṉṉa iyalpiṉatu?
18. kīṟiṭṭa iṭaṅkaḷai nirappu: “aṉṉaiyum pitāvum ____
19. 4, 5, 9, 6 eṉṟa ilakkaṅkaḷaik koṇṭu ākkak kūṭiya eṇkaḷait taruka.
20. kōḻiyaik kālilum tārāvaik kaḻuttilum piṭittut tūkki celvatu ēṉ?
21. oru ūciyaik kārkkil (kiṭaicciyil) vaittu acaivaṟṟa taṇṇīril viṭṭāl, ataṉ muṉai ep pakkattai nōkki niṟkum?
22. irumpil kāntam ēṟac ceyyalāmā? eppaṭi?
23. miṉcārak kampikaḷaip paḻutupārppōr ēṉ irapparāl ceyta kaiyuṟaikaḷai aṇikiṉṟaṉar?
24. miṉcārak kampikaḷait toṭuvatu ēṉ apāyam?
25. mūkkut tuvāraṅkaḷil melliya urōmaṅkaḷ kāṇappaṭuvatu ēṉ?
36
1. eppōtum vaṭakkē teriyum naṭcattiram etu?
2. ulakil periya kaṇṭam etu?
3. timiṅkilaṅkaḷ eṅku mikak kāṇappaṭukiṉṟaṉa?
4. camātāṉattiṉ aṭaiyāḷamāka ep paṟavai kuṟikkappaṭukiṉṟatu?
5. “ilāmā” eṉṉum putta pikkukaḷ yār? viḷakki eḻutu.
6. timiṅkilam, mīṉ iṉattaic cārntatā? illaiyāyiṉ kāraṇam kūṟu.
7. oru kappal iṉṉa cātiyārukku uriyatu eṉa eppaṭi aṟiyalām?
8. enta enta nāṭukaḷil putta camayam paraviyuḷḷatu?
9. “maikāpōṉ” (Micaphone) eṉṉum karuviyiṉ payaṉ eṉṉa?
10. paṟavaikaḷiṉ elumpukaḷ ēṉ tuvāramuḷḷaṉa?
11. “pañcamar” eṉpōr yār?
12. pukaivaṇṭit taṇṭavāḷaṅkaḷiṉ poruttukaḷukku iṭaiyil iṭam iruppatu ēṉ?
13. vītiyiṉ entap pakkattil nīr naṭantu celvīr?
14. “puttakayā” eṅku irukkiṟatu?
15. varikkutirai ennāṭṭil kāṇappaṭukiṟatu?
16. ulakil mika uyara vaḷarum maram etu?
17. ākāya vimāṉam kaṭṭuvataṟkup perumpālum payaṉpaṭuttappaṭum ulōkaṅkaḷ evai?
18. īkku ettaṉai kālkaḷ uṇṭu?
19. pārata veṇpāc ceyta pulavar yār?
20. kīṟiṭṭa iṭaṅkaḷai nirappu :
ūci pōkum iṭam pārppar. ................ .................. ................ ...............
21. “kulavittai kallāmaṟ pāti” ip paḻamoḻiyiṉ karuttu yātu?
22. viṣappāmpiṉ talaiyiṉ vaṭivam eṉṉa?
23. kōtumai namakku eṅkiruntu varukiṟatu?
24. iṅkilāntu aracar vacikkum araṇmaṉaikkup peyar yātu?
25. cevilittāy eṉpavar yār?
37
1. araciṉar naṭattum vaittiyacālaikaḷil, evarukku ilavacamāka vaittiyam ceyyappaṭamāṭṭātu?
2. amerikkāvil ciṉimāp paṭaṅkaḷ tayārikkappaṭum mukkiya iṭam etu?
3. keṭṭuppōṉa muṭṭai taṇṇīril mitappataṟkum, nalla muṭṭai āḻvataṟkum kāraṇam eṉṉa?
4. “vaṉāntarak kappal” eṉṟu evvilaṅkukkup peyar?
5. nail āṟṟiṉ mukattuvārattiluḷḷa paṭṭiṉam etu?
6. kaliṅkattupparaṇi ceyta pulavar yār?
7. 18 kāraṭ taṅkam eṉṟāl eṉṉa poruḷ?
8. “irāvaṇattuṟavu” eṉpatai viḷakkuka.
9. kāṇṭā mirukak kompukku eṉṉa cakti uḷḷatu eṉṟu muṟkālattavar nampiṉar?
10. ulakil periya kaṭal etu?
11. intiyāvukku mutalmutal vanta pōrttukēya mālumi yār? avar eppōtu vantār?
12. teṉṉintiyāvil pirāmaṇa vakuppiṉar ettaṉai catavītam kāṇap paṭukiṉṟaṉar?
13. kiḷiyiṉ kāl viralkaḷ evvitam amaintirukkum?
14. teṉṉintiyāviluḷḷa cama°tāṉaṅkaḷ evai?
15. enta airōppiya cātikaḷukku intiyāvil nāṭukaḷ uḷḷaṉa?
16. vivacāyikaḷ payaṉpaṭuttum āṟu karuvikaḷiṉ peyar kūṟu.
17. “jāṉ pul” eṉṉum peyar eccātiyaik kuṟikkum?
18. ‘irutalaik koḷḷi eṟumpu’ eṉpataṉ poruḷ yātu?
19. ī°ṭar perunāḷ etaṉ ñāpakamāka eppōtu koṇṭāṭappaṭukiṟatu?
20. vāṉa villil kāṇappaṭum niṟaṅkaḷ evai?
21. veḷḷic cāmāṉkaḷ kaṟuppataṟkuk kāraṇam eṉṉa?
22. oru paṭi nīr, oru paṭi paṉikkaṭṭi etaṟku niṟai atikam?
23. oliyum, veḷiccamum oru cekaṇṭukku evvaḷavu tūram pāyum?
24. pukaiyirata vītiyiṉ mēṭaiyiṉ antaṅkaḷ cāyvāka iruppatu ēṉ?
25. naṉṉeṟi ceyta pulavar yār?
38
1. “malaiyaik kalli eliyaip piṭittal” ip paḻamoḻiyiṉ poruḷ yātu?
2. vaṭṭattukku naṭuvil cellum kīṟṟukku peyar eṉṉa?
3. nōyaṟṟa vāḻvē .......... ................ kīṟiṭṭa iṭaṅkaḷai nirappu.
4. cermaṉiyiṉ aracarkku eṉṉa peyar vaḻaṅkiṟṟu?
5. “ek° rē” (X-Ray) eṉpatu eṉṉa?
6. “aṟañ ceya virumpu” eṉṟu yār coṉṉār?
7. ciciliyiluḷḷa pērpōṉa erimalai etu?
8. “muyalum āmaiyum pantayam ōṭiṉa” eṉṉum kaṭṭukkatai eṉṉa 
paṭippiṉait tarukiṟatu?
9. “paṉṟikaḷukku muṉ muttaic cintātē” eṉpataṉ poruḷ yātu?
10. kāycciya irumpai eṭukkak kollaṉ payaṉpaṭuttum karuviyiṉ peyar yātu?
11. jappāṉiyat talainakariṉ peyar yātu?
12. pōrk kappalkaḷukku ēṉ narainiṟa mai pūcap peṟukiṉṟatu?
13. nilap puḻukkaḷāl vayalukku eṉṉa naṉmai viḷaikiṟatu?
14. navampar 11-ām nāḷ eṉṉa tiṉattiṉ ñāpakamākak koṇṭāṭap paṭukiṟatu?
15. celvaṉ, ulōpi, kīrtti ................... iccoṟkaḷiṉ maṟutalaic coṟkaḷai eḻutu?
16. navakkirakaṅkaḷ evai?
17. palluḷḷa paṟavai etu?
18. īcal ek kālaṅkaḷil paṟakkum?
19. uyarattiliruntu kutittāl pūṉaikku nōvāmal iruppatu ēṉ?
20. accaṭitta kaṭitaṅkaḷai tapālil aṉuppa eṉṉa kaṭṭaṇam celutta vēṇṭum?
21. (1) tōṇiyil cukkāṉ eṅku uḷḷatu (2) ataṉ payaṉ eṉṉa?
22. cīṉar evvāṟu uṇavu aruntuvar?
23. vaṭa teṉ turuvaṅkaḷiṉ irāppakaliṉ kālam evvaḷavu?
24. kiḷi, kiḻi iccoṟkaḷiṉ karuttukkaḷai eḻutuka.
25. pērīccampaḻam ennāṭṭiṉiṉṟu namakku aṉuppappaṭukiṉṟatu?
39
1. naṉṉūl ceyta pulavariṉ peyar yātu?
2. kuraṅku kāṭukaḷil vacikkum. ivvacaṉattil eḻuvāy payaṉilaikaḷaik kūṟu.
3. cilantikaḷ ēṉ valai piṉṉukiṉṟaṉa?
4. “telipati (Telepathy) eṉpatu yātu?
5. accu vittaiyaik kaṇṭupiṭittavar yār?
6. māmicam, nañcu, muyaṟci, mūṭattaṉam - ivaṟṟiṉ maṟutalaip poru ḷuḷḷa coṟkaḷait taruka.
7. irāmāyaṇam tamiḻil ceyta pulavar yār?
8. pūṉaikku iravil pārkka eppaṭi muṭikiṟatu?
9. ‘nāḷai varum palākkāyil iṉṟu varum kaḷākkāy naṉṟu’ ip paḻamoḻiyiṉ karuttu eṉṉa?
10. maṉṉaṉiṟ kaṟṟōṉ ....................... kīṟiṭṭa iṭaṅkaḷai nirappu.
11. kiṟittuva, pautta, makamatiya vētaṅkaḷiṉ peyarkaḷaik kūṟuka.
12. āciyāvaiyum, āppirikkāvaiyum pirikkum kālvāy etu?
13. turukki irācā evvāṟu aḻaikkappaṭṭāṉ?
14. kāṇṭāmirukam ettēcattil atikamāka uṇṭu? ataṟkuk kompu ettaṉai?
15. mēl kōrṭṭu vicāraṇaiyil ettaṉai jūrimār iruppār?
16. mīṉkaḷ pala muṭṭaikaḷaiyum paṭcikaḷ cila muṭṭaikaḷaiyum iṭuvatu ēṉ?
17. maṉita mukamum pacuviṉ uṭalum uḷḷatu eṉṟu collappaṭum vilaṅku etu?
18. (1) intiyā ettaṉai mākāṇaṅkaḷākap pirikkappaṭṭuḷḷatu? avaṟṟiṉ talai nakaraṅkaḷ evai?
19. vitaikaḷ ēṉ tolaiviṭaṅkaḷil paravukiṉṟaṉa?
20. pāmpu ēṉ paṭameṭukkiṟatu?
21. intiya aracāṅka capaiyil ettaṉai aṅkattavarkaḷ irukkiṉṟaṉar?
22. aracāṅka capai aṅkattavar ettaṉai āṇṭukaḷukku orumuṟai tērntu eṭukkappaṭukiṉṟaṉar?
23. aracāṅka capai aṅkattavariṉ mātac campaḷam evvaḷavu?
24. mantirimāriṉ campaḷam evvaḷavu?
25. uḷḷūr tantikkirayam evvaḷavu?
40
1. miṉcāra atircciyaip parappakkūṭiya mīṉ etu?
2. pākṭīriyākkaḷil (Bacteria) ettaṉai vakaikaḷ varaiyil uṇṭu?
3. avaṟṟil tīmai viḷaippaṉa ettaṉai vakaikaḷ?
4. pākṭīriyā eṉṉum kirumikaḷ evvāṟu perukukiṉṟaṉa?
5. neruppuk kāyccal evvāṟu uṇṭākiṉṟatu?
6. ataṉait taṭukka eṉṉa ceytal vēṇṭum?
7. nōyāḷar eppaṭippaṭṭa iṭattil paṭuttirukka vēṇṭum?
8. kaḷaippu eṉṟāl eṉṉa?
9. ōyntu iruppatāl kaḷaippu eppaṭi nīṅkum?
10. ammaittaṭuppukkāka ūciyāl celuttum maruntu etu? ataic celuttuvatāl ammai nōy ēṉ varātu?
11. muṭṭaiyiṭṭa kōḻi ēṉ kokkarikkiṟatu?
12. tirukkuṟaḷ ceyta pulavar yār?
13. paṇṇiya payiriṟ ........ ........... kīṟiṭṭa iṭaṅkaḷai nirappu.
14. “parāmpoṭu paḻakēl” im mutumoḻiyiṉ poruḷ yātu?
15. paṇṭāra caṉṉatikaḷ eṉpōr yār?
16. tēṉīkku ettaṉai iṟakkaikaḷ uṇṭu?
17. pūmi taṉṉait tāṉē cuṟṟum vēkam eṉṉa?
18. oru kūṭṭiluḷḷa tēṉīkkaḷ ettaṉai vakaippaṭum?
19. ilaṅkaiyiṉ talainakaram etu?
20. kiṟittuva camaya ciṉṉam etu?
21. intiyāvil paḻaiya kālak kaṟcamāti eṅku uṇṭu?
22. ārañcup paḻam (Orange) ulakattil eṅku atikam?
23. naṭukkaṭalil cellum kappal apāyam vantāl eṉṉa ceyyum?
24. cimeṇṭu eppaṭic ceyyappaṭukiṟatu?
25. ceṉaral pirāṅkō eṉpavar yār?
41
1. evvakaiyāṉa kuṟṟaṅkaḷukkut kolait taṇṭaṉai vitikkappaṭu kiṉṟatu?
2. muṭikkuriya (kirauṉ) pirācikūṭar eṉṟāl eṉṉa?
3. mūṉṟām vakuppup pirayāṇi evvaḷavu niṟai uḷḷa cāmāṉkaḷaik kaṭṭaṇamiṉṟip pukaiyiratattil eṭuttuc cellalām?
4. paḻaiya aḻipāṭukaḷ (Ruins) kāṇappaṭum iraṇṭu mukkiya iṭaṅkaḷ evai?
5. ceṉṉaip paṭṭiṉattukkut taṇṇīr eṅkiruntu kiṭaikkiṟatu?
6. araciṉar naṭattum paittiya ā°pattiri eṅkuḷḷatu?
7. pōrttukkēyar intiyāvukku eppōtu vantaṉar?
8. ciṅkappūr paṭṭiṉam eppōtu kaṭṭappaṭṭatu?
9. tuṇip peṭṭikaḷil neptaliṉ uruṇṭai pōṭuvatiṉ kāraṇam eṉṉa?
10. mīṉ eppaṭi mūccuviṭum?
11. cīvaka cintāmaṇi ceyta pulavar yār?
12. “kūrampāyiṉum vīram pēcēl” im mutumoḻiyiṉ poruḷ yātu?
13. veḷḷam varumuṉ ......................... kīṟiṭṭa iṭaṅkaḷai nirappu.
14. poṟkālam eṉpatu etai?
15. kuṭiveṟi, mūḷaiyiṉ entap pakutiyait tākkukiṟatu?
16. terukkaḷil iravil civappu veḷiccam vaikkappaṭṭiruntāl etai aṟivikkum?
17. kṣaya rōka vaittiyacālai eṅkē irukkiṟatu?
18. oruvaṉaip paittiya nāy kaṭittāl avaṉ eṅku cikiccai peṟa vēṇṭum?
19. vennīruṟṟukkaḷil mīṉkaḷ vāḻkiṉṟaṉavā?
20. maṇpāṉaiyil nīr kuḷirvatu ēṉ?
21. ik kālattil nīraic cuttam ceyyum muṟaikaḷ evai?
22. cākkaṭalil (Dead Sea) viḻum oruvaṉ ēṉ amiḻntu viṭamāṭṭāṉ?
23. āṇ, peṇ mirukaṅkaḷil evai aḻakuṭaiyaṉa?
24. pacu, muyal, kutirai, yāṉai ivaṟṟiṉ piḷḷaikaḷaik kuṟikkum coṟkaḷ evai?
25. “īvatu vilakkēl” eṉpataṉ poruḷ yātu?
42
1. peṇ kocukkaḷ ēṉ irattattaik kuṭikkiṉṟaṉa?
2. pilippaiṉ tīvuk kūṭṭattil ettaṉai tīvukaḷ uṇṭu?
3. ulaka aticayaṅkaḷuḷ oṉṟākak karutappaṭum intiyak kaṭṭiṭam etu?
4. oṭṭakaṅkaḷiṉ pātaṅkaḷ cappaiyāka iruppatu ēṉ?
5. katar āṭai eṉpatu yātu?
6. kaṭaṟ kāṟṟu pakalilum taraikkāṟṟu iravilum vīcuvataṟkuk kāraṇam yātu?
7. pappāḷi aṉṉāci ennāṭṭuc ceṭikaḷ?
8. cilanti ēṉ pūcci aṉṟu?
9. neyyariyaik kaṭai māṇākkarukku uvamippatu etaṉāl?
10. vāṉam ēṉ viḻuvatillai?
11. kaṭaṟkaraiyil ēṉ maṇal atikam kāṇappaṭukiṟatu?
12. nām veyyilil cellumpōtu talai ēṉ mikac cūṭu aṭaikiṟatu?
13. putta camayattavar evvakaic camaya aṭaiyāḷattaip payaṉpaṭuttu kiṉṟaṉar?
14. cuṭṭa cippiyil taṇṇīr viṭṭāl cūṭu uṇṭāvatu ēṉ?
15. intiyāvil miḷakukkup pērpōṉa iṭam etu?
16. malaiyāḷattilirunta pērpōṉa ōviya āciriyar yār?
17. ulakil periya uppu nīr vāvi etu?
18. pāmpaiyum mīṉaiyum pōṉṟa nīrp pirāṇi etu?
19. elikkum mūñcūṟukkumuḷḷa vittiyācam eṉṉa?
20. kaiyaiyum nakattaiyum eppōtum cuttamāka vaittiruttal ēṉ avaciyam?
21. pirakācamillāta veḷiccattil paṭittal ēṉ kūṭātu?
22. piḷēk nōy uṇṭāvataṟkuk kāraṇam yātu?
23. nīr mūḻkik kappal eṉṟāl eṉṉa?
24. “ēṭṭuccuraikkāy kaṟikkutāvatu” eṉpatai viḷakku.
25. vāṉkōḻikku ‘rēkki’ eṉṉum peyar ēṉ uṇṭāyiṟṟu?
43
1. ka°tūrimāṉ eṅku kāṇappaṭukiṉṟatu?
2. ākāyak kappaliṉ atika vēkam eṉṉa?
3. ulakattilēyē periya paṭṭiṉam etu?
4. cātāraṇamāka oru teruviṉ akalam evvaḷavu?
5. cappāttic ceṭikku muḷḷāl eṉṉa payaṉ?
6. varumāṉa vari celuttavēṇṭiyavar yār?
7. peppar eṉṉum peyar eppaṭi uṇṭāṉatu?
8. yāḻp paṟavai ettēcattil kāṇappaṭukiṟatu? ataṉ ciṟappu eṉṉa?
9. puṟākkaḷil ettaṉaivakai uṇṭu?
10. pāmpu ēṉ paṭameṭukkiṟatu?
11. “nālaṭiyār” eṉṟa nūl yārāl ceyyappaṭṭatu?
12. oṭṭakkūttar ceyta oru nūliṉ peyar kūṟu.
13. toṅku tōṭṭam eṉpatu yātu?
14. “aṟpaṉukku vāḻvu vantāl artta irāttiriyil kuṭaipiṭippāṉ” ip paḻamoḻiyai viḷakkuka.
15. en nāṭukaḷiluḷḷavarkaḷukkuk kampaḷi uṭai vēṇṭum?
16. maik kaṟaiyaip pōkkuvatu eppaṭi?
17. kampaḷi uṭaiyiṉ ciṟappu yātu?
18. maraṅkaṉṟukaḷai oṉṟōṭu oṉṟu oṭṭuvatāl eṉṉa payaṉ?
19. vaṇṇāttip pūccikaḷ cila, ilaikaḷiṉ niṟamāka iruppatu eṉṉa?
20. kāṟṟillāta iṭattil viḷakku eriyumā?
21. kiṇaṟṟu nīr evvāṟu acuttamākum?
22. vītikaḷiṉ ōraṅkaḷil ēṉ maraṅkaḷai naṭukiṟārkaḷ?
23. miṉcāram oruvaṉait tākkutal eṉṟāl eṉṉa?
24. miṉcāra viḷakku eppaṭi erikiṟatu?
25. paṭikkum puttakattukkum kaṇṇukkum iṭaiyil evvaḷavu tūram irukka vēṇṭum?
44
1. taṇṇīrō pālō mikap pāramuṭaiyatu?
2. oru kōḻi evvaḷavu kālam vāḻum?
3. kōḻikkuñcukaḷ naṭakkumpōtu ēṉ talaiyai muṉṉukkum piṉṉukkum āṭṭukiṉṟaṉa?
4. intiyāviṉ caṉat tokai eṉṉa?
5. tāvara paṭcaṇikaḷ, māmica paṭcaṇikaḷ eṉṟāl eṉṉa?
6. neruppu eriyap payaṉpaṭum vāyu etu?
7. viyātiyaip parappum uyirkaḷ evai?
8. neruppai aṇaikkap payaṉpaṭuttappaṭum iru poruḷkaḷ kūṟuka.
9. pūṉaikkuṭṭikaḷ piṟanta ettaṉai nāṭkaḷil kaṇtiṟakkum?
10. nakaraṅkaḷil peruntī eppaṭi aṇaikkappaṭukiṟatu?
11. oru maṇṇeṇṇeyt takarattil ettaṉai kālaṉ eṇṇey piṭikkum?
12. naṭantu celvōr teruvil eppaṭip pōtal vēṇṭum?
13. acaipōṭum mūṉṟu pirāṇikaḷiṉ peyar kūṟuka.
14. taṇṇīr nīrāviyākumpōtu ettaṉai maṭaṅkāka virikiṟatu?
15. mutal mutal nīrāvi iyantirattaic ceytavar yār?
16. nām cuvācippatu ēṉ?
17. pirāṇikaḷ iṭam viṭṭu iṭam celvatu ēṉ?
18. vitaiyiliruntu uṇṭākāta mūṉṟu tāvaraṅkaḷ kūṟu.
19. ī eppaṭi kaṇṇāṭip pāttirattiṉ mēlum kīḻum naṭakkiṟatu?
20. cantiraṉil tōṉṟum maṟukkaḷ yāvai?
21. maram ceṭikaḷil ēṉ atika vitaikaḷ uṇṭākiṉṟaṉa?
22. tām irukkum iṭattaiviṭṭup pirintāl payaṉpaṭāta iraṇṭu poruḷkaḷ kūṟu.
23. kaṟkaḷiṉ kīḻ vaḷarum pulpūṇṭukaḷ ēṉ veḷḷaiyāka irukkiṉṟaṉa?
24. kāppirikaḷ amerikkāvil kāṇappaṭuvataṟkuk kāraṇam eṉṉa?
25. kāppirikaḷ ettēca makkaḷ?
45
1. intiyāviṉ ep pākaṅkaḷil teṉṉai mikutiyākak kāṇappaṭum?
2. uruḷaik kiḻaṅkil ēṉ kaṇpōṉṟa aṭaiyāḷaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa?
3. ceṭi koṭikaḷ mēlnōkki vaḷarvatu ēṉ?
4. kōtumaiyai atikamāka viḷaivikkum mūṉṟu nāṭukaḷ evai?
5. akattiṉ aḻaku ........................... kīṟiṭṭa iṭaṅkaḷai nirappu.
6. malaikaḷiṉ iṭaiyē uḷḷa pātaikaḷ ēṉ kaṇavāykaḷ eṉappaṭukiṉṟaṉa?
7. aṇuviṉ parimāṇam eṉṉa?
8. kākitam ceyyap payaṉpaṭum iraṇṭu poruḷkaḷ kūṟu.
9. cūriyaṉai utayamākavum maṟaiyavum ceyvatu etu?
10. kuṭṭi īṉum iraṇṭu mīṉkaḷ kūṟu.
11. atikamāka mantaikaḷ vaḷarkkum mūṉṟu tēcaṅkaḷ yāvai?
12. veppa maṇṭalak kāṭukaḷ eṅku irukkiṉṟaṉa?
13. °rep°, piṟēyā° pammā° eṉpaṉa eṉṉa? eṅku uḷḷaṉa?
14. vāṭakaikku viṭum mōṭṭār vaṇṭiyaiyum, conta upayōkattukku uriya mōṭṭār vaṇṭiyaiyum pirittaṟivatu eppaṭi?
15. kōṭaiyil ēṉ nīṇṭa pakalum, māriyil kuṟukiya pakalum uṇṭā kiṉṟaṉa?
16. nāluvētam, nālu ulakam, nāṟpaṭai eṉpavaṟṟaik kūṟuka.
17. mattiyataraik kaṭal piratēcaṅkaḷiluḷḷa veppa nilaimaik kūṟu.
18. putiya ulakattaik kaṇṭupiṭittavar yār?
19. nail nati eṅku uḷḷatu? ataṉ nīḷam evvaḷavu?
20. cuḻal kāṟṟu eppaṭi uṇṭākiṟatu?
21. ulakattiluḷḷa pul veḷikaḷ mūṉṟu kūṟuka.
22. kaṅkai, makāvalikaṅkai, amēcāṉ ivai eṉṉa?
23. kaṭalil ēṉ eppōtum alai kāṇappaṭukiṟatu?
24. avintu pōkāta erimalai eṅku irukkiṟatu?
25. ilaṅkaiyil vacikkum mūṉṟu cātiyār yāvar?
46
1. tiraikaḷiṉmēl ēṉ veṇṇuraikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa?
2. niḻal eppaṭi uṇṭākiṟatu?
3. iṅkilāntil irumput toḻilukkup pērpōṉa paṭṭiṉam etu?
4. tamiḻil coṟporuḷ uṇarttum paḻaiya nūlkaḷukku eṉṉa peyar?
5. tiruppukaḻ ceytavariṉ peyar yātu?
6. kaṟkai naṉṟē kaṟkai naṉṟē .................... kīṟiṭṭa iṭaṅkaḷai nirappuka.
7. muk kaṉikaḷ evai?
8. ceṉṉai mākāṇattil kuṭṭarōkikaḷukku vaittiyacālai eṅku irukkiṟatu?
9. cūṭāṉa tēcaṅkaḷil veḷḷai uṭai ēṉ ciṟantatu?
10. oru kaṇṇāṭik kuppiyai (kiḷā°) kaviḻttu nīruḷ amiḻttiṉāl, ēṉ ataṉuḷ nīr pukamāṭṭātu?
11. maṇpuḻuvai iraṇṭu tuṇṭākki viṭṭāl eṉṉa nikaḻum?
12. ettaṉai rūpāykku mēṟpaṭṭa iracītukku muttirai oṭṭavēṇṭum? evvaḷavu?
13. vaṭa amerikkāviluḷḷa turuva nāṭukaḷil vacikkum makkaḷ yāvar?
14. oru kutiraip palam (Hores Power) eṉpatu yātu?
15. nām uṇṇum uṇavil evvakaiyāṉa vicēṭa amcaṅkaḷ kalantirukkavēṇṭum?
16. cīvacattu (viṭṭamiṉ) kaḷ eṉṟāl eṉṉa?
pala vēṟu cīvacattaik koṭukkum uṇavup poruḷkaḷ yāvai?
17. oru varuṭattil elumiccai ettaṉai muṟai kāykkiṟatu?
18. tēmpāvaṇi eṉṉum nūlaic ceyta pulavar yār? avar ettēcattavar?
19. vāṣiṅ cōṭā etiliruntu ceyyappaṭukiṟatu?
20. kāṉpiyūṣiya° kālattil intiyāvil vāḻnta periyār yār?
21. mēlnāṭṭu uṭai alaṅkārattukku (Fashion) mattiya iṭamākak karutappaṭuvatu etu?
22. ulakam muḻumaiyilum kāṇappaṭum vaṇṭiṉaṅkaḷ ettaṉai eṉṟu kaṇakkiṭappaṭukiṉṟaṉa?
23. haṉipal eṉpavaṉ yār?
24. malaiyil ēṟuvatu kaṭiṉamākavum, iṟaṅkuvatu ilakuvākavum iruppatu ēṉ?
25. kaṇ puruvattālum, kaṇṇimaiyālum eṉṉa payaṉ?
47
1. puttakāyā etaṉāl ciṟappu uṭaiyatu?
2. makamatiyariṉ paricuttamāṉa iraṇṭu iṭaṅkaḷ evai?
3. paṉikkaṭṭiyait tiṉṟāl ēṉ kaṇvali uṇṭākiṟatu?
4. ciluvaip pōrkaḷ yār yārukku iṭaiyil naṭantaṉa?
5. pirittāṉiyāvai mutal mutal veṉṟa urōmāṉiyaṉ yāvaṉ?
6. urōmar pirittāṉiyāvai viṭṭu nīṅkiya kāraṇam eṉṉa?
7. vaṇṭic cakkarattukku irumpu vaḷaiyattaic cūṭākki iṟukkuvatu ēṉ?
8. et ticaiyil talaivaittu uṟaṅkutal kūṭātu?
9. vivāka kālattil maṇamakaḷukkuk kāṭṭappaṭum naṭcattiram etu? etaṟkākak kāṭṭukiṉṟaṉar?
10. tāvara uṇavu koḷpavarkaḷukku ney ēṉ avaciyam?
11. kalappaiyiluḷḷa uṟuppukkaḷaik kūṟuka.
12. nīkirō cātiyāriṉ kuṇam kuṟikaḷ evai?
13. kaṟpeṉappaṭuvatu .................. kīṟiṭṭa iṭaṅkaḷai nirappuka.
14. paṭukkaiyiṉiṉṟum puraṇṭu tavaṟi viḻuntāl ēṉ atikam nōvatillai?
15. viyarvai ēṉ uṇṭākiṟatu?
16. kuḷavi koṭṭiṉāl ēṉ kaṭuppu uṇṭākiṟatu?
17. cīṭṭu āṭṭam eppōtu eṅkē kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu.
18. ekiptiya piramiṭ camātikaḷiṉ kālam yātu?
19. ekiptiya periya piramiṭ camātiyiṉ uyaramum parumaṉum evvaḷavu?
20. uṭampil aṭipaṭṭāl ēṉ vīkkam uṇṭākiṟatu? nām ēṉ vīkkattai aḻuttip piṭikkiṉṟōm?
21. paṭcikaḷiṉ alakukaḷ palavakaiyāka iruppataṉ kāraṇam yātu?
22. ciṅkam, puli, karaṭi mutaliya mirukaṅkaḷaik, kāṭṭilum malaiyilum kāṇamuṭiyāta tēcam etu?
23. ā°tirēliyāviluḷḷa tēṉ īkkaḷ evvakaiyiṉa?
24 (1) “cilēṭ” eṉpatu yātu (2) atu ettēcattil kiṭaikkiṟatu?
25. kiṟittu vētattukkup paipiḷ eṉṉum peyar ēṉ uṇṭāyiṟṟu?
48
1. (1) kaṭaṟpañcu eṉpatu yātu? (2) atu evvāṟu eṭukkappaṭukiṉṟatu? atu tāvarattaic cērntatā? iyaṅkum uyiriṉattaic cērntatā?
2. (1) maraṅkottip paṟavai eppaṭi maraṅkaḷil ēṟukiṉṟatu? (2) ēṉ maraṅkaḷaik kottukiṉṟatu?
3. mayirk kuṭṭip puḻuvukku mayiriṉāl eṉṉa payaṉ?
4. māṭukaḷ ēṉ acaipōṭukiṉṟaṉa?
5. ā°tirēliya kaṟuppu maṉitar payaṉpaṭuttum “pūmaṟāṅ” “vaḷaitaṭi” eṉṉum āyutattaip paṟṟi eṉṉa aṟivāy?
6. intiya caṉat tokaiyil ettaṉai vītattiṉarukku eḻutap paṭikkat teriyum?
7. ollānta tēcam kaṭal maṭṭattukkuk kīḻ uḷḷatu. kaṭalnīr ēṉ uḷḷē varāmal irukkiṉṟatu?
8. iraku vamicam eṉṉum nūl ceyta pulavariṉ peyar yātu?
9. intiyā irappar eṉpatu yātu?
10. irappar eṉṉum peyark kāraṇam eṉṉa?
11. niyū° (News) eṉṉum col eppaṭi uṇṭāyiṟṟu?
12. muṟkālattil evvakai mukampārkkum kaṇṇāṭikaḷ payaṉpaṭuttap paṭṭaṉa?
13. cakkaraṅkaḷukku ēṉ eṇṇey allatu koḻuppup pōṭukiṟārkaḷ?
14. cavukkāram eppaṭic ceyyappaṭukiṟatu?
15. kokkō vitaiyiliruntu ceyyappaṭum uṇavup poruḷ etu?
16. karuppañcāṟu allāta vēṟu eṉṉa poruḷkaḷiliruntu cīṉi ceyyappaṭukiṉṟatu?
17. takaram eṉpatu yātu?
18. pātaracam eṉṉum ulōkam evvakaiyiṉatu?
19. pātaracam payaṉpaṭuttappaṭum iraṇṭu karuvikaḷ kūṟuka.
20. cūriyaṉ ettaṉai nāṭkaḷukku orumuṟai taṉṉait tāṉē cuṟṟi varukiṉṟatu?
21. kalkattā iruṭṭaṟaiyaip paṟṟi eṉṉa aṟivāy?
22. alpakkā eṉpatu yātu? ataṉ payaṉ eṉṉa?
23. kiṟiṉvic nērattiliruntu nam nēram ettaṉai maṇi muntip pōkiṟatu?
24. cīṉa āṇkaḷ viṭum “paṉṟivāl” eṉpatu yātu?
25. ārōṭṭumā eṉpatu ec colliṉ citaivu? ataṟku appeyar ēṉ vantatu?
49
1. kāyccal ēṉ uṇṭākiṟatu?
2. amerikkāvil aṭimaiyai oḻittavar yār?
3. cīṉar eḻutum muṟai yātu?
4. kākitattiṉāl vīṭṭuc cuvar mutaliyavaṟṟaic ceyyum nāṭu etu?
5. āppirikkāviṉ teṟku muṉaikku ‘naṉṉampikkai muṉai, eṉap peyar vantataṉ kāraṇam eṉṉa?
6. kaikulukkum vaḻakkam eppaṭi uṇṭāyiṟṟu?
7. paṭṭuppūcci vaḷarkkappaṭum iṭaṅkaḷ evai?
8. cāṉcipāriṉ ciṟanta viḷaiporuḷ yātu?
9. kaṭal nīril nūṟṟukku ettaṉai maṭaṅku uppu irukkiṟatu?
10. muṭṭaiyiṭṭuk kuñcu porikkum mirukam et tēcattiluṇṭu? ataṉ peyar eṉṉa?
11. (oṭṭakattaippōṉṟa) ilāmā eṉṉum mirukam ettēcattil kāṇappaṭukiṉṟatu?
12. “yāttirika pitākkaḷ” (Pilgrim fathers) eṉpōr yār?
13. iraṭṭaiyar eṉṉum pulavarkaḷaip paṟṟi eṉṉa aṟivāy?
14. kaṉaṭā tēcattil mikutiyāka viḷaiyum tāṉiyam etu?
15. kaṉaṭāvil ēṟpaṭum kāṭṭuttī ēṉ payaṅkaramāṉatu?
16. ittāliyiluḷḷa “veṉi°” nakarattiluḷḷavar eppaṭip pōkkuvaravu ceykiṉṟaṉar?
17. ulakattil vairattukkup pērpōṉa iṭam etu?
18. nayakarā nīrvīḻcci eṅkē uḷḷatu? ataṉ uyaram eṉṉa?
19. pirāṉcu tēcattil atikam kiṭaikkum paḻam yātu?
20. (1) āḻvār (2) camayak kuravar (3) cantāṉa kuravar eṉappaṭuvōr yār?
21. ekiptu nāṭṭil pirayāṇikaḷ evvāṟu payaṇam ceykiṉṟaṉar?
22. ulakil paḻaya civaṉ kōyil eṅkirukkiṟatu?
23. ilaṅkaiyilē civaṉoḷipāta malaiyiluḷḷa aṭiccuvaṭṭiṉ nīḷam eṉṉa?
24. ceṉṉaikkuc camīpattiluḷḷa makāpalipurattiluḷḷa ciṟappu yātu?
25. tirukkaḻukkuṉṟam eṉṉum talattiṉ ciṟappu yātu?
50
1. cīṉap peruñcuvariṉ nīḷam yātu?
2. nōpel paricu eṉpatu yātu?
3. maṉampōṉa .............. .............. kīṟiṭṭa iṭaṅkaḷai nirappu.
4. (1) orunāḷil ettaṉai nāḻikaikaḷ? (2) ettaṉai nāḻikai orumaṇi?
5. “tārvēntar keṭṭālum maṉañciṟiya rāvarō maṟṟu” eṉa muṭiyum ceyyuḷai eḻutuka.
6. aḷavukku miñciṉāl .......... ............ kīṟiṭṭa iṭaṅkaḷai nirappu.
7. tīp paṟavai vēṭṭaikkārarāl turattappaṭṭuk kaḷaittatāl maṇalil talaiyaip putaikkiṉṟatu eṉpatu uṇmaiyā?
8. (1) kutirai eppaṭi eḻuntirukkiṟatu? (2) māṭu eppaṭi eḻuntirukkiṟatu?
9. intiyāvil uḷnāṭṭup pārcal kaṭṭaṇam eṉṉa?
10. kārācciyiliruntu ākāyamārkkamāka ilaṇṭaṉukkuc cella ettaṉai nāṭkaḷ cellum?
11. ek° rē (X-Ray) eṉṉum peyar eppaṭi vantatu?
12. oru kālaṉ taṇṇīriṉ niṟai eṉṉa?
13. kuraṅkiṉattil periyatu etu?
14. paipiḷiṉ paḻaiya ēṟpāṭu enta moḻiyil eḻutappaṭṭatu? putiya eṟpāṭu enta moḻiyil eḻutappaṭṭatu?
15. irutayattukku irattattaik koṇṭupōyc cērkkum uṟuppukaḷevai?
16. ulakattil enta iṭattil mikunta pañcu viḷaivikkappaṭukiṉṟatu?
17. cīta veppa nilaippaṟṟip pūmi ettaṉai maṇṭalaṅkaḷākap pirikkap paṭṭirukkiṟatu?
18. kūvutal, kaṉaittal, ūḷaiyiṭutal, kattutal, ivaṟṟaic ceykiṉṟa vilaṅku allatu paṭcikaḷiṉ peyarkaḷai eḻutu.
19. māṭṭuc caṇṭai et tēcattil naṭattappaṭukiṟatu?
20. maṉita uṭampil enta uṟuppu pittattai uṇṭu paṇṇukiṟatu?
21. vīṭṭiṉmēl ulāvakkūṭiya iṭattukkup peyar yātu?
22. ākāya vimāṉaṅkaḷiliruntu eppaṭik kutikkalām?
23. toḻiṟcālaikaḷil pukaipōkkikaḷai ēṉ uyaramāka amaik kiṉṟārkaḷ?
24. uṭalil uṇarcciyai mika viraivil aṟiyum uṟuppu etu?
25. pukai ēṉ mēlē celkiṟatu?
51
1. makāvamcam eṉpatu yātu?
2. “makāvīrar” eṉpavar yār?
3. eriyum viṟakil ēṉ veṭikkum cattam uṇṭākiṟatu?
4. jūrikaḷākat tērnteṭukkappaṭupavariṉ takuti yātu?
5. pāl poṅkiṉāl ēṉ ataṉai akappaiyāl āṟṟukiṉṟōm?
6. mūṭṭaip pūcciyil ettaṉai vakai uṇṭu?
7. kappaliṉ irupakkaṅkaḷ ēṉ kūrāka irukkiṉṟaṉa?
8. (1) ilaṅkaiyil uyarnta malai etu? (2) ataṉ uyaram eṉṉa?
9. ilaṅkaittīviṉ periya nīḷam akalam yāvai?
10. makkaḷ tokai matippu (Census) ettaṉai āṇṭukaḷukku orumuṟai eṭukkappaṭukiṟatu?
11. pāmpu taṉatu nañciṉāl iraiyaik kolkiṟatu?
av(nañcu)viṭam pāmpaik kolla māṭṭātā?
12. paṉikkaṭṭi (ai°kaṭṭi)kku ēṉ marattūḷ pōṭṭu vaikkiṟārkaḷ?
13. tēyilai ūṟaviṭum pāttirattiṉ mūṭiyil ēṉ ciṟu tuvāram irukkiṟatu?
14. celulāyiṭ eppaṭic ceyyappaṭukiṟatu?
15. pūccikaḷukku ēṉ iru kompukaḷ irukkiṉṟaṉa?
16. pīṅkāṉ pāttiram (China Ware) eṉpatu eṉṉa?
17. ṭārviṉ eṉpavar maṉitariṉ uṟpattiyai eppaṭik kūṟi irukkiṟār?
18. “ālp°” malai ettēcattil uḷḷatu?
19. paṉikkaṭṭi uṟaintu kiṭakkum tēcaṅkaḷil makkaḷ evvāṟu naṭakkiṉṟaṉar?
20. ulakil periya nāṭaka āciriyarākak karutappaṭupavar yār?
21. oru timiṅkilattiliruntu eṭukkakkūṭiya eṇṇey evvaḷavu?
22. nām ēṉ kōyiṟ kēṇikaḷil kuḷittal kūṭātu?
23. mattiya irēkaiyil pūmiyiṉ cuṟṟaḷavu eṉṉa?
24. kāṟṟu vīcuvatu etaṉāl?
25. kaṇṇīrp pukai eṉpatu eṉṉa?
52
1. oru irāṇit tēṉī ettaṉai āṇṭukaḷ vāḻum?
2. eppoḻutum irāppakal camamāka irukkum tēcaṅkaḷ evai?
3. ilaṅkaikkum intiyāvukkum ākāyap pōkkuvaravu evvāṟu naṭattappaṭukiṉṟatu?
4. oli ākāya veḷiyil pārkkat taṇṇīril ettaṉai maṭaṅku vēkam atikamākac cellum?
5. oru paricōtaṉai viḷakku (Search Light) evvaḷavu tūram veḷic cattaip parappakkūṭum?
6. e (a) viṭṭamiṉ enta uṇavup poruḷkaḷil uṇṭu? ataṉāl eṉṉa payaṉ?
7. pi. (b) viṭṭamiṉ eṉṉa poruḷkaḷil uṇṭu. ataṉāl eṉṉa payaṉ?
8. ‘naṭukkaṭaliṟ pōṉālum nāykku nakkut taṇṇīr’ ip paḻamoḻiyiṉ karuttu eṉṉa?
9. nām oru nāḷil cuvācikkum kāṟṟu evvaḷavu eṉṟu kaṇakkiṭap paṭukiṟatu?
10. kucēla upākkiyāṉam ceyta pulavariṉ peyar yātu?
11. ci (c) viṭṭamiṉ enta uṇavup poruḷkaḷil uṇṭu? ataṉāl eṉṉa payaṉ?
12. nīrāvic caktiyaik kaṇṭupiṭittavar yār?
13. vacciram eṉṉum pacai eppaṭic ceyyappaṭukiṟatu?
14. mūṉṟu vayatil piyāṉā vācitta oruvaraip paṟṟik kēḷvippaṭṭiruk kiṟāyā?
15. maṉitaṉāl mutalil kaṇṭupiṭikkappaṭṭa ulōkam etu?
16. ilaṅkaikkup pautta camayattaik koṇṭu ceṉṟavar yār?
17. yāruṭaiya āṭciyiṉkīḻ ēteṉ° nakaram ciṟappuṭaṉ viḷaṅkiyatu? ak kālattil viḷaṅkiya tattuva ñāṉiyaril ciṟantavar yār?
18. paṇṭaik kālattil teṉ intiyāvil irunta irācciyaṅkaḷiṉ peyarkaḷ eṉṉa?
19. āṭcmiṭī° (Archmedes) eṉpavar yār?
20. toṭakkattil vilaṅkukaḷum paṟavaikaḷum ēṉ vaḷarkkappaṭṭaṉa?
21. perṉāṭṣā eṉpavar yār?
22. cārḷḷi° cāpḷiṉ eṉpavar yār?
23. ki.mu. eṉṟāl eṉṉa? ki.pi. eṉṟāl eṉṉa?
24. lemūriyāk kaṇṭam eṉpatu ep pakutiyaik kuṟikkum?
25. cēra, cōḻa, pāṇṭiyarkaḷiṉ paḻaiya talainakaraṅkaḷ evai?
53
1. tamiḻ mūvēntariṉ koṭikaḷ yāvai?
2. tamiḻ mūvēntariṉ mālaikaḷ evai?
3. eppaṭippaṭṭa nilattil teṉṉai ceḻippāka vaḷarum?
4. kirakaṅkaḷil periyatu etu?
5. kirakaṅkaḷil ciṟiyatu etu?
6. arici mukkiya uṇavāka irukkiṉṟa aintu piratāṉa nāṭukaḷ kūṟuka.
7. intiyāviṉ talainakaram etu?
8. nām ettoḻilkaḷukku nilakkariyaip payaṉpaṭuttukiṉṟōm ?
9. et tēcattiliruntu āṭṭu urōmattaip peṟukiṉṟōm?
10. mārkōp pōlō kālattil paṭṭu mutaliya poruḷkaḷ cīṉāvi liruntu airōppāvukku evvāṟu koṇṭu pōkappaṭṭaṉa?
11. e°kimōviṉariṉ vāḻkkai muṟaiyil veppa nilai eṉṉa māṟṟalkaḷaic ceytu viṭṭatu?
12. iyaṟkaiyākavuḷḷa toṟṟu nivāraṇikaḷ evai?
13. namakkut tēkāppiyācam ēṉ iṉṟiyamaiyātatu eṉpatai oru vākkiyattil kūṟuka.
14. nām uṇṇum uṇavu eḷitil cīraṇippataṟku iṉṟiyamaiyāta iru ētukkaḷ evai?
15. oru vītiyiṉ oru pakkattiliruntu maṟu pakkattukkup pōkumuṉ, nīr kavaṉikka vēṇṭiyavai yāvai?
16. vitai muḷaittaṟku vēṇṭiya mūṉṟu mukkiya ētukkaḷ evai?
17. taṇṇīriliruntu veḷiyē eṭukkappaṭṭa mīṉkaḷ iṟappatu ēṉ?
18. ceñcaṭṭaiyiṉar (Reds) eṉpatu yāraik kuṟikkum?
19. cūlai (July) nālām tikatiyil eṉṉa koṇṭāṭṭam naṭattappaṭukiṟatu?
20. urōmaṉ kattōlikkarāl allatu caivacamayattiṉarāl paricuttamāka eṇṇappaṭum 3 iṭaṅkaḷiṉ peyarai eḻutu.
21. yūtariṉ tāy nāṭu etu?
22. kāṉpūr ettoḻilukkup pēr pōṉatu?
23. kurumārāl āḷappaṭum oru nāṭu kūṟu.
24. nām ākāya vimāṉattil mēlē ceṉṟāl atai viṭṭup pūmi cuḻaṉṟu ceṉṟu viṭātā?
25. vāṉak kalkaḷ erintu viḻuvatu ēṉ?
54
1. eṇṇey nīril mitappatu ēṉ?
2. ippoḻutu kaṇṭu piṭikkappaṭṭa irakaciya āyutaṅkaḷil mikap payaṅkaramāṉatu etu?
3. aṇukkuṇṭu ceyvataṟkup payaṉpaṭuttappaṭum ulōkam etu?
4. pālai mikac cūṭākak kāyccuvatāl eṉṉa keṭuti uṇṭākiṟatu?
5. “cāk” eṉṉum cuṇṇāmpup pāṟai eppaṭi uṇṭākiṟatu?
6. vimāṉaṅkaḷaik koṇṭuccellum kappal (air craft carrier) evvakaiyiṉatu?
7. niyuyārkkil ēṉ pala aṭukkumāṭi vīṭukaḷ kaṭṭukiṟārkaḷ?
8. oru yāṉaiyiṉ uyaram eṉṉa?
9. ulakil periya tolaivu nōkki eṅkuḷḷatu? ataṉ kuṟukkaḷavu eṉṉa?
10. takarap puṭṭikaḷil uṇavukaḷai aṭaittup pakkuvappaṭuttumuṉ eṉṉa ceyyappaṭukiṟatu?
11. kākitam atikam uṟpattiyākkum nāṭu etu?
12. uyirpōṉa uṭal ēṉ nīril mitakkiṟatu?
13. vilaṅkukaḷum paṟavaikaḷum iṭam viṭṭu iṭam celvataṟku mūṉṟu kāraṇaṅkaḷ evai?
14. ōr mōṭṭār vaṇṭi vipattu nēriṭṭāl nīr ceyya vēṇṭiya mūṉṟu kāriyaṅkaḷ evai?
15. puḻutiyiliruntu paravum iru nōykaḷ evai?
16. taṇṇīril mūḻkiyavaṉai veḷiyil eṭuttavuṭaṉ ceyya vēṇṭiya mutal 3 ceyalkaḷ?
17. taṇṇīr uṟaiyumpōtu virikiṟatō? curuṅkukiṟatō?
18. nīriṉāl parappappaṭum 3 toṟṟu nōykaḷ evai?
19. kāṭṭuc curattait taṭukka 3 muṟaikaḷ evai? piṉvarum cantarppaṅ kaḷil eṉṉa ceyvīr?
20. pakkattil niṉṟavariṉ kālviralil nīr mitittu viṭṭāl?
21. ummuṭaiya takappaṉār, vīṭṭil illāta camayam avaraik kāṇa vantavar ummai vicārittāl?
22. ummuṭaiya pāṭacālaiyiṉ talaivarai nīr vaḻiyil kaṇṭāl?
23. niṟkum vaṇṭikkup piṉṉāl ēṉ urōṭṭukkuk kuṟukkē ōṭak kūṭātu?
24. niṟkum mōṭṭār vaṇṭiyiṉ piṉ pakkattil ēṉ viḷaiyāṭakkūṭātu?
25. etirp pakkamāka ōṭik koṇṭirukkum iru mōṭṭār vaṇṭikaḷiṭai yil nīr akappaṭṭuk koṇṭāl eṉṉa ceyvīr?
55
1. oru kūṭṭiluḷḷa tēṉīkkaḷ ettaṉai vakaippaṭum?
2. payiriṭuvōrkku virōtamāṉa mūṉṟu paṟavaikaḷiṉ peyar kūṟu?
3. nētāji eṉṟa peyar yāraik kuṟikkum?
4. vēmpu, nāval, iluppai em mātaṅkaḷil pūviṭukiṉṟaṉa?
5. ulakil uyaramāṉa malai etu?
6. naṭcattiraṅkaḷaip paṟṟik kūṟum nūlukkup peyar yātu?
7. tūra kiḻakkut tēcam eṉṉum tēcaṅkaḷ evai?
8. nāṉku paruva kālaṅkaḷ evai?
9. intukkaḷ oru āṇṭai ettaṉaip paruva kālaṅkaḷākap pirittaṉar?
10. 8 maṇi nēra uṭal uḻaippu ettaṉai maṇinēra mūḷai uḻaippukkuc camaṉ?
11. kutirai, pacu, erumai, nāy ivaṟṟiṉ piḷḷaikaḷukkup peyar eṉṉa?
12. “veḷḷai yāṉai vaḷarttal” eṉṟāl, ataṉ karutteṉṉa?
13. aṟivaik kuṟikka vaḻaṅkum paṭci etu?
14. tuppākkic cattam kēṭkumuṉ veḷiccam terivatu ēṉ?
15. veḷḷai māḷikai (White House) eṉpatu eṉṉa?
16. yāṉaikaḷai akappaṭutta aṭaikkappaṭṭa iṭattukkup peyareṉṉa?
17. ōṭu mīṉōṭi uṟumīṉ varumaḷavum..................... kīṟiṭṭa iṭaṅkaḷai nirappu.
18. mayir ēṉ naraikkiṟatu?
19. nīnta aṟiyāta vilaṅku etu?
20. caṉat tokaiyiṉpaṭi ulakil periya mūṉṟu paṭṭiṉaṅkaḷaik kūṟu?
21. kaṭikāram kaṇṭupiṭikkappaṭuvataṟku muṉ eppaṭi nēram aṟiyappaṭṭatu?
22. māṭṭiṉ vayatu aṟivatu eppaṭi?
23. apiṉ eṉpatu eṉṉa?
24. māmica paṭcaṇam ceyyum tāvaraṅkaḷ eṉṟāl eṉṉa?
25. maṇṇeṇṇeyt takarattil tīppiṭittāl eppaṭi aṇaikka vēṇṭum?
56
1. neppōliyaṉ iṟanta tīviṉ peyar yātu?
2. ulakattaic cuṟṟi mutaṉ mutal payaṇañ ceytavar yār?
3. vikṭōriyā kirā° (Victoria Cross) eṉpatu yātu?
4. ātiyil pāratam yārāl ceyyappaṭṭatu?
5. mutal mutal iṅkilāntil kuṭai eppōtu piṭikkappaṭṭatu?
6. uyarnta kaṭṭaṭaṅkaḷiṉ ucciyil kiḷaiyuḷḷa irumpuk kampikaḷ terikiṉṟaṉa; avai eṉṉa?
7. kiṟittavarkaḷ ñāyiṟṟukkiḻamaiyai ēṉ puṉitamākak koḷkiṉṟaṉar?
8. ulakattil periya kaṭṭaṭam etu?
9. ekiptil tūtaṉ kāmaṉuṭaiya camātiyaip paṟṟi eṉṉa aṟivāy?
10. toṭakkattil kōḻi eṅku vaḷarkkappaṭṭatu eṉṟu nampappaṭukiṟatu?
11. iyantirattil kuttiṉa ariciyaiviṭak kaikkuttal arici ēṉ ciṟantatu?
12. veppa nāṭukaḷil vāḻpavarkaḷiṉ tōl niṟam kaṟuppāka irukkiṟatu? itaṉal naṉmaiyuṇṭā?
13. yāṉaikkāl nōy eppaṭip paravukiṟatu?
14. oru ciṟuvaṉiṉ ākārattil nāḷ oṉṟukkuk kuṟaintatu evvaḷavu pāl cērkka vēṇṭum.
15. aḻukkai eppaṭi akaṟṟalām?
16. “ṭākṭariṉ” aṉumatiyiṉṟi evvakaiyāṉa kuyiṉaiyiṉai uṭ koḷḷal ākātu?
17. kuyiṉaiyiṉai eṅkē kuṟainta vilaiyil peṟalām?
18. kutirai, māṭu ivaṟṟukku ilāṭam aṭippatu ēṉ?
19. ravintiranāt tākūraip paṟṟi eṉṉa aṟivīr?
20. pūccikaḷ evvāṟu cuvācikkiṉṟaṉa?
21. cilantikaḷ evvāṟu cuvācikkiṉṟaṉa?
22. etiroli eḻuvataṉ kāraṇam eṉṉa?
23. nīlakiri malaiyiṉ ciṟappu yātu?
24. caurāṣṭirar vaḻaṅkum moḻi etu?
25. ṭeliviṣaṉ eṉpatu yātu?
57
1. kirāmapōṉai mutal mutal ceytavar yār?
2. acuṇamā eṉpatu yātu?
3. tipēttiṉ putta kurumāriṉ peyaruḷḷa oru vilaṅku kūṟu.
4. nāṟkavirāca nampi ceyta nūl eṉṉa?
5. tañcaivāṇaṉ kōvai yārāl ceyyappaṭṭatu?
6. pūccikaḷukku ev vakaiyāṉa kaṇkaḷ irukkiṉṟaṉa?
7. pūccikaḷiṉ uṭal amaippiluḷḷa mūṉṟu uṟuppukkaḷ evai?
8. paḻaiya kaṟkālam eṉpatu etai?
9. tavaḷaikaḷ evvāṟu perukukiṉṟaṉa?
10. putiya kaṟkālam eṉpatu etai?
11. ikkāla ēḻu aticayaṅkaḷ yāvai?
12. makamatiya āṇṭu, enta nāḷiliruntu kaṇakkiṭappaṭukiṟatu?
13. vaṇṇāttip pūccikaḷ vaḷarumpōtu aṭaiyum māṟutalkaḷ evai?
14. ippōtu intiyāviluḷḷa iraṇṭu araciyal talaivar yār?
15. tolaivu nōkkiyaik kaṇṭu piṭittavar yār?
16. “cāraṇar” (Scouts) eṉpavar yār? ivarkaḷiṉ vēlaikaḷ eṉṉa?
17. cilēṭai eṉpataṉ karuttu eṉṉa?
18. ulakattil vayiramāṉa poruḷ yātu?
19. kaṇṇāṭiyai etaṉāl veṭṭalām?
20. camaveḷiyaiviṭa malaiyiṭaṅkaḷ ēṉ kuḷirāṉavai?
21. cāmpaliṉāl pal tulakkutal ēṉ kūṭātu?
22. kavarṉaruṭaiya mōṭṭārkārukku eppaṭi nampar iṭappaṭukiṟatu?
23. ciṉimāp pilim nimiṣattukku ettaṉai aṭi ōṭum?
24. pāl tayirāka māṟutal, māppuḷittal mutaliyaṉa etaṉāl uṇṭā kiṉṟaṉa?
25. tamiḻ nāṭṭiṉ vaṭakku ellai etu?
58
1. mikak kuṟainta pō°ṭal āṭar (Postal Order) evvaḷavu?
2. mika uyarnta pō°ṭal ārṭar evvaḷavu?
3. pō°ṭāpī° cēmippu vaṅkiyiṉ vaṭṭi eṉṉa?
4. aikkiya amerikkāvil ettaṉai nāṭukaḷ uṇṭu?
5. carinta kōpuram eṅkē irukkiṉṟatu?
6. pāricil mika uyarnta kaṭṭiṭam etu?
7. mayil ceyvatu pōla tīkkōḻi ceyyamāṭṭātatu etu?
8. eṉṉa paṟavai maṟṟoru paṟavaiyiṉ kūṭṭuḷ muṭṭaiyiṭukiṟatu?
9. ekiptil ki°cā (Ghizeh) viluḷḷa ciṟappu eṉṉa?
10. ittāliyiluḷḷa pērpōṉa erimalai etu?
11. uyir pōṉa uṭal evvaḷavu nērattil viṟaikkiṟatu? evvaḷavu nēram viṟaippu irukkum?
12. kaṭaliṉ cilapakutikaḷ ēṉ paccaiyāka irukkiṉṟaṉa?
13. cōṭiyam kuḷēraiṭ eṉpatu eṉṉa?
14. nīr vāḻ uyirkaḷiṉ mūccu viṭum uṟuppukkup peyar eṉṉa?
15. taṇṇīr eppaṭi uṇṭākiṟatu?
16. piriṭṭiṣ kuṭiyēṟṟa nāṭṭu muttiraikaḷil (Stamps) eṉṉa aṭai yāḷam kāṇappaṭum?
17. ettaṉai vayatukku uṭpaṭṭa piḷḷaikaḷukku araik kaṭṭaṇap pukai vaṇṭip pirayāṇac cīṭṭu koṭukkappaṭum?
18. kirumiyaṉ pōrōṭu campantappaṭṭa peṇ yār?
19. M.P.H. eṉpataṉ poruḷ eṉṉa?
20. mika uyarnta malaiyiṉ uyarameṉṉa? kaṭaliṉ mikap periya āḻam eṉṉa?
21. kaṭal nīr ettaṉai kaṉa mail (Cubic mile) eṉṟu kaṇakkiṭappaṭukiṟatu?
22. (1) pūmiyiṉ vayatu (2) uyirkaḷ tōṉṟiya kālam, (3) maṉitaṉ tōṉṟiya kālam, nākarikam tōṉṟiya kālam ivaṟṟai ārāycciyāḷar evvāṟu kūṟukiṉṟaṉar?
23. ippūmiyil vāḻum makkaḷiṉ eṇ ettaṉai eṉṟu kaṇakkiṭap paṭukiṟatu?
24. oruvaṉ nāḷ muḻuvatum vēlai ceyyāmal iruntālum ettaṉai irāttal aḷavu kuṟaivāṉ eṉṟu collappaṭukiṟatu?
25. teṉṉamerikkāvukku mēṟkiluḷḷa tīvukaḷukku ī°ṭar tīvukaḷ eṉṟu peyar; ip peyar eppaṭi uṇṭāṉatu?
59
1. pūccikaḷ eppaṭi mōppam piṭikkiṉṟaṉa?
2. tumpiyiṉ kaṇkaḷ eppaṭippaṭṭavai?
3. ūṅkārap paṟavaiyiṉ parumai eṉṉa? ataṉ muṭṭaiyiṉ parumai eṉṉa?
4. tāvaraṅkaḷil taṟkāppu āyutaṅkaḷ cila kūṟu.
5. ulaka muḻumaiyiluḷḷa irēṭiyam evvaḷavu eṉṟu collap paṭukiṟatu?
6. taṅkamō piḷāṭṭiṉamō etu kaṉamāṉatu?
7. pātaracam taṇṇīraiviṭa ettaṉai maṭaṅku pāramāṉatu?
8. pittaḷai eppaṭic ceyyappaṭukiṟatu?
9. epporuḷkaḷaik koṇṭu tīkkucci ceyyappaṭukiṟatu?
10. kirumikaḷaik kollap payaṉpaṭuttum cila maruntukaḷ kūṟu.
11. vilaṅkukaḷ evvaḷavu peritāka vaḷarum?
12. irumpu evvāṟu turuppiṭikkiṟatu?
13. kalnār (Asbestos) eppaṭik kiṭaikkiṟatu? ataṉ payaṉ eṉṉa?
14. veppamāṉiyil (tēmāmīṭṭar) nōyāḷiyiṉ uṭal veppattai aḷappatu eppaṭi?
16. kalikkō eṉṉum peyar eppaṭi vantatu?
17. vāraṉ hēyiṭ veppamāṇi (Faherenheit thermometer) eṉṉum peyar eppaṭi vantatu?
18. pi°rōl (Pistol) eṉṉum peyar eppaṭi vantatu?
19. vālṭ (Volt) eṉṉum peyar eppaṭi uṇṭāṉatu?
20. peṟṟōmāk° tiri ēṉ vel°pāc (Welsbach mantle) eṉappa ṭukiṟatu?
21. maṉita uṭalil ettaṉai viyarvaic curappikaḷ (Perspiration glands) irukkiṉṟaṉa eṉṟu collappaṭukiṟatu?
22. irattam ēṉ civappāka irukkiṟatu?
23. carācari oru maṉitaṉiṉ mūḷai niṟai eṉṉa? peṇṇiṉ mūḷai niṟai eṉṉa?
24. kaṭalil ettaṉai pākaṅkaḷukkuk kīḻ tāvaraṅkaḷ kāṇappaṭamāṭṭā?
25. kōḻikaḷil ettaṉai nalla iṉaṅkaḷ uṇṭu eṉṟu collappaṭukiṟatu?
60
1. kāykaṟikaḷaiyum kaṟivakaikaḷaiyum atikam cūṭṭil camaiyal ceytālum, camaikkumpōtu tiṟantu vaittālum eṉṉa nikaḻkiṟatu?
2. camaikkumpōtu uṇavil cōṭāt tūḷaic cērttāl eṉṉa uṇṭākiṟatu?
3. kāyccal nōyvāyppaṭṭiruppavarkaḷukkut tākattukku nīr koṭukkalāmā?
4. nām atikam taṇṇīr uṭkoḷḷutal naṉmaiyākumā? tīmaiyākumā?
5. kuḻantai mayakkam aṭaintāl eṉṉa ceytal vēṇṭum?
6. oruvaṉuṭaiya cātāraṇa nāṭittuṭippu nimiṭattukku ettaṉai?
7. camuttiraṅkaḷil mika upput taṉmaiyuṭaiyatu etu?
8. oru kirām (Gramme) irēṭiyattiṉ vilai eṉṉa?
9. 12-aṭi nīḷamuḷḷa maṇpuḻu eṅku kāṇappaṭukiṟatu?
10. ōṇāṉ evvaḷavukkut taṉatu nākkai nīṭṭa muṭiyum?
11. “vākkuṇṭām” eṉṉum nītinūl yārāl ceyyappaṭṭatu?
12. “kaṭaṉpaṭṭār neñcampōlak kalaṅkiṉāṉ ilaṅkai vēntaṉ” eṉap pāṭiya pulavar yār?
13. campā nel vakaiyil 10 kūṟu
14. perunel vakaiyil 10 kūṟu
15. mikavum cātāraṇamāṉa ūkkikaḷ (Stimulants) evai?
16. pūmiyiṉuḷ ettaṉaip pākai varaiyil veppamuḷḷateṉṟu kaṇak kiṭappaṭukiṟatu?
17. pūmiyiṉ kīḻ ovvoru 600 aṭi āḻattukkum ettaṉai pākai veppam atikarikkiṟatu?
18. ulakam muḻuvatilum āṇṭil evvaḷavu irēṭiyam uṟpattiyākkap paṭukiṟatu?
19. niyuyārkkil 20 māṭikku mēṟpaṭṭa kaṭṭiṭaṅkaḷ ettaṉai uṇṭu?
20. oli kāṟṟiṉ mūlam celvataiviṭa irumpiṉ mūlam evvaḷavu atika vēkamākac cellum?
21. veṭṭukkiḷi eṅkē muṭṭai iṭukiṟatu?
22. oru vīṭṭu ī oru muṟaiyil ettaṉai muṭṭai iṭum?
23. āntaikkum kūkaikkum eṉṉa vēṟupāṭu?
24. leṉiṉ (Lenin Nicolai) eṉpavar yār?
25. veḷḷai aṟikkai (White Paper) eṉpatu eṉṉa?
61
1. cantiraṉ irukkum tūrattukkup pūmi vantāl eṉṉa nērum?
2. cantiraṉ aikkiya amerikkā aḷavu parumaiyuṭaiyatāka irukkumā?
3. tēṉīkkaḷai uṇṇum vilaṅku irukkiṟatā?
4. pūcaṉikkāy kāykaṟi vakaiyaic cērntatā?
5. ulakil ettaṉai vakaip paṟavaikaḷirukkiṉṟaṉa?
6. mika uratta cattam pōṭakkūṭiya paṟavai etu?
7. mika vēkamākap paṟakkum paṟavai etu?
8. paṟavaikaḷukku atika paci uṇṭā?
9. oru irāttal veṇṇeyeṭukka evvaḷavu pāl vēṇṭum?
10. ettaṉai mukkiya cuvaikaḷuṇṭu?
11. oru mōṭṭār vaṇṭiyil ettaṉai pakutikaḷ (Parts) uṇṭu?
12. kirīṉlāntiṉ evvaḷavu pakutiyaip paṉi āṟu mūṭi irukkiṉṟatu?
13. makelaṉ (Magellan) pūmiyaic cuṟṟip pirayāṇañ ceytāṉā?
14. veṉī° nakaril ēṉ atika veṭṭu vāykkālkaḷirukkiṉṟaṉa?
15. teṉṉamerikkāvō airōppāvō periyatu?
16. oru timiṅkilakkuṭṭi nāḷoṉṟukku ettaṉai irāttal vaḷarum?
17. iraṇṭu pūkaṇṭaṅkaḷiluḷḷa oru nakaramuṇṭā?
18. mīṉampar eṉpatu eṉṉa?
19. mikapperiya nāṇayaṅkaḷ eṅku vaḻaṅkukiṉṟaṉa?
20. nikkal nāṇayattil evvaḷavu nikkal irukkiṟatu?
21. mika vēkamāka vaḷarakkūṭiya tāvarametu?
62
1. aikkiya amerikkāvil atikam payiriṭappaṭum payir etu?
2. mikac cuttamāṉa vilaṅku etu?
3. oru pōtum nīr kuṭiyāta vilaṅku etu?
4. eṅku cūriyaṉ paccai niṟamākat tōṉṟukiṟatu?
5. arikkaṉ (Harricane) puyal eṉpatu eṉṉa?
6. pirayari nāy eṉpatu eṉṉa?
7. naṉku vaḷarnta ciṅkattiṉ eṭai eṉṉa?
8. maṉita itayattiṉ eṭai eṉṉa?
9. ulakil ettaṉai vakai mīṉkaḷirukkiṉṟaṉa?
10. cuṟā mīṉkaḷukku iḻantu pōṉa paṟkaḷ vaḷarkiṉṟaṉavā?
11. veḷḷai māḷikaikku (White House) ēṉ veḷḷai niṟam tīṭṭap paṭṭatu?
12. cōḷam ēṉ porikiṟatu?
13. oru yāṉai evvaḷavu nīr kuṭikkum?
14. piṟantavuṭaṉ yāṉaik kaṉṟiṉ eṭai evvaḷavirukkum?
15. oṭṭaka mayir puruṣ (Brush) oṭṭaka mayiriṉāl ceyyappaṭukiṟatā?
16. intiyaṉ mai (Indian Ink) eṉpatu mutalil intiyāvil ceyyappaṭṭatā?
17. maṉitar uṇavillāmalō nittirai illāmalō atika nāḷ vāḻa muṭiyum?
18. mukaccavarañ ceyyum vaḻakkattaik kirī° nāṭṭil toṭaṅkiyavar yār?
19. nailōṉ (Nylon) eṉṉum peyar eppaṭi vantatu?
20. kūṭāram aṭikkum pōtu vāyil eppuṟattilirukka vēṇṭum?
21. iraṇṭu aṅkulak kayiṟu eṉṉumiṭattu atu kuṟukkaḷavaiyō cuṟṟaḷavaiyō kuṟikkiṟatu etu?
22. nēpāḷattil vāḻum entac cātiyār irāṇuva cēvaikkup pēr pōṉavar?
23. intiyāvukkum mēṟkup pāki°tāṉukkumiṭaiyil enta vaṉāntira mirukkiṟatu?
24. cīṉariṉ periya tattuva ñāṉi yār?
25. jappāṉ cakkaravarttiyaik kuṟikka aṉṉiya nāṭṭavar vaḻaṅkum peyareṉṉa?
63
1. jappāṉil vaḻaṅkum oruvakai malyuttam eṉṉa peyarāl aṟiyappaṭum?
2. enta āṇṭil cīṉā kuṭiyaracāṉatu; enta aracu paramparai vīḻcciyuṟṟatu?
3. nāṉkiṅ (Nanking) uṭaṉpaṭikkaiyāl piriṭṭaṉukku eṉṉa naṉmai kiṭaittatu?
4. 1900-il cīṉāvil aṉṉiya cātiyiṉar kollappaṭṭārkaḷ. ik kalakam eppeyarāl aṟiyappaṭum?
5. cīṉar talaimayiraip piṉṉit toṅkaviṭum vaḻakkameṉṉa?
6. teṉṉamerikkāviluḷḷa nīṇṭa āṟu etu?
7. arcantaiṉāviluḷḷa maraṅkaḷillāc camaveḷikkup peyareṉṉa?
8. teṉṉamerikkāviluḷḷa periya malaittoṭar etu?
9. amēcāṉ kaḻimukattil kāṭukaḷuḷḷa camavaḷikkup peyareṉṉa?
10. pirēcil, veṉicuvelā mutaliya kuṭiyaracu nāṭukaḷiṉ aracāṅka moḻikaḷevai?
11. oru cātāraṇa ileṭ peṉciliṉāl evvaḷavu nīḷakkōṭu iḻukka lām?
12. āppirikka periya nattaiyiṉ parumai eṉṉa?
13. aṇukkuṇṭu veṭikkumpōtu ataṉ āṟṟalil evvaḷavu veḷivarukiṟatu?
14. mikapperiya toppi aṇiyum peṇkaḷ yār?
15. amerikka intiyar ettaṉai moḻikaḷ pēcukiṉṟaṉar?
16. veḷḷikkirakam ēṉ atika pirakācamāka irukkiṟatu?
17. mikac ciṟiya kuraṅku etu?
18. oru timiṅkilak kuṭṭi piṟantavuṭaṉ ataṉ eṭai evvaḷavirukkum ?
19. enta vilaṅku atika cattamiṭum?
20. ulakil enta nāṭṭil atika irappar kiṭaikkiṟatu?
21. malēyāvil eppakuti pirampukkup pukaḻ peṟṟatu?
22. parmāviṉ putiya talainakar etu? paḻaiya talainakar etu?
23. pappuva cāti makkaḷ peritum vāḻum periya tīvu etu?
24. veḷḷai yāṉai nāṭu eṉpatu etu?
25. enta āṇṭil malāyā cutantiram peṟṟatu?
26. malāyāt tīpakaṟpam mutal molukkāṅ varaiyil nīṇṭu kiṭakkum kiḻakkintiya tīvuk kūṭṭaṅkaḷukkup peyareṉṉa?
27. oṭṭip piṟakkum iṇaippiḷḷaikaḷukku cayam iraṭṭaikaḷ (Siam Twins) eṉṉum peyar eppaṭi vantatu?
64
1. vicūviya° malai aṭivārattil en nakarattiṉ aḻipāṭukaḷ kiṭak kiṉṟaṉa.
2. ettaṉai ciluvaip pōrkaḷ naṭantaṉa? avaṟṟiṉ nōkkameṉṉa?
3. mikapperiya kiṟittuva tēvālayametu?
4. ākṭik, atlāntik, intiya, pacipikkaṭalkaḷaip parumaippaṭi oḻuṅku paṭuttuka?
5. niyupavuṇlāntuk karaiyil mikutiyākak kāṇappaṭum mīṉ etu?
6. pōṉōkirāvaik kaṇṭu piṭittavar yār?
7. vayiram, kārīyam, kari eṉpavaṟṟukkup potuvāṉa oru poruḷuruṇṭu. atu eṉṉa?
8. urukku eṉpatu oru poruḷ cērkkappaṭṭa irumpu. atu eṉṉa?
9. pañca tantiram eṉṉum nūlaic ceytavar yār?
10. irēṭīyam eṉṉum ulōkam eṉṉa ulōka maṇṇiliruntu eṭukkap paṭukiṟatu?
11. nilakkaric curaṅkaṅkaḷil vēlai ceyvōrai āpattiṉiṉṟum kāppatu eṉṉa?
12. alekcāṇṭar piḷemiṅ kaṇṭupiṭitta aṟputa maruntu etu?
13. kappal ōṭum vēkattai aḷakkum aḷavai alakiṉ peyareṉṉa?
14. intōṉēciyāvil ettaṉai tīvukaḷirukkiṉṟaṉa?
15. kiṉiyā paṉṟi eṉṉum eli ennāṭṭukkuriyatu?
16. tār ēri eṅku irukkiṟatu?
17. pākku nīriṇai eṉṉum peyar eppaṭi vantatu?
18. mālait tīvukku teṉṉintiya kalveṭṭukaḷil eppeyar kāṇappaṭu kiṉṟatu?
19. kōvāvukkup paḻaiya peyar eṉṉa?
20. intiyāvil mutal pukai vaṇṭip pātai eppōtu pōṭappaṭṭatu?
21. miṉcārak katiraiyil irutti maraṇa taṇṭaṉai niṟaivēṟṟuvatu eṅku ārampamāṉatu?
22. muṟkālattil maraṇa taṇṭaṉaikaḷ evvakaikaḷil niṟaivēṟṟap paṭṭaṉa?
23. mikac ciṟiya nāy eṅku kāṇappaṭukiṉṟatu?
24. taṭitta kaṇṇāṭit tamiḷaril cūṭāṉa nīrai ūṟṟiṉāl cila camayaṅkaḷil tamiḷar veṭikkiṟatu. ēṉ?
25. kaṇṇāṭik kūcāvilirukkum nīraiviṭa maṇ kūcāviluḷḷa nīr kuḷirāka irukkiṟatu. ēṉ?
26. tarai vaḻiyē varum cattattaiviṭa nīr vaḻiyē varum cattam naṉṟākak kēṭkiṟatu ēṉ?
65
1. tuppākki eppaṭi veṭikkiṟatu?
2. karōṣti eṉṉum moḻi intiyāviṉ vaṭamēṟku mūlaiyil paḻaṅkālattil vaḻaṅkiṟṟu. maṟṟa moḻikaḷilum pārkka ataṟku eṉṉa vēṟupāṭu uṇṭu?
3. intiyāvil enta iṭam vairattukkup pukaḻpeṟṟatu?
4. ārcantaiṉā atikam ēṟṟumati ceyyum poruḷeṉṉa?
5. B.C.G. eṉpatu etaik kuṟikkum?
6. 19-ām nūṟṟāṇṭil timiṅkila eṇṇey etaṟkup payaṉ paṭuttappaṭṭatu?
7. oru kutirai evvaḷavu kālam uyir vāḻum?
8. aṇṭī° malaiyiṟ kāṇappaṭum koṇṭōr eṉṉum kaḻukiṉ ciṟappu eṉṉa?
9. ik kālam cāyaṅkaḷ eppaṭic ceyyappaṭukiṉṟaṉa?
10. antamāṉ tīvu ippoḻutum kuṟṟavāḷikaḷaik kuṭiyēṟṟum tīvā?
11. kirēkka mātiriyil amaikkappaṭṭa intiyac ciṟpakkalai eṉṉa peyar peṟum?
12. yucī° (Yue-Chis) eṉṉum aracar intiyac carittirattil eppeyar peṟuvar?
13. aikkiya amerikkāvil aṭimaiyai oḻittatu vāciṅṭaṉō? āpirakām liṅkaṉō?
14. āṇṭil cūriyaṉ pūmikku mikak kiṭṭavarum nāḷ eppōtu?
15. ṭauṇiṅ vīti (Downing Street) 10 eṉpatu eṉṉa?
16. mē piḷavar (May Flower) eṉpatu eṉṉa?
17. evare°ṭ cikaram mutaṉ mutal yārāl eppōtu eṭṭappaṭṭatu?
18. S.O.S. eṉpataṟkup poruḷ eṉṉa?
19. entac cātiyār neruppai vaṇaṅkukiṉṟaṉar?
20. karuṅkaṭal eṉṉum peyar ēṉ vantatu?
21. veṭi maruntu airōppāvil mutaṉ mutal eppoḻutu payaṉpa ṭuttap paṭṭatu?
22. ēṟpu vali eṉpatu eppaṭi uṇṭākiṟatu?
23. mīṉukkuk kaṇṇimai irukkiṉṟatā?
24. mitivaṇṭiyai kaṇṭu piṭittavar yār?
66
1. urōceṭṭāk kal (Rosetta Stone) eṉpatu eṉṉa?
2. kākita viḷaiyāṭṭu eṅku ārampittatu?
3. cēk°piyar ettaṉai āṅkilac coṟkaḷait tamatu nūlkaḷil āṇṭirukkiṟār? milṭaṉ ettaṉaic coṟkaḷai?
4. ōṭum pukaivaṇṭiyiliruntu kutippavaṉ muṉpuṟam viḻuvāṉā piṉpuṟam viḻuvāṉā?
5. cīmēntu (Cement) eppaṭic ceyyappaṭukiṟatu?
6. kālakari vaṉāntarattil vāḻum makkaḷ yār?
7. °kātlāntu yārṭ (Scotland Yard) eṉṉum peyar eppaṭi vantatu?
8. nārvē ēṉ naḷḷiravu veyil nāṭu (Land of midnight Sun) eṉappaṭu kiṟatu?
9. miṉ viḷakkuk kumiḻiluḷḷa tiri eppaṭi veḷiccam koṭukkiṟatu?
10. ittāliyil periya piyaṭkār toḻiṟcālai eṅkirukkiṟatu ?
11. pāracīka aracaṉ eppuṉai peyarāl aṟippaṭuvāṉ?
12. koriyāvaiyum jappāṉaiyum pirikkum kaṭaletu?
13. caṇṭarpāṉ (Sunderbans) eṅkirukkiṟatu?
14. teṉṉāppirikkāvil āṅkilattait tavira vēṟu emmoḻikaḷ aracāṅka moḻikaḷāka virukkiṉṟaṉa?
15. kōl kō°ṭ eṉa aṟiyappaṭṭa nāṭṭukku ippoḻutu eṉṉa peyar?
16. ā°tirēliyāvil nīr evvakaiyiṟ peritum kiṭaikkiṟatu?
17. ā°tirēliyāvil atika urōmaṅ koṭukkum āṭṭuccāti etu?
18. pirāṇikaḷil aintu pirivukaḷ yāvai?
19. oru kalaṉ cutta nīriṉ eṭai eṉṉa?
20. U.N.E.S.C.O. eṉpatu etaik kuṟikkiṟatu?
21. W.H.O. eṉpatu etaik kuṟikkiṟatu?
22. pāla°tīṉattil aḻum cuvar (wailing wall) eṉa oṉṟu irukkiṟatu . atu entak kaṭṭiṭattiṉ pakuti eṉak karutappaṭukiṟatu?
23. uṇavu uṭampiṉuḷ erivatāluṇṭākum veppam aḷakkum alakiṉ peyareṉṉa?
24. ilēcāṉa oruvakai kār cīp (Jeep) eṉappaṭukiṟatu. ip peyareppaṭi vantatu?
25. mutaṉ mutal poy mayir allatu muṭi mayiraip payaṉpaṭuttiyavar yār?
67
1. nārvēyil kāṇappaṭum pirāṇikaḷil etu kūṭṭamākac ceṉṟu taṟkolai purintukoḷkiṉṟatu?
2. vaṉāntaraṅkaḷil evvakait tāvaraṅkaḷ vaḷarkiṉṟaṉa?
3. kacakacāc ceṭiyiliruntu eṉṉa maruntu eṭukkappaṭukiṟatu?
4. pīrukku cuvaiyūṭṭa eṉṉa vēṇṭum?
5. tēṉīkkaḷil kuttum koṭukkillātatetu?
6. mika nīṇṭa pavaḷap pāṟait tiṭṭukaḷ eṅku kāṇappaṭukiṉṟaṉa?
7. kirēkkariṉ kalvit teyvam etu? atteyvattiṉ paṟavai etu?
8. tirōcaṉ (Trojan) pōr ettaṉai āṇṭukaḷ naṭantatu?
9. kirēkkat teyvaṅkaḷ em malaiyil uṟaintaṉa?
10. viññāṉattil paḻamaiyuṭaiyatu etu eṉak karutappaṭukiṟatu?
11. pirāṇa vāyuvaik kaṇṭupiṭittavar yār?
12. vilaiyuyarnta (Precious) ulōkaṅkaḷ evai?
13. mikap pāramāṉa taṉimam etu?
14. cātāraṇa veppa nilaiyil nīrmayamāka irukkum ulōkametu?
15. cāk, calavaic cōṭā, epcam cālṭ eṉpavaṟṟiṉ viññāṉap peyarka ḷeṉṉa?
16. cōṭiyam kuḷōraiṭ (Sodium Chloride) - cukṟō° (Sucrose) cōṭiyam -pai-kārpaṉēṭ, (Sodium-bi-Carbonate) eṉṉum viññāṉap peyarkaḷ cātāraṇamāka eppaṭi aṟiyappaṭum?
17. ilitma° (Litmus) tāḷil amilam paṭṭāl eṉṉavākum?
18. viṉākiriyil eṉṉa amilam irukkiṟatu?
19. elumiccampaḻam ēṉ puḷikkiṟatu?
20. veṭi maruntil eṉṉa poruḷkaḷ irukkiṉṟaṉa?
21. kūḻmuṭṭai ēṉ keṭṭa maṇam vīcukiṟatu?
22. taṇṇīr taṭippāṉatu eṉṟu eppoḻutu collukiṟōm?
23. mōṭṭār vaṇṭiyil kuḻāy mūlam veḷivarum pukaiyil (Exhaust fumes) eṉṉa naccu vāyu irukkiṟatu?
24. irumpu ēṉ turuppiṭikkiṟatu?
25. veḷḷi nāṇayaṅkaḷ ippoḻutu eppaṭic ceyyappaṭukiṉṟaṉa?
26. taṇṇīriliruntu eṉṉa ulōkam eṭukkappaṭukiṟatu?
68
1. kāṟṟiliruntu eṉṉa uram (Fertiliser) eṭukkappaṭukiṟatu?
2. eṉṉa ulōka maṇṇiliruntu irēṭiyam eṭukkappaṭukiṟatu?
3. nilakkariyil eṉṉa mutaṉmaiyāṉa taṉimam irukkiṉṟatu?
4. paṭameṭukkum taṭṭil (Photographic Plate) eṉṉa ulōkam pūcap paṭukiṟatu?
5. “ṭārc pāṭṭari” (Torch Batteries)kaḷukku mēl eṉṉa ulōkat takaṭu pōṭappaṭukiṟatu?
6. miṉcārac cātaṉaṅkaḷukkuk kampikaḷ eṉṉa ulōkattāl ceyyap paṭukiṉṟaṉa?
7. miṉcārak kumiḻ (Bulb) kaḷukkut tirikkappikaḷ eṉṉa ulōkattiṉāl ceyyappaṭukiṉṟaṉa?
8. cavukkāram eppaṭic ceyyappaṭukiṟatu?
9. vāṉavillil eṉṉa niṟaṅkaḷirukkiṉṟaṉa?
10. termō piḷā°kkaik kaṇṭupiṭittavar yār?
11. paṉikkaṭṭi ēṉ nīril mitakkiṟatu?
12. kaṭal nīr nalla nīrilum pārkka atika cūṭēṟum. ēṉ?
13. kaṭal maṭṭattil cattam cellum vēkam eṉṉa?
14. eṉṉa ulōkaṅkaḷil kānta cakti uṇṭu?
15. cātāraṇa miṉcāra kalattil (Cell) eṉṉa poruḷkaḷirukkiṉṟaṉa?
16. miṉcāra ōṭṭattai aḷakkum karuvikkup peyareṉṉa?
17. iṭimuḻakkam ceyyum mukilil miṉcāram celuttappaṭṭuḷḷateṉ pataik kaṇṭu piṭittavar yār?
18. mutal mutalil aṇuvaip piḷantavar yār?
19. mekāpōṉ (Megaphone) eṉpatu eṉṉa?
20. i°tāṉpul, o°lō, ileṉiṉ kirāṭ, ayar, tailaṇṭ eṉṉum iṭaṅkaḷiṉ paḻaiya peyarkaḷeṉṉa?
21. puyalaik kuṟikkum arikkēṉ (Hurricane) eṉṉum peyar eppaṭi vantatu?
22. paḻaiya mecapaṭēmiyā iṉṟu ep peyarāl aṟiyappaṭukiṟatu?
23. periya uḷnāṭṭuk kaṭaletu?
24. enta āṟukaḷil acuvāṉ aṇai, pōlṭar, ulāyiṭ (Loyd) aṇaikaḷirukkiṉṟaṉa?
25. °kāṭlāntu, cuviṭcarlāntu, pōrccukkal, ta°mēṉiyā, pirēcil, intiyā, īrāk, cilli, ārkaṉṭaiṉā mutaliyavaṟṟiṉ talai nakarkaḷevai?
69
1. pūmiyiṉ mattiya irēkaiyiluḷḷa kuṟukkaḷavō turuvaṅkaḷil kuṟukkaḷavō, nīḷamāṉatu?
2. pūmiyiṉ cuṟṟaḷa vevvaḷavu?
3. cuviṭcarlāntiluḷḷa nālu aracāṅka moḻikaḷevai?
4. cōviyat uruciyāvil ettaṉaik kuṭiyaracu nāṭukaḷ cērntuḷḷaṉa?
5. ilirā (Lira), cilliṅ (Schilling), pecitā (Peseta), urūpiḷ (Rouble) eṉṉum nāṇayaṅkaḷ eṅku vaḻaṅkukiṉṟaṉa?
6. pampā°, kōpiji (Kopje), i°ṭep°, velṭ (Veld) eṅkuḷḷaṉa?
7. iṅkilāntu eṉpataṉ poruḷeṉṉa?
8. ve°ṭmiṉ°ṭar apēyaik kaṭṭiyavar yār?
9. ṭūm°ṭē puk (Domesday Book) eṉpatu eṉṉa?
10. alcipirā, ālkahāl eṉpaṉa eṉṉa moḻic coṟkaḷ?
11. mattiya kālattil cīṉā eṉṉa peyarālaṟiyappaṭṭatu?
12. pukaiyilaiyaiyum uruḷaikkiḻaṅkaiyum iṅkilāntiṟkuk koṇṭu ceṉṟavar yār?
13. pukaiyilaic curuṭṭu piṭippatai āṭcēpitta āṅkila aracaṉ yār?
14. pukaiyilaic cuṅkāṉ (pipe) ceyyap payaṉpaṭuttappaṭum maram eṉṉa?
15. kirikkaṭ pāṭ (Bat) ceyyap payaṉpaṭuttappaṭum maram etu?
16. veḷḷaikkāraṉ peyarāl vaḻaṅkum āppirikka nāṭu etu?
17. ulakil mika nīṇṭa kappalōṭum veṭṭu vāykkāletu?
18. mikap periya mīṉ etu?
19. keṉiyāviṉ talainakar etu?
20. mika āḻnta vāvi etu?
21. nāykku ettaṉai paṟkaḷuṇṭu?
22. mīṉaip paḻakki āmai piṭikkalāmā?
23. mīṉ piṭittoḻil atikam naṭaipeṟum nāṭetu?
24. eppaṟavai mīṉ piṭikkap paḻakkappaṭukiṟatu?
70
1. paḻaṅkālattil iracāyaṉa cāttiram eppeyar peṟṟatu?
2. kirēkkariṉ veḷippāṭu (Oracle) kūṟum appālō kōyil eṅkiruntatu?
3. oru paṭṭup puḻuviṉ kūṭṭil evvaḷavu nūlirukkum?
4. urōmariṉ uṭaṟcukattukkuriya tēvatai (Goddess of Health) etu ?
5. mika akaṉṟa nīrvīḻcci etu?
6. alumiṉiyameṭukkappaṭum ulōka maṇṇukkup peyareṉṉa?
7. herkuliciṉ tūṇkaḷ (Pillars of Hercules) eṉpavaṟṟukku ippoḻu tuḷḷa peyarkaḷevai?
8. evare°ṭ eṉṉum peyar eppaṭi vantatu?
9. timiṅkilattiṉ eppakutiyiliruntu eṇṇeyeṭukkappaṭukiṟatu?
10. ṭāṉyūp, volkā, (u)rōṉ, koṅkō, makkaṉci āṟukaḷ eṅku viḻukiṉṟaṉa?
11. ceṅkaṭal, yellō°ṭōṉpāk, mañcaḷāṟu, nīlamalai, civappuc catukkam (Red Square) eṉpaṉa eṅkuḷḷaṉa?
12. pakmi, e°kimō, kirkik (Kirgig) peṭōṉiyar (Bedoans), mayōri, iṉkākkaḷ, kocak° (Cossachs), acrek° (Aztecs), cevvintiyar, piṉṉiyar eṅkuḷḷārkaḷ?
13. iklu (Igloo), vikvām (Wigwam), tōṇi vīṭukaḷ (House Boats), marattiṉmēl vīṭukaḷ (Tree houses) eṅkuḷḷaṉa?
14. W.H.O. eṉṉum eḻuttukkaḷ etaik kuṟikkiṉṟaṉa?
15. nītipati eppoḻutu karupput toppi aṇikiṟār?
16. ulakiṉ mika uyarnta talainakara metu?
17. mika vēkamāka ōṭakkūṭiya vilaṅku etu?
18. kirēkkap paḻaṅkataikaḷil ulakattaic cumantukoṇṭu niṟpavarākac collappaṭupavar yār?
19. teṉṉāppirikka pōyar (Boers) enta airōppiya cātiyāriṉ cantatiyiṉar?
20. paṉāmā, cūya° kālvāykaḷiṉ nīḷameṉṉa?
21. veḷiccam cellum vēkattai aḷantavar yār?
22. mikap pāraṅkuṟainta vāyu etu?
23. kāñcōṉṟi ēṉ cuṇaikkiṟatu?
24. ilēcāṉa ulōkaṅkaḷeṉpavai evai?
25. uyiraik kāppāṟṟum ulōkameṉpatu etu?


viṭaikaḷ
1
(1) pilippaiṉ tīvuk kūṭṭattiluḷḷa miṉṭāṉō tīvukku (Mindanao) appāl; āḻam 35,400 aṭi. (2) 1,500 aṭi varaiyil. (3) kiṟi°tunātariṉ pūjai (mass of Christ). (4) ittāliya moḻiyil nāval (novel) eṉṉum collukkuk katai eṉṟa poruḷ. (5) 1752 - ām āṇṭiṉ jaṉavari 1 -ām tētikkumuṉ avvāṟu iruntu varavillai. (6) pūmi 365 1/4 nāḷil oru muṟai cūriyaṉaic cuṟṟivantuviṭṭateṉpatu. (7) varik kutirai korilā, āpirikkā; lāmā ārmaṭilō teṉṉamerikkā; kīri āciya nāṭukaḷ; turuvakkaraṭi ārkṭik pakutikaḷ. (8) tīkkōḻi.
(9) muṉṉamē peṟṟuk koṇṭa paṇattukkāka vēlai ceyvatu. (10) 19 cekkaṇṭu. (11) amēcāṉ° (amazons) (12) maṇi oṉṟukku 75 mail. (13) 24. (14) nīril kōṭikkaṇakkāṉa nuṇṇiya civapput tāvaraṅkaḷ kiṭantu nīraic cenniṟamākkuvatāl. (15) vācaṉai maraṅkaḷiliruntu kiṭaikkum vācaṉaip piciṉ. (16) ārṭik, aṇṭārṭik, vaṭapacipik, teṉpacipik, vaṭa atlāntik, teṉ atlāntik, intiyak kaṭal, (17) kirēkka moḻiyil kiri°ma° eṉpatai eḻutum pōtu mutal iraṇṭu eḻuttukkaḷum cērntatu X eṉṟu eḻutappaṭuvatāl. (18) pacipik kaṭalil. (19) imayamalai evare°ṭ cikaram 29, 202 aṭi uyaramuḷḷatu, (20) kāṉ°tāntiṉōppil (Constantinople). atu ippoḻutu i°tāṉpul eṉappaṭukiṟatu. (21) pālaivaṉaip pacuntarai. (22) 500 irāttal; nāḷoṉṟukku 70 mail. (23) ūtā, nīlam, karunīlam, paccai, mañcaḷ, ārañcuppaḻa niṟam, civappu (violet, indigo, blue, green, yellow, orange & red). (24) paḻutu aṭaintāl avaṟṟait tiruttiyamaikka muṭiyātu. (25) atlāntik kaṭalaiyum vaṭa kaṭalaiyum.
2
(1) nilam kaṭalmaṭṭattiṉkīḻ iruppatāl. (2) meḻuku tiri veḷicca aḷavaiyāl (candle power). (3) ciluvai, naṅkūram, irutayam eṉṉum aṭaiyāḷaṅkaḷai. (4) 1/48 aṅkulam (5) oṭṭakam, paṉṟi. (6) veḷḷaiyil kaṟuppu. (7) 150 aṭi mutal 160 aṭi varaiyil, āpirikkāvil. (8) ve°ṭmiṉrar ālayattil (Westminster Abbey). (9) atu piṉṉōkkip paṟakka muṭiyum. (10) iṅkilāntu, amerikkā. (11) 4; māṉ āṭukaḷukkum ivvāṟē. (12) peṇkaḷukku kuṭṭikaḷaik koṇṭu tiriyum aṭivayiṟṟuppai. (13) kāṭṭuppaṉṟi, nīryāṉai, (Hippopotamus) vālra° (Walrus). (14) nāy, oṭṭakam, yāṉai, turuvamāṉ, lāmā. (15) ām, avai oṉṟaioṉṟu etirnōkki niṟkiṉṟaṉa. (16) nāykku viyarvai nākkuvaḻiyāy māttiram veḷiyēvarutalāl (17) °rēṭiyam eṉpatu 600 aṭikoṇṭa kirēkka aḷavai (18) pātaracam. (19) veḷiccam oliyilum pārkka vēkamākac celluvatāl. (20) urōcāppūviṉ itaḻkaḷiliruntu eṭukkappaṭum eṇṇey. (21) atu urōmāpuriyiluḷḷatu; itu pōppāṇṭavariṉ nakar. (22) pōppāṇṭa var māḷikaiyil 1100 aṟaikaḷ uṇṭu. (23) 144. (24) nalla muṭṭai nīril tāḻum; aḻukiya muṭṭai mitakkum. (25) atil atika uppu irup patāl.
3
(1) pacu, veḷḷāṭu, cemmaṟiyāṭu, oṭṭakam, erumai, lāmā, turuvamāṉ, yāk (yak). (2) arici (3) viṭṭamiṉ ṭi (D). (4) kokkō vitaikaḷiliruntu. (5) cakārā. (6) mekkā (7) atlāntik, pacipik, intiyakkaṭal, ārṭik, aṇṭārṭik. (8) pāracīkam. (9) vaṭa iraciyāvil. (10) airōppāvukkum āciyāvukkum iṭaiyil. (11) vaṭaturuvattil. (12) mattiya taraik kaṭalaiyum ceṅkaṭalaiyum. (13) ekiptiya piramiṭṭukaḷ. (14) mārc 21 cepṭampar 23. (15) vaḷarkkappaṭum pulikaḷait tavirak kāṭṭil illai (16) karumpu, pīṟ (sugar, beet). (17) tāyppāl. (18) piṉṉaṅkālkaḷāl.
(19) mucukkaṭṭai (mulberry). (20) ellām mitakkum. avai pātaracatti lum pārkkap pāraṅ kuṟaintavai. (21) patiya (22) vāluḷḷa naṭcattiram. (23) pitakōra° (Pythagoras). (24) perukkuḷḷa iṭattiṟku. (25) pirāṉ°.
4
(1) perumpālum aṇil mayiriṉāl (2) vāciṉai, eḻuttu, kaṇakku. (3) potuvāṉa kaṟiyuppuppōla. (4) mēṟkiliruntu kiḻakkē. (5) 12 cōṭi. (6) 33 āṇṭukaḷ. (7) civappu, mañcaḷ, nīlam. (8) aḻuttamāyiruntāl ōraṅkaḷai arāvi eṭuttuviṭa muṭiyum. (9) caṭṭappaṭi karumam naṭattuvataṟkup pōtumāṉa aṅkattavariṉ kūṭṭam. (10) nāṉ taṭukkiṟēṉ. (I forbid) eṉṉum poruḷ tarum ilāttiṉ col. (11) iracāyaṉam (Chemistry) picik° (Physics) ilakkiyam, maruntu mutaliyavaikaḷiṉ muṉṉēṟṟattukkāka. nōpaliṉ nitiyiliruntu koṭukkappaṭum paricu. (12) iṟantavar uyirtteḻuṅkālam varaiyil uyiraip pattirappaṭutti vaikka. (13) puliyiṉ kaṇparvai niṟutiṭṭamāka virukkum; ciṅkattiṉ kaṇ vaṭṭamākavirukkum. (14) iraṇṭu nimiṭam. (15) aṇṭāṭṭik pakutikaḷil. (16) cūya°kālvāy 108 aṭi akalam 31 aṭi āḻam; paṉāmāk kālvāy 300 aṭi akalam 45 aṭi āḻam. (17) 13-ām pāpkirikariyāl (Pope Gregory XIII) 1582il. (18) viṭṭamiṉ ci (C). (19) kuyiṉaiṉ. (20) avai oru kaṇṇai acaiyāmal maṟṟa kaṇṇai vēṟu pakkamāka acaikkamuṭiyum. (21) kicē (ghizeh) camāti. ik kaṭṭiṭam kaṭṭuvataṟku 50 ilaṭcam ṭaṉ niṟaiyuḷḷa kaṟkaḷ payaṉ paṭuttappaṭṭuḷḷaṉa. (22) cātāraṇamāka iraṇṭu aṅkulam. (23) cātāraṇamāka 25 aṭi. (24) 2 3/4 aṅkulam. (25) kaṭavuḷ uṉṉōṭu irukkaṭṭum (god be with you).
5
(1) lūyi° eṉṉum pirāṉciya aracaṉ (King Louis of France) aḷavil kuṟaivāka viṟpavarkaḷaic ciraccētam ceyvatākak kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. ākavē tām pattiramāka irukkum poruṭṭu viyāpārikaḷ tām koṭukkum ṭacaṉ paṇṭaṅkaḷōṭu oṉṟai mēlatikamākak koṭuttu vantārkaḷ. (2) cēr vālṭar rali. (3) pakai malinta muṟkālattil tamatu kaiyil vāḷ illai, eṉpatai aṟivippataṟku valakkaiyaip piṭittuk kulukki ṉārkaḷ. (4) kāṟṟu varum ticaiyai aṟintu ataṟku etirāka mūkkai vaittup paṭuttu etiriyiṉ vāṭaiyai aṟivataṟku. (5) muṟkālattil pirapukkaḷ (knights) caṇṭaikkup pōkumpōtu tamatu maṉaiviyariṉ kaikkuṭṭaiyait toppiyil kaṭṭuvatu vaḻakkam. (6) etirikaḷ tāṭiyaip piṭittukkoṇṭu talaiyai veṭṭi viṭātirukka. (7) mutalai taṉatu iraiyait tiṉṟavuṭaṉ aḻuvatākak kaṟpaṉaik kataiyirup patāl. (8) periya peṭarik eṉṉum aracaṉ (Frederic the Great), pōrvīrar muṉcaṭṭaiyāl mūkkait tuṭaiyāmal iruppataṟku. muṉcaṭṭaiyil teṟi vaittut taikkumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. (9) mutaṉmutal ceyyappaṭṭa pāttiraṅkaḷiṉ aṭi, kūrāka allatu vaṭṭamāka irukka villai; ākavē, taṇṇīr viṭṭapiṉ avai niṟkamāṭṭā. ākavē, avai tamiḷar (tumblers) eṉappaṭṭaṉa. (10) toṭakkattil ciṟiya kattikaḷ iṟakup pēṉāvaic cīvic carippaṭuttuvataṟkup payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. (11) tiruṭaṉ piṟar aṟiyāmal kaḷaveṭuppavaṉ, koḷḷaikkāraṉ, valimaiyāl aṭittup paṟippavaṉ. (12) nīr vaḻiyāka noṭikku 4700 aṭiyum, kāṟṟu mūlam noṭikku 1090 aṭiyum cellukiṟatu. (13) kirimiyaṉ pōril (Cremean war) kaippaṟṟiya tuppākki ulōkattiṉāl. (14) puḷḷi. (15) āpirikkāviluḷḷa cuppīriyar vāvi (Lake Superior). (16) irēṭiyam. (17) ataṟkuk kaṇ imaiyillai. (18) pālkaṉ eṉṉum kaḻuku (falcon). (19) āvi, kaṭṭi, iḷakiya vaṭivu. (20) veḷḷai uṭai veppattai veḷiyē viṭukiṟatu. kaṟuppu uṭai veppattai vāṅki vaittuk koḷkiṟatu. (21) muṭiyātu. (22) car pirāṉci° ṭirēk (Sir Francis Drake). (23) itu āṅkila aracaratu muṭiyil 1849-l patikkap paṭṭa periya irattiṉakkal. (24) niyuyāk (1785 - 1790). (25) pāmpi (Pompie)
6
(1) teṟkē māttiram. (2) kāṭṭuppaṉṟi, vālra°, nīr yāṉai. (3) vāṅkuvatu eṉṉa eṉṟu aṟiyāmal vāṅkuvatu. (4) teṉturuvam. (5) ilāttiṉ. (6) 24. (7) pātairacam. (8) paṭṭu. (9) tāḷ uṟpatti ceypavarkaḷāl tāḷil iṭappaṭum aṭaiyāḷam. (10) muṉpiṉ 120 varaiyil. (11) 178 aṭi uyaram 14 aṭi cāyvu. (12) kākkēciyasiluḷḷa elpuru° (Elbrus in Caucasus). (13) oru catura aṅkulakkāṟṟiṉ pāram 15 irāttal. (14) 53 āṇṭukaḷ. (15) ilaṇṭaṉ pāḷimēntuk kaṭṭiṭattiluḷḷa maṇikkūṭṭiṉ maṇi. (16) 33,000 irāttal pārattai oru aṭikku oru nimiṭattil uyarttak kūṭiya cavi. (17) civappuc cīṭār (Red Cedar). (18) cipirālṭar nīriṇaikku iru puṟaṅkaḷilumuḷḷa uyarnta malaikaḷ. (19) araca kuṭumpattiṉar. (20) kāṭṭu vilaṅkukaḷ paṟavaikaḷaik kāṭcikkāka vaittirukkum iṭam. (21) iṭatu pakkattil. (22) peppiruvari. (23) ilaṇṭaṉ. (24) kucciyait tīppeṭṭiyil māttiram taṭṭip paṟṟavaikkakkūṭiyatu.
7
(1) peṟamuṭiyātatai niṉaittu ācaippaṭutal. (2) micūrimicuppi. (3) iṟakiṉāl, eḻuttāṇiyāl. (4) appaṭiyirukkaṭṭum. (5) yāṉmilṭaṉ. (6) cūṉ 27. (7) ṭicampar 23. (8) paṉāmā. (9) kuṟṟavāḷikku maraṇa taṇṭaṉai vitikkumpōtu. (10) ittāliyil nēppiḷ° kuṭāvukku mēl. (11) eppōtum naṉmai aṭaivatillai. (never do well). (12) mōṭṭār kār ōṭum vēkattai aḷakkum karuvi. (13) pirāṇavāyu kariyamilavāyu. (14) mikanīṇṭa kālattiṉ muṉ nilattil putaiyuṇṭa tāvaraṅkaḷ. (15) nīrō (Nero). (16) veṉī°. (17) ataṉ iṟakukaḷil eṇṇeyppaṟṟu iruppatāl. (18) parmiṅkām (Birmingham). (19) māṭṭuc caṇṭai. (20) avai iṭappaṭum pulpūṇṭillāta pāṟaikaḷiliruntu uruṇṭu viḻuntuviṭātapaṭi. (21) avaṟṟiṉ makarantam iraviṟ paṟakkum pūcci kaḷāl parappappaṭuvatāl avaṟṟaik kavara. (22) avai ceyyum tuvāraṅ kaḷāl kāṟṟum nīrum kīḻē celkiṉṟaṉa. (23) 30,000 muṭṭaikaḷ varai yil. (24) cuṭumaṇalil putaikkappaṭṭiruppatāl cūriya veppattāl. (25) aimpatukkum aṟupatukkum iṭaiyil.
8
(1) aṟukōṇam. (2) cuṟā. (3) āṟu. (4) malaippāmpu. (5) kīrikku. (6) pattu. (7) āṟu mutal eṭṭu varaiyil. (8) kompukaḷiṉ nuṉiyil. (9) ūṅkārappaṟavai (humming bird). (10) vāliliruntu coṇṭu varaiyum 2 1/2 aṅkulam varaiyil (11) arāpiyariṭamiruntu, arāpiyar cīṉa riṭamiruntu. (12) cīṉar. (13) cīṉar; cīṉariṭamiruntu arāpiyarum, arāpiya riṭamiruntu airōppiyarum aṟintaṉar. (14) miḷakukku yavaṉappiriyā eṉpatu vēṟoru peyar. (15) itu teṉṉamerikka ceṭi. itaṉ kāy miḷakupōlak kāramākaviruppatāl miḷakāy (miḷaku+kāy) eṉappaṭṭatu. (16) vaḻutuṇaṅkāy. (17) mēṟku intiyattīvukaḷ, amerikkā. (18) intiyā (1499-il) (19) kattōlik kiṟittuvamatat talaivar. (20) tāvara iṉattai. (21) 60,000 varaiyil. (22) muṉpiṉ 60,000 varaiyil. (23) 35,000 aṭi pacipikkaṭal). (24) 70%. (25) kuṟaintatu munnūṟu mail.
9
(1) aintu mailukkumēl. (2) ceṉ pāl° tēvālayam (St. Pauls Cathedral). (3) periya liyō (Leo the Great - 440 - 461.) (4) itu paṟakkum kuṇṭu allatu ropoṭpiḷēṉ (Robot Plane) eṉappaṭukiṟatu. itu irēṭiyō alaikaḷāl iyakkappaṭuvatu. itu mutal mutal cermaṉiyarāl 16-6-1944-l upayōkikkap paṭṭatu. (5) 1862. (6) mutalām neppōliyaṉ. (7) 5 mail caturattil 25 caturamail. (8) ilāttiṉ. (9) hipuru, kirēkku. (10) 1,700,000,000. (11) 20 paṅku irattam. 80 paṅku nīr. (12) 50 ilaṭcam civappuk kōḷaṅkaḷum, irupatiṉāyiram veḷḷaik kōḷaṅkaḷum. (13) mirukak koḻuppu, pāl, veṇṇey, pālāṭai, mīṉeṇṇey mutaliya vaṟṟil uṇṭu. tāvarap poruḷillai, viṭṭamiṉ ē illāviṭil kaṇṇil māṟupāṭu uṇṭu. kaṇṇīr varātu. (14) pūmiyiṉ kavarum caktiyiṉāl. (15) pūmi poruḷkaḷait taṉṉai nōkki iḻuppatu. (16) 160,000 mailil. (17) pūmiyiṉ kavarum cattiyiṉāl. (18) taṇṇīr vīṭṭu maṭṭattilum uyaramāṉa iṭattiliruntu varuvatāl. (19) uḷḷum puṟampum atē pāramuḷḷa amukkam camamāka iruppatāl. (20) veṭikkum, mēlē cellac cella kāṟṟu amukkam kuṟaintirup patāl. (21) kīḻē uḷḷakāṟṟu uḷḷē cellum poruṭṭu mēl nōkki amukkuvatāl. (32) ellā iṭaṅkaḷilum kāṟṟiṉ amukkam orē mātiriyillai. ōriṭattil kāṟṟu amukkam atikamākumpōtu atika amukkumuḷḷa iṭattiṟ kāṟṟu atika amukkamillāta iṭattiṟkut taḷḷappaṭukiṟatu. ataṉāl kāṟṟu uṇṭākiṟatu. (23) nīṇṭa vaṭṭavaṭivu. (24) cevvāykkum, viyāḻaṉukkumiṭaiyil tamatu pātaiyai uṭaiya ciṟiya kirakaṅkaḷ pallāyiramākum; ituvaraiyilum aṟiyappaṭṭavai 1300. (25) cantiraṉ mikakkiṭṭa irukkum pōtu 222,000 mail, mikat tolaivilirukkumpōtu 252,000 mail. ataṉ carācari tūram 238,000 mail.
10
(1) 9,000 varaiyil (2) aṅku pirāṇavāyu illātatāl uyirkaḷ vāḻtal muṭiyātu. aṅku kīḻ nilaiyiluḷḷa tāvaraṅkaḷ irukkalāmeṉṟu karutappaṭukiṉṟatu. (3) tolaivu nōkkiyāl pārkkumpōtu 500,000,000 veḷicca āṇṭu tolaivil, terikiṟa oru cūriyaṉum ataṉ kuṭumpamum (An island universe) eṉat terikiṟatu. (4) naṭcattiram taṉatu conta oḷiyaik koṇṭu viḷaṅkum cūriyaṉ. kirakaṅkaḷ cūriyaṉaic cuṟṟic cuḻaṉṟu ceṉṟu cūriya oḷiyaip peṟṟu viḷaṅkuvaṉa. (5) cūriyaṉum vēṟoru naṭcattiramum, oṉṟai oṉṟu muṭṭiya pōtu allatu oṉṟukkukkiṭṭa oṉṟu vantapōtu iraṇṭu cūriyarkaḷuṭaiya kavarum caktiyiṉāl cūriyaṉiṭattirunta caṭapporuḷ veḷiyē taḷḷappaṭṭuc cuḻaṉṟu koṇṭiruntu, cūriyaṉaic cuṟṟiyōṭum kirakaṅkaḷāyiṉa. (6) atu veḷḷi eṉṉum kirakam; naṭcattiram aṉṟu. (7) aṇṭārī° (Antares) eṉṉum naṭcattiram. itaṉ kuṟukkaḷavu cūriyaṉatu kuṟukkaḷavilum 450 maṭaṅku atikam - 400,000,000 mail. (8) purokcimāceṉruri (Proxima Centauri) itaṉ tolaivu 4-1 veḷicca āṇṭu (25,000,000,000,000) mail. (9) teṉmēṟku amerikkāvil nilattuḷ putaintukiṭappatu; 50 mutal 70 ṭaṉ pāramuṭaiyatu. itaṉ mēṟpākam māttiram veḷiyē terikiṉṟatu. (10) puluṭṭō (Pluto). itu 249 āṇṭukaḷukku orumuṟai cūriyaṉaic cuṟṟivarukiṉṟatu. (11) ivar, pūmiyai maiyamākak koṇṭu maṟṟak kirakaṅkaḷ cuṟṟivarukiṉṟaṉa eṉṉuṅ koḷkaiyuṭaiyavarāka viruntār. ivar alakcāntiriyāvil ki.pi. 150-l vāḻntavar. (12) ovvoru irupattu nāṉku maṇi nērat tilum ilaṭcakōṭi (Billion)-kku atikamāṉavai viḻukiṉṟaṉa. ivai perumpālum pūmikku varātu vāṉattil erintu pōkiṉṟaṉa. (13) 859,000 mail. (14) viyāḻaṉiṉ kuṟukkaḷavu 88,000 mail. (pūmiyiṉ kuṟukkaḷavi lum pārkka 11 maṭaṅku atikam, parumaiyil itu pūmiyilum pārkka 1300 maṭaṅku atikam. (15) 1851-l vōkalṭ (Foucault) eṉpavarāl pāri° nakaril nirūpittukkāṭṭappaṭṭatu. (16) 1,300,00 maṭaṅku. itaṉ kuṟukkaḷavu 864,000 mail. (17) patiṉoṉṟu. yūrāṇacukku 4 neptiyūṉukku oṉṟu. (18) cūriyaṉuṭaiya oḷi 600,000 pūraṇacantira oḷikkuc cari. (19) veḷḷai nīlaniṟaṅkaḷ mikka veppattaiyum, civappu atika cūṭiṉmaiyaiyum kāṭṭum. (20) cūriya oḷiyiṉ amukkam (Pressure) vāl veḷḷiyiṉ talaiyiluḷḷa vāyuvaiyum ataṉiṭamuḷḷa cila poruḷkaḷaiyum veḷiyē taḷḷi ataṉ vālai uṇṭākku kiṉṟapaṭiyāl. (21) oru kuṇṭūcit talaiyaḷavu. (22) cantiraṉuṭaiya ātikkam atikam; cūriyaṉ periyatāyiruntapōtum cantiraṉ cūriyaṉilum pārkka 400 maṭaṅku tūram pūmikkuk kiṭṭa irukkiṟatu. (23) veḷḷikkirakam. itu iraṇṭukōṭi āṟulaṭcam mail tūrattukku varukiṉṟatu. (24) avai pūmiyai nōkkivarum vēkattukkut takkavāṟu niṟam māṟupaṭukiṟatu. mika vēkamāka varuvaṉa veḷḷai allatu nīlamākavum, metuvāka varuvaṉa mañcaḷ allatu civappākavum tōṉṟum. (25) iraṇṭām cārl° eṉpavarāl (Charles II) 1875il.
11
(1) 23½. (2) noṭikku 18½ mail. (3) 30,000 (4) 9,000 F pākai. (5) aḻakiya poruḷkaḷaic ceytal; maṉam cellum vaḻi cintittal; putiya kāriyaṅkaḷaik kaṇṭupiṭittal; camūka vāḻkkaikku ukanta vitikaḷai amaittukkoṇṭu, avaṟṟiṉ paṭi naṭattal. (6) pūmi cūriyaṉaic cuṟṟi varukiṉṟatu eṉṟu colliyataṟkākap pāppāṇṭavariṉ kaṭṭaḷaiyāl vicāraṇaikkuk koṇṭu varappaṭṭār. (7) irumput taṭṭai vaḷaittuc ceyyappaṭuvatāl ataṉuḷḷē veḷi atikam iruppatāl. (8) kaṟ kaḷil paṭintu kiṭakkum paḻaṅkāla uyirkaḷiṉ vaṭivaṅkaḷ. (9) muṉpiṉ 14 aṭivaraiyil; ivvakait tantamoṉṟu caipīriyāvi liruntu ilaṇṭaṉukkuk koṇṭupōkappaṭṭatu. (10) itu niyuyāk tuṟaimukat til peṭlō° (Bedloes) tīvil nāṭṭappaṭṭuḷḷatu. itu oru kaiyil cūḷaiyum, maṟṟak kaiyil oru puttakam pōṉṟa kallaiyum vaittiruk kiṟatu. atil amerikkā āṅkilariṭamiruntu viṭutalai yaṭainta nāḷ kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. ataṉ pātam mutal cūḷvaraiyum 151 aṭi uyaram. atu niṟkum pīṭattiṉ aṭi mutal cūḷvaraiyil 305 aṭi 6 aṅkulam. atu cūḷai nīṭṭip piṭittirukkum valakkai 42 aṭi nīḷam. iccilai 1886ām āṇṭu akṭōpar mātam 28ām nāḷ tiṟakkappaṭṭatu. (11) pūmi aṭiyiluḷḷa pāṟai kīḻ uḷḷa neruppāl cūṭaṭaitalālum. ataṉ arukiluḷḷa nīr āviyāka veṭippukaḷāl vantu kuḷirnta nīrūṟṟaic cantippatālum kuḷirnta nīrūṟṟukaḷ ven nīrūṟṟukaḷākiṉṟaṉa. (12) vaṭa amerikkāvil kolaraṭō āṟṟiluḷḷa pōlṭā aṇai (Boulded dam). itaṉ uyaram 550 aṭi. itu ulakil uyarnta aṇai. (13) pacipikkaṭal 50,309,000 catura mail. (14) itu eṇṇeyaikkoṇṭu iyaṅkakkūṭiyatu. ruṭalv ṭīcal (Rudaloph Diesel) eṉpavar 1893il itaṉaik kaṇṭupiṭittār. (15) itu aṭi aḻintu maṟaintupōṉa oruvakai yāṉaikku vaḻaṅkum caipīriya peyar. (16) pōrttukkēyar. 1500-il itu pirēcil nāṭṭuk kaṭaṟkaraiyil uṇ ṭāvatai aṟintu, maṟṟiṭaṅkaḷukkuk koṇṭu ceṉṟu parappiṉārkaḷ. (17) 2,000,000 varaiyil iṉṉum cilavaṟṟukkup peya riṭappaṭavillai. (18) 500,000 varaiyil (19) 10 āṇṭu, 10 āṇṭu, 12 āṇṭu, 20 āṇṭu, 30 āṇṭu, 100 āṇṭu, 1000 āṇṭu, 150 āṇṭu, 19 aṭi nīḷamum, 350 pavuṇṭu niṟaiyum uḷḷa oru mīṉ, 1497il cēpiyā (Saubia) vil piṭikkappaṭṭatu. ataṉ kaḻuttil oru vaḷaiyam kāṇappaṭṭatu. atil “I am the fish which was first of all put in to the lake by the hands of the governor of the universe Frederick the second 5th October 1230” eṉṟu eḻutappaṭṭiruntatu. itaṉāl ammīṉukku 267 vayatu eṉat terikiṟatu. āmai 150 āṇṭum, cila 500 āṇṭum vāḻn tuḷḷaṉa. (20) ēḻu āṇṭu. (21) 15 āṇṭu varaiyil (22) āṇṭil 20,000 ṭaṉ. (23) 5 aṭi. 10 aṅkulam. (24) ivaṟṟiṉ kuṟukkaḷavu irupat taiyāyirattil oru aṅkulam; 64,000,000,000 pakṭīriyākkaḷai oru mikkap pōṭṭāl oru tāṉiya eṭaiyākum. oṉṟai araippeṉṉi aḷavukkum. oru maṉitaṉai atē aḷavukkum (Proportion) peruppit tal maṉitaṉ evaṟa°ṭ malaiyilum pārkka āṟu maṭaṅku periyava ṉākat tōṉṟuvāṉ. (25) ivar āka°ra° eṉṉum urōmaṉ cakkara vartti kālattil vāḻntavar. ivar pūmi cāttiranūl oṉṟu cey tuḷḷār.
12
(1) aṇukkaḷ ilekraṉkaḷ eṉṉum nuṇṇaṇukkaḷālāṉavai. oru haiṭōciṉ aṇuvil 1700 ilekraṉkaḷ uḷḷaṉa. (2) itu intiyā vil toṭaṅkiya viḷaiyāṭṭu. itu 6ām nuhṟṟāṇṭil pāracīkat tukkuc ceṉṟatu. aṅkiruntu atu arāpiyāvukkuk koṇṭu pōkap paṭṭatu. (3) ṭākṭar cimcaṉ (Dr.Simpson) eṉpavarāl 1847 - navampar mātam 4-ām nāḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. (4) pūviluḷḷa tēṉ īk kaḷaik kavarkiṉṟatu. atiṉ niṟamum, maṇamum, pūkkaḷaik kaṇṭupiṭikka utavi purikiṉṟaṉa. (5) putaṉ 88 nāḷ, veḷḷi 225 nāḷ, pūmi 365 nāḷ, cevvāy 687 nāḷ, viyāḻaṉ 12 āṇṭu, caṉi 29 āṇṭu, yūrāṉas 84 āṇṭu, neptiyūṉ 165 āṇṭu. (6) irēṭiyattōṭu vaikkappaṭum uppu irēṭiyattiṉ taṉmai aṭaikiṉṟatu. ivvakai irēṭiya uppu kaṭikāraṅkaḷukkup pūcappaṭukiṉṟatu. (7) kallai urukkakkūṭiya veppa muḷḷa pūmiyiṉ uṭpakutiyil kiṭakkum kaṟkaḷōṭu cila niṟapporuḷkaḷ cērvatāl. (8) urukum kaṇṇāṭik kuḻampil niṟaccāyaṅkaḷaik karaittuviṭṭu. (9) viṟakil pōtiya pirāṇavāhyu cellumpaṭi viṭāmaiyāhl, maṇalum itē kāraṇattiṉāl neruppai aṇaikkum. (10) eṇṇey taṇṇīril mitappatāl atu mitantu mēlum erivataṟku vēṇṭiya pirāṇa vāyuvaip peṟum. (11) cuṇṇāmpu, irumpu, pā°para°. (12) ē, cī. (A&C) (13) araippuḻukkiya ariciyal. (14) paṅk viṭṭamiṉ (Funk vitamin). (15) oru mīṉ. (16) pāl, ārēñcuc cāṟu, mīṉeṇṇey. (17) erumaip pālil. (18) viṭṭamiṉ pi, (B) ( 19) 30,00,000 ṭaṉ. (20) kāṟṟu mēlē amukkuvatāl. (21) oru kappal mitakkumpōtu evvaḷavu taṇṇīrai veḷiyēṟṟamuṭiyumō at taṇṇīriṉ pāramē kappaliṉ pāramākum. (22) 3/4 (23) 7/10. (24) tacaiyai vaḷarkkum poruḷkaḷ veppamaḷikkum poruḷkaḷ, irattattaic cutti ceyyum poruḷkaḷ. (25) kuṭikkum nīr vaḻiyākavum uṇavu vaḻiyākavum.
13
(1) pāl, veṇṇey, tayirkkaṭṭi, muṭṭai, pālāṭai. (2) iraṇṭu allatu mūṉṟu vāraṅkaḷ, cila 90 nāṭkaḷukkum vāḻum. (3) 131,000,000,000, 000,000,000. (4) teṟku āciyāvilum, āppirikkāvilum aintu āṟu aṅkula nīḷamuḷḷa nalla taṇṇīril vāḻum oruvakai mīṉ uṇṭu, itu taṇṇīrukku veḷiyilum mūccuviṭum. itu taṉatu ceviḷ, vāl, ciṟakukaḷiṉ utaviyaik koṇṭu ōriṭattiliruntu ōriṭattukku naṭantu cellum. (5) tēṉī, calacalappup pāmpu (Rattle snake). (6) naiṭrōciṉ campantamāṉa poruḷkaḷ 4%, koḻuppuc campantamāṉatu 4%, carkkarai 4%, ulōka uppu 1%, nīr 86%. (7) itil naiṭrōciṉ campantamāṉa poruḷ atikam illai. itu uṭalai vaḷarppatilum pārkka valuvai aḷikkiṉṟatu. (8) 14% nairōciṉ campantamāṉa poruḷ 10% koḻuppu, 1 mutal 1 1/2% uppuc cattu. itil uṭal vaḷarccikku vēṇṭiya ellāp poruḷkaḷumuḷḷaṉa. (9) tāṉiyaṅkaḷ campantamāṉavai, (farinaceous) eṇṇeyc cattuḷḷa vitaikaḷ campantamāṉavai, kiḻaṅkukaḷ campantamāṉavai. (10) taviṭu pōkkāta kōtumaiyai iṭitta māviṉāl. (11) atikam mīṉ iṟaicci uṇavu koḷpavarkaḷ veḷḷai uroṭ ṭiyaiyum, ciṟitu mīṉ iṟaicci uṇavu koḷpavar piraviṉ uroṭṭi yaiyum uṇṇal vēṇṭum. (12) kōtumai māviliruntu. (13) atil aṟpa koḻuppuc cattu iruppatāl. (14) irattattaic cutti ceyvatāl. (15) kaṭṭiyāṉa uṇavai nīrāḷamākac ceyvatāl. (16) viraivil āviyākak kūṭiya oru eṇṇey; tēyilaiyil tīṉiṉ (thenine) eṉṉum oruvakai kāṭic cattum, kāppiyil kapaiṉ (caffine) eṉṉum kāṭiccattum uḷḷaṉa. tēyilaiyil kāppi kokkōvilum pārkka mūṉṟu allatu nāṉku maṭaṅku atikam kāṭic cattu (alkaloid) uḷḷatu. iccattu uṟcākattai mūṭṭik kaḷaiyai taṇikkiṟatu, nittiraiyaik kuṟaikkiṟatu. (17) atika nēram ūṟiṉāl tāṉiṉ (thenine) eṉṉum oru kacappup poruḷ uṇṭākiṟatu. tāṉiṉ eṉpatu tōlaip pataṉiṭuvataṟ kākak karuvāli marappaṭṭaiyiliruntu eṭukkappaṭum oruvakaip puḷippu. itaṉāl tāṉiṉ kuṭalai evvaḷavukkup paḻutupaṭuttumeṉa nām aṟiyalām. putitāka iṟakkiya tēyilaic cattilum ciṟitaḷavu tāṉiṉ uṇṭu. tēnīrai māmica uṇavōṭu uṭkoḷḷutalākātu. kuṭaṟṟacai nārkaḷai vayiramākkic ceriyāk kuṇattai uṇṭu paṇṇum. (18) kāppiyil kapaiṉ (caffine) eṉṉum alkkalōyiṭ uḷḷatu. tāṉiṉ illai. ākavē kāppiyai uṇavukkup piṉ parukalām. (19) itu kaṟic carakkukaḷil oṉṟu. kāyiliruntu kiṭaippatu kaṟuppu miḷaku. paḻatti liruntu kiṭaippatu veḷḷai miḷaku. itil oru vakai eṇṇeyiruk kiṟatu. itu uṇavu cīraṇippataṟku utavi purikiṉ ṟatu. (20) kaṭuku kaṟic carakkukaḷil oṉṟu. kaṭukil oruvakai eṇṇe yuṇṭu. itai aḷavāka uṇavōṭu kalantāl paciyai uṇṭākkum; cerikkac ceyyum. atikam uṭkoṇṭāl tīmai viḷaikkum. (21) itu iṟaicci uṇavaiyum, tāvara uṇavaiyum aḻukāmal pātukākkum. viṉṉāriyil ūṟaviṭṭa uṇavu ūṟukāy eṉappaṭum. viṉṉāri, iṟaicciyai metuppaṭuttu kiṉṟatu. (22) tōl urōmaṅkaḷālāṉa uṭaikaḷ; ivai veppattai veḷiyēviṭamāṭṭā (23) liṉaṉ pañcu paṭṭu. (24) cātāraṇamāka orunāḷil orupaiṇṭu (pint). (25) muppattu mūṉṟu.
14
(1) 206. (2) taṭṭaiyākavum vaṭṭamākavum pātivaḷaivuḷḷaṉavāyum iruppaṉa. ōraṅkaḷai pārkkilum mattiyil mellitāyirukkum. avaṟṟuḷ naṭuppuḷḷi oṉṟum kiṭaiyātu. ivai nilaiyāṉa vāḻkkai uṭaiya vaṉavalla; uṭampil aṭikkaṭi aḻivupaṭa elumpiṉ cattiluṇṭākiṉṟa putukkūṭukaḷ avaṟṟukkup patilāka nilaipeṟukiṉṟaṉa. ivai oru vakaiyāṉa nīril mitakkiṉṟaṉa. (3) ivai 500 ceṅkūṭukaḷukku oṉṟāka irattattiṟ kalantirukkum. itaṟku naṭuppuḷḷi uṇṭu. ivai irattattuṭpukum nōyk kirumikaḷaiyum, aḻukkukaḷaiyum aḻittu viṭukiṉṟaṉa. (4) tōliṉ tuvāraṅkaḷ aḻukku puḻuti, viyarvai tōṟ citaivu mutaliyavaṟṟāl aṭaipaṭātapaṭi kāppāṟṟik koḷvataṟku,
(5) eṇṇey poruḷkaḷai aḻuttamuḷḷatāyum, vaḻukkun taṉmai yuḷḷatāyum ākkukiṉṟatu. ataṉāl uraiñcuntaṉmai (friction) kuṟaivupaṭukiṉṟatu. (6) taṇṇīr kaṭutāciyil paravi viralaiyum kaṭutāciyaiyum kiṭṭak koṇṭu varukiṟatu. (7) mīṉkaḷ, nilattilum nīrilumāka vāḻum uyirkaḷ, ūrvaṉa eṉpaṉa kuḷirnta irattamuṭai yavai. paṟavaikaḷum kuṭṭiyīṉum vilaṅkukaḷum veppa irattamuṭai yavai. (8) ākāyattiluḷḷa nīrttuḷikaḷil cantira oḷipaṭṭup piratipalip patāl. (9) oru mukililiruntu oru mukilukku allatu mukililiruntu maram, vīṭu allatu nilattil miṉcāram pāyvatu. (10) miṉcāram kāṟṟukku ūṭākappāyum pōtu piṉpuṟattil kāṟṟillāta veṟum veḷiyai uṇṭākkukiṉṟatu. ellāp pakkaṅkaḷilumuḷḷa kāṟṟu aṅku caṭutiyāka ōṭivantu mōtukiṟatu. piṉpu atu piṉṉōkki cellukiṉṟatu. itaṉāl kāṟṟillāta veḷi viṭappaṭukiṉṟatu. maṟupaṭiyum kāṟṟu avveḷikku ōṭicceṉṟu mōtip piṉṉaṭaikiṉṟatu. itaṉāl kāṟṟil acaivu uṇṭākic cattamuṇṭākiṟatu. iccattam mukililiruntu mukilukku etiroli ceytu maṟupaṭiyum, pūmikku varukiṟatu. itu muḻakkam eṉap paṭum. (11) ataṉ muṉai, vaṭakku nōkki niṟkum. (12) cuṭāmaliruppataṟku. (13) īrakkaiyāl. (14) irapparil miṉcāram pāyātu. (15) oru periya vilaṅkiṉ nīḷam 14 aṭi, niṟai 4 ṭaṉ. aimpatu vaḷarnta āṭkaḷiṉ niṟaiyaḷavu. (16) veyyil, kirumikaḷaik koṉṟu viṭukiṟatu. (17) itu mukamatiya ulakattaik kuṟikka vaḻaṅkum. arapu moḻiyil itaṟkuc camātāṉattai uṇṭākkupavaṉ eṉṟu poruḷ. kurāṉil itu mukamatu camayattai kuṟikka vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu. (18) ivaḷ (1412-1431) pirāṉcu nāṭṭiṉ vīrappeṇ. ivaḷ 1431il āṅkilēyarāl cūṉiyakkāri eṉṟu kuṟṟañ cāṭṭappaṭṭu uyirōṭu erikkappaṭṭāḷ. (19) 78 aṭi nīḷam 36 aṭi akalam. (20) puṇkaḷil irattattai uṟiñca. (21) ivar urōmaṉ varalāṟṟāciriyar. (ki.mu. 59-ki.pi. 17) ivar urōm nāṭṭu varalāṟṟai 142 puttakaṅkaḷāka eḻutiṉār. (22) itu keṭṭakāṟṟu eṉṉum poruḷ tarum ittāliyac col. (23) āpattuk kālaṅkaḷil irāṇuvattiṉarāl naṭattappaṭum āṭcic caṭṭam. (24) 1400 mutal 1607 pākai (F) cūṭākkiṉāl vairam eriyum. (25) atiṉ uṇavil 90 pakuti kāṟṟiliruntum 10 pakuti maṇṇiliruntum varukiṟatu.
15
(1) karuppattiluḷḷa kuḻantaiyiṉ neñcappai nimiṭattil 120 mutal 160 taram tuṭikkiṟatu. iraṭṭaip piḷḷaikaḷāyiṉ iraṇṭu irutayat tuṭipput terikiṟatu. (2) nāḷoṉṟukku muppatu ēkkar; varuṭattil 15 mail kāṭu aḻikkappaṭukiṟatu. (3) atu pūmiyaic cuṟṟivara eṭukkum atē kāla aḷavu. (4) 5,000,000 varaiyil; cila vāl veḷḷikaḷiṉ vāl 100,000,000 mail varaiyil uṇṭu. (5) cila vāl veḷḷikaḷ pūmiyilum pārkkap periyavai. 1811il tōṉṟiya vāl veḷḷi cūriyaṉilum pārkkap periyatu. ataṉ kuṟukkaḷavu 1,000,000 mail. (6) 2500 F pākai varaiyilirukkumeṉṟu karutappaṭukiṟatu. (7) 15 āṇṭukaḷ. (8) 50,000 mail kuṟukkaḷavuḷḷa maṟukkaḷ cātāraṇamāṉavai. (9) aintu maṇi. (10) cantiraṉil kāṟṟu irukka muṭiyāteṉṟu karutappaṭukiṉṟatu. (11) oṉpatu. (12) 12 mail. (13) 2,000,000 varaiyil eṉṟu karutappaṭukiṉṟatu. (14) 100,000,000 varaiyil. (15) pūmiyiluḷḷa kāṟṟu alaikaḷiṉāl. (16) pūcci kaḷaik kollum nañcu. (17) itu paṭṭāl īkkaḷ araimaṇi nēratti lum, karappup pūcci iṉaṅkaḷ oru vārattilum iṟantu viṭum. (18) ulakap paṭaippu 4004 B.C. akṭōpar 26ām nāḷ kālai oṉpatu maṇiyil uṇṭāṉateṉṟu. (19) peṇkaḷ. (20) maruntukkāka. (21) atu pacai oṭṭa muṭiyāta oruvakai eṇṇeyait taṉatu uṭaliliruntu veḷip paṭuttip payaṉpaṭuttuvatāl. (22) pirayōpilam (Bryophyllum) eṉṉum ceṭiyiṉ ilaiyiliruntu kaṉṟukaḷ vaḷarum. (23) ṭōkkiyō. (24) atu tipettiluḷḷatu; uyaram 22,028 aṭi. (25) kuṭittāl nañcu; uṇavup poruḷkaḷ mītu paṭutal ākātu.
16
(1) 6,000,000,000,000,000,000,000 ṭaṉ. (2) iraṇṭu mail. (3) aṅku poṅkum vennīruṟṟukkaḷ. (Geyesters) uḷḷaṉa; vaṭa amerikkāvil. (4) putaṉ, veḷḷi, puḷiṭṭō. (5) 3/4 mail kuṟukkaḷavu, 600 aṭi āḻam. (6) 67,129 ciṉimāc cālaikaḷ uṇṭu eṉṟum avai nāḷoṉṟukku 40,000,000 makkaḷukkuk kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa eṉṟum kaṇakkiṭappaṭ ṭuḷḷaṉa. (7) tēyilaip pāṉam celvarkaḷāl 1657il payaṉpaṭuttap paṭṭatu. appoḻutu pavuṇṭu tēyilaiyiṉ vilai 10 pavuṉ. (8) palnōy, malac cikkal, toṇṭainōykaḷ iruppatāl. (9) itil ōraḷavu koḻuppuc cattuḷḷatu. itu kāppi allatu tēṉīraip pōlak kaḷaiyai āṟṟattakkataṉṟu. itil atika pōṣippuc cattu (Nourishment) uḷḷatu. ciṟuvarukku ēṟṟatu. (10) veḷḷaiyar, maṅkōliyar, nikirōvar, malāyar, cemittiyar, cevvintiyar. (11) 100 rūpā. (12) civappu, mañcaḷ, nīlam. (13) neppōliyaṉ poṉapāṭ eṉṉum vīraṉ nāṭu kaṭattappaṭṭu aṅku iṟantamaiyāl (14) kalōri (calorie) (15) āṟaṭi. (16) va°kōṭikāmā - 1498. (17) iṟanta aracarai aṭakkam ceyya. (18) tūkkiyai (pendulam) ciṟitu uyarttiviṭa vēṇṭum. (19) maṉitaṉukku 32 paṟkaḷ uṇṭu; nāykku 40 paṟkaḷ. (20) intiyā nēram 5 1/2 maṇimuṉ; (21) paṟpacai campantamāṉa nōy. (22) uyarnta uttiyōkattaṉ allatu talaivaṉ iṟantu pōṉatai. (23) malēriyā kocuvālum, piḷēk elikaḷiluḷḷa teḷḷiṉālum, neruppuk kāyccalum, kālarāvum acutta nīrālum parappappaṭukiṉṟaṉa. (24) avaṟṟukku narampukaḷ illātiruppatāl. (25) kiṟittuvum avar cīṭarum kaṭaici irāp pōcaṉattukku iruntapōtu 13 pēr iruntaṉar eṉpatāl.
17
(1) ilaṇṭaṉ, niyuyārk, ṭōkkiyō, perḷiṉ, cikākō. (2) 4,500,000 kaṉamail uppu. (3) pacupik kaṭal. (4) mārikkālattil. (5) 6 mātam. (6) arāpiyāvi luḷḷa moccā (Mocha) viliruntu. (7) cintu 1975 mail. (8) valkā 2325 mail. (9) teṉ āpirikkā. (10). mikapperiyatu viyāḻaṉ kuṟukkaḷavu 86,500 mail, ciṟiyatu putaṉ kuṟukkaḷavu 3.303 mail. (11) teṉturuvam; atu atika uyaramāka iruppatāl. (12) irumpu vaḻiyāka 16,800 aṭi oru cekaṇṭil. (13) uḷḷē uḷḷa poruḷ vāyuvāka māṟi ōṭṭiṉ ciṟu tuvāraṅkaḷ vaḻiyāka veḷiyē celvatāl pāram kuṟaintu. (14) 440 irāttal taṅkamirukkiṟateṉṟu kaṇakkiṭukiṟārkaḷ. viyāpāra muṟaiyāka taṅkattaip peṟamuṭiyātu; taṅkattai eṭukkum celavu taṅkavilaiyilum atikamākum. (15) oru maṇinērattil 120 kirām (Gram) erikiṉṟa meḻukutiri veḷiccam. (16) mūṉṟu irāttalukkuc ciṟitu kuṟaiya. (17) āpirikka yāṉai intiya yāṉaiyaiviṭap periyatu; ataṉ kātukaḷum tantaṅkaḷum periyavai; ataṉ tumpikkai nuṉiyil iraṇṭu viralkaḷ uṇṭu; intiya yāṉaikku oruviral uṇṭu. (18) oru yāṉai 200 āṇṭukaḷum. oru kaṭalāmai 300 āṇṭukaḷum vāḻntirukkiṉṟaṉa: timiṅkilamum mutalaiyum itilum atika kālam vāḻumeṉa nampappaṭukiṉṟatu. (19) tēraikkup paṟkaḷillai. (20) oṭṭaic civiṅki (giraffe). (21) maṇalōṭu poṭṭāṣ mutaliyavaṟṟaik kalantu; itu palavakaiyāṉa vaṭivaṅkaḷāka ūtic ceyyappaṭukiṟatu. (22) tīkkōḻi. (23) itu 850 coṟkaḷ amainta āṅkila moḻi; itu coṟkaḷ mūlam ellāk karuttukkaḷaiyum teḷivāka uṇartta muṭiyum eṉṟu koḷḷappaṭukiṉṟatu. (24) itu viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷ, viḷaiyāṭṭukaḷ pāṭalkaḷ pōṉṟu piḷḷaikaḷukku iyalpāka iṉpam taruvaṉavaṟṟiṉ mūlam kalvi kaṟpikkum muṟai; itu pirōpal (F. Froebel) eṉpavarāl 1873-l toṭakkappaṭṭatu. (25) itu iraṇṭu turuvaṅkaḷukkum iṭaiyil pūmiyaic cuṟṟi varuvatākak karutappaṭum irēkai; itaṉ nīḷam 24,932 mail.
18
(1) tāttāriyariṉ paṭaiyeṭuppukkup payantu. (2) mukamatu matattiṉar. (3) mukamatu napikkup piṟpaṭṭa aracar. (4) intu, i°lām, kiṟittuvam, caiṉam.
(5) vaṟaṭciyuḷḷa iṭaṅkaḷil vaḷarum ceṭikaḷiṉ ilaiyiluḷḷa nīr āviyāka māṟiviṭātapaṭi kaṭiṉamāka iruppataṟkāka, vilaṅkukaḷ tiṉṟu viṭātapaṭi. (6) marattiliruntu; mucukkaṭṭaic ceṭi ilaiyai araittu. (7) mīṉampākkam. (8) maṉitaṉukkut tīmaiviḷaikkum puḻu pūccikaḷai aḻikkiṉṟaṉa; payirkaḷaik keṭukkum kaḷaippulliṉ vitaikaḷai uṇkiṉṟaṉa; cila paṟavaikaḷ aḻukkai uṇkiṉṟaṉa. (9) cittirai, vaikāci. (10) kāṟṟu, nīr, veppam. (11) āṇi vērillāta (kiḷai vēruṭaiya) nel, teṉṉai, paṉai pōṉṟavai. (12) kāṟṟu, nīr, paṟavai, vilaṅkiṉ mūlam. (13) kōrai, aṟuku, toṭṭāṟ curuṅki. (14) iluppaip pū, puṟṟut tēṉ, paḻam iṟaicci mutaliyaṉa. (15) pūraṇai nāḷil pūmi, cantiraṉ, cūriyaṉ eṉṉum mūṉṟum orē nēril varumpōtu pūmiyiṉ niḻal cantiraṉai maṟaittalāl. (16) vāḻai, tāḷippaṉai, mūṅkil, karumpu. (17) acōka cakkaravarttiyiṉ putalvi. (18) tāḷip paṉai. (19) kuṟukiyatu. (20) tāvaram uṇṇum vilaṅkukaḷiṉ kuṭal pōṉṟu nīḷamāṉatu. (21) kākam. (22) nari. (23) uḷḷē oṉṟum illātatāy. (24) karuṭaṉ, kīri. (25) kākkaiyiṉ kūṭṭil.
19
(1) vikkiramātittaṉ kālattil; kāḷitācaṉ eṉṉum pulavarāl. (2) veḷḷi. (3) kāṟṟup pukavum maṇ noytākavum. (4) cūriya veḷiccattiṉ utaviyāl uṇavai uṇṭākka muṭiyātapōtu. (5) makkaḷ kaṟkaḷāl āyutaṅ kaḷaic ceytu payaṉpaṭuttiya kālattai. (6) pāla°tīṉ nāṭṭil vāḻnta makkaḷ. (7) kaṇṇakikku ālayam kaṭṭiyatu. (8) calavāyukkuṇṭu (Hydrogen Bomb). (9) 98 1/2 pākai. (10). parmā, parcipā, cumattirā, kākkēciyā, aikkiya amerikkā, mekcikō, ciriyā. (11) taṭaippaṭṭu niṟpatālum āṭumāṭu kuḷippatālum. (12) vaṭikaṭṭi, cūṭākki. (13) tāvaraṅkaḷiṉ uṇavu uram ātalāl. (14) amāvācaik kālaṅkaḷil cantiraṉ cūriyaṉai maṟaippatāl. (15) ki.pi. 712. (16) mekkā, kapilavā°tu, pettakēm. (17) kālāḷ, kutirai, yāṉai, tēr. (18) kārīyam allatu kirapaiṭ eṉṉum ulōkattāl. (19) muntirikai iracattiliruntu (20) ā°tirēliyā, cuviṭcarlāntu. (21) aṅkiḷiciyā. (22) mekcikōkkuṭāvil toṭaṅku kiṉṟatu. (23) māṉce°ṭar. (24) aṉōpili° eṉṉum kocu. (25) aikkiya amerikkā.
20
(1) kaṟuppu niṟam cūṭṭai vāṅki uḷḷē viṭātu vaittuk koḷḷum ātalāl (2) paṉai. (3) “meteṉ” eṉṉum oru vakai vāyu erivatāl. (4) tiṟanta veḷikaḷil. (5) cūriya veḷiccattiṉ utaviyāl uṇavai uṇṭāk kum poruṭṭu anniṟam payaṉpaṭuvataṟku. (6) viḻa oṉṟum illā tiruppatāl. (7) hali° vāl veḷḷi. (8) ayōṭiṉ, poṟit tuhḷ, poṟit tiravakam, eṇṇey. (9) keṭṭa vāyu veḷiyēṟutal, kirumikaḷ iṟattal. (10) pāṟaikaḷ noṟuṅkiyatāl uṇṭāṉa ciṟiya tuṇṭukaḷ. (11) irupattiraṇṭu mail. (12) mayirp puḻukkaḷiliruntu. (13) 7000 varaiyil avaṟṟil 4000 varaiyil intiyāvil uṇṭu. (14) mēṭṭūr aṇai. (15) itu ilaṅkaiyilē aṉurātapurattil uḷḷatu. itu tuṭṭakamuṇu eṉpavaṉāl ki.mu. 2ām nūṟṟāṇṭil kaṭṭappaṭṭa putta maṭam. (16) ṭrūmaṉ. (17) 30,000 meḻukutiri oḷi vēkam (candle power). (18) ki. pi. 622. (19) mūṉṟu. (20) kāykkum pū, kāyāta pū. (21) ilaikaḷāl, pakalil kariyamila vāyuvaiyum iravil pirāṇavāyuvaiyum. (22) avai pirāṇavāyuvai uṭkoṇṭu kariyamila vāyuvai veḷiyē viṭutalāl. (23) caṉik kirakattiṉ kiṭṭac ceṉṟamaiyāl uṭaintu āviyāka māṟiya ataṉ cantirarkaḷ eṉṟu. (24) nīrai veḷiyē pōkumpaṭi ceytu uṭampai acaittu mūccu varac ceytal vēṇṭum. (25) kaḷi maṇṇai acciliṭṭu kaṟkaḷāka arintu cūḷaiyiliṭṭu.
21
(1) tēṅkāy, tēṅkāyeṇṇey, koṭṭaip pākku. (2) uṭumpu, palli. (3) palā, atti, āl. (4) 2240 āṇṭu, puttar yōkattiliruntu ñāṉa maṭainta veḷḷaraciṉ kiḷaiyātalāl. (5) mā°kō. (6) āṟām jārj. (7) aikkiya amerikkā. (8) tavaḷai, pāmpu, āmai, mutalai. (9) 13-ām nūṟṟāṇṭil. (10) 3 mutal 4 irāttal. (11) ammai nōy varāmal iruppataṟku. (12) arappā, moñcatarō. (13) 5000 āṇṭukaḷukku. (14) oru collaik kuṟikka oru eḻuttu, ōviya vaṭivuṭaiyatu. (15) tirāviṭa makkaḷ. (16) ciṟuvariṉ vaḷarcci kuṉṟum. (17) pattarai māṟṟu. (18) parmā, cīyam. (19) oliyaiviṭa oḷi vēkamākac celvatāl. (20) pattu mātattil. (21) vaṇṭiṉaṅkaḷ, īkkaḷ. (22) irupattiraṇṭu kāraṭ (iraṇṭu kāraṭ cempu) (23) maicūr, malaiyāḷam. (24) nīrk karaiyil, veyyiṟ cūṭṭiṉāl. (25) pūmiyiṉ uḷ irukkum neruppu kuḻappam aṭaivatāl.
22
(1) cutti ceyyappaṭṭa maṇṇeṇṇey. (2) maṇṇeṇṇey naṉṟākac cuttañ ceytu mellitākkap paṭātatu. (3) kōtumai. (4) niṟaiyai. (5) cittirai - 8, puraṭṭāci - 8. (6) ā°tirēliyā, kalipōrṉiyā, jappāṉ, iṅkilāntu, airōppiya nāṭukaḷ. (7) kocuvaip pōkkutal. (8) kuyiṉā maruntu. (9) putar, ceṭi, catuppu nilam. (10) 1776. (11) varaikaḷaik koṇṭu. (12) mūkkiṉāl; vāyiṉāl cuvācittal ākātu. (13) taraiyil uruṇṭu cākku mutaliya pāramāṉa pōrvaiyāl mūṭavēṇṭum. (14) naccuk kāṟṟu iruppatāl. (15) ciraṅku, ciṉṉa ammai, ammai. (16) aiyā, tāṅkaḷ, nīṅkaḷ. (17) tolaivil varum kappaliṉ pāymaram mutalil terital, kirakaṇa kālattil pūmiyiṉ niḻal vaṭṭamāka iruttal. ōriṭattiliruntu kiḻakku nōkki allatu mēṟku nōkkip pirayāṇañ ceytāl atē iṭattukku varutal mutaliyaṉa. (18) 1819 (19) 1869. (20) ki. mu. 44. (21) paṟpuḻu. palvali mutaliyaṉa uṇṭākum. (22) cīvacattukkākavum, cukattuk kākavum. (23) cukātārap pakutiyiṉarukku aṟivittal, toṟṟu nōy nivāraṇikaḷaip payaṉpaṭuttutal. (24) uṭampiluḷḷa aḻukku viyarvai yāka vaḻiyumpaṭi. (25) irattam varātapaṭi iṟukkip piṭittu ārampa cikiccai ceyvēṉ.
23
(1) ataṟku maṟaintu niṉṟu, maṟṟavarkaḷukku aṟivittu ataṉaik kolla vēṇṭum. (2) kocukkaṭiyiṉāl paravum. (3) kuṭṭiyīṉukiṟatu. (4) atu civaṉoḷipāta malaiyait taricikka vanta arāpiyarāl mutaṉ mutal ilaṅkaikkuk koṇṭuvarappaṭṭatu; piṉpu aṅkiruntum intiyā vukkuk koṇṭupōkappaṭṭatu. atu āpirikka ceṭi; (5) aṟpamāṉa pañcu āṭai (6) kāl vaḻiyē kālait tuḷaittuk koṇṭu. (7) mitiyaṭi iṭṭu naṭattal vēṇṭum. (8) mārkkōṉi eṉṉum ittāliyar ivar 1937-l maraṇamāṉār. (9) naṉṟākap paḻukkātaṉavum, aḻukiyaṉavum. (10) oru irāṇi ī nāḷ oṉṟukku 3000 muṭṭaiyiṭum. atu 5 āṇṭu varai uyir vāḻum; vāḻnāḷil 1,000,000 muṭṭaikaḷ iṭum. (11) e (A) viṭṭamiṉ illāmaiyāl. (12) mūṉṟu mātattil. (13) ekiptiya aracariṉ camātik kaṭṭaṭaṅkaḷ. (14) acōka cakkaravartti. (15) ekiptiyar, pāpilōṉiyar, acīriyar, pāla°tīṉiyar, kirēkkar, urōmar, karatēciyar tēṉī vaḷarttalaippaṟṟi aṟintiruntaṉar. ari°ṭōṭṭil kālattil tēṉī vaḷarttalaippaṟṟiya 200 allatu 300 puttakaṅkaḷiruntaṉa. (16) cīṉatēcattup periya ñāṉi. (17) ticaiyaṟi karuviyaik koṇṭu. (18) pāta paṅkayamalai, cīpātam; ātam malai. (19) aikkiya amerikkāvi luḷḷa araciṉar kaṭṭaṭam (Empire State Building) 1498 aṭi uyaramum, 102 māṭikaḷum uṭaiyatu. (20) eṟinta ticaiyai nōkki vantu kuḷavikaḷ koṭṭum. (21) kuraṅku, karaṭi, pūṉai. (22) arāpiya viyāpārikaḷ kuṭiyēṟi yum, avarkaḷ intiyap peṇkaḷaip maṇantum cantati uṇṭāki. (23) cantirakupta mayūraṉ kālattil (ki.mu. 305). (24) avar kolait tīrppu aṭaintu nañcu kuṭittu. (25) kūli iṉṟi araciṉarukkuc ceyyum vēlai
24
(1) tuḷaikkātu. (2) tōlkātu. (3) vil, ampu, kēṭakam, īṭṭi, vāḷ. (4) pōrttukīciyar vanta piṉpu. (5) kattōlikka kiṟittuva matam. (6) purottu°tāntu kiṟittuvamatam. (7) māṭṭiliruntu. (8) pī (B) cīvacattu. (9) mūṉṟu mātaṅkaḷil. (10) vaikāci mutal āvaṇi varaiyum. (11) rēṭiyam. (12) kañcā. (13) nīrāvi. (14) nayiṉār tīvuk kaṭal, kaccāyk kaṭal, maṟiccuk kaṭṭi. (15) peṭrōl. (16) atu kariyamila vāyuvai veḷiyē viṭutalāl. (17) viḻuppuram, tirucci, maturai, māṉāmaturai, tiṇṭukkal. (18) eppoḻutum veppattaik kakkik koṇṭirukkum; āṉāl ulōkattil yātum kuṟaivu ēṟpaṭātu. (19) avarkaḷ vēḷāṇmai ceyya aṟiyāmaiyāl, uṇaviṉ poruṭṭu. (20) kṣayarōkamuḷḷa varkaḷ tuppum eccilil kṣayarōkattai uṇṭu paṇṇum kirumikaḷ irukkum; avai kāṟṟil paravi maṟṟavarkaḷukkum annōyai uṇṭu paṇṇum. (21) paḻaṅkāla makkaḷ kukaikaḷil vacittamaiyāl. (22) vārṇiṣ pūca vēṇṭum. (23) eṇṇey allatu koḻuppu pūca vēṇṭum. (24) amerikkā. (25) aṅkattavarukku kuṟainta vaṭṭikkup paṇam koṭukkum.
25
(1) aka°ta° cīcar, koṉa°tantīṉ. (2) alakcāntar. (3) ṭāriya°. (4) kattō likka matattukku. (5) ciṅkattaic coṟpaṉattil kaṇṭa yāṉai tiṭuk kiṭṭu ōṭum. (6) cuṟucuṟuppu, piṟkālattukkup poruḷ cēmittu vaittal. (7) uṇavaip parappuvataṟku. (8) pāli (makata moḻi). (9) toṭarntu nīr iṟaittu vantu, piṉ cilanāḷ nīr iṟaiyāviṭiṉ paṭṭuviṭum. (10) cūriyaṉaik kaṇṭu. (11) kūmpi. (12) vērkaḷ pūmiyi liruntu uṇavai uṟiñcukiṉṟaṉa. (13) irācairācaṉ eṉṉum cōḻaṉāl, ucciyil 80 ṭaṉ niṟaiyuḷḷa taṉik kal vaikkappaṭṭuḷḷatu. (14) arēpiyā, ā°ti rēliyā. (15) vaṭa amerikkāvaiyum teṉ amerikkāvaiyum pirik kiṟatu. pacipik kaṭalaiyum, aṭlāntik kaṭalaiyum toṭukkiṟatu. (16) uppu iruppatāl. (17) cempu, veḷḷi, poṉ, irumpu, īyam. (18) viyarvai yiṉāl, kaḻuvip pōkkāviṭil mēlum viyarvai varamāṭṭātu nōyuṇṭākum. (19) taṉuṣkōṭi, irāmēcuvaram, maṉṉārkuṭi, putuccēri, kāraikkāl, aṟantāṅki, tiruvaṉantapuram, tiruccentūr. (20) vekkai, kōmāri, kuṉṟinōy. (21) ōṭumpōtu tammaic camamāka vaittuk koḷvataṟku, īkkaḷai ōṭṭa. (22) mayakkam aṭaital, irutayam palavīṉa maṭaital. (23) tūkkaṇaṅ kuruvi. (24) naṇṭu. (25) timiṅkilam, cuṟā.
26
(1) āntai, kōṭṭāṉ, veḷavāl. (2) oruvar ceyta tīmaiyai maṟavātiruntu paḻivāṅkutal. (3) mēlē eṟiyum poruḷ kīḻē viḻutalāl. (4) paḷḷivācal. (5) puṉcey nīr pāyccātu viḷaivatu; naṉcey nīr pāycci viḷaivatu. (6) 1863ām āṇṭu cuviṭcarlāntil. (7) mutalām kayavāku. (8) nāṇal taṇṭukaḷaip piḷantu oṭṭiya paipira° eṉṉum tāḷil. (9) nāṇal. (10) cuviṭcarlāntiṉ koṭi civapput tuṇiyil veḷḷai ciluvaik kuṟi iṭappaṭṭatu. ic caṅkam mutal mutal toṭaṅkiya nāṭṭukku matippuk koṭuppataṟkāka ellāc cātiyārum avvaṭai yāḷattaip payaṉpaṭuttuvar. (11) piṭittatu viṭāmai, muṟkālattil pōrkaḷil matilil ēṟuvataṟkuk kayiṟṟil uṭumpaik kaṭṭi, matilil eṟintu kayiṟu vaḻiyē vīrar ēṟuvar. (12) cīraṇamiṉmai, nōy. (13) pālil irukkum nōyk kirumikaḷ iṟappataṟkāka. (14) kaṉṉaṇ. (15) iṅkilāntu, aikkiya amerikkā mutaliya nāṭukaḷukku, kentaka tirāvakattāl. (16) cuvācippatāl, aḻukiya poruḷkaḷiṟ paṭuvatāl. (17) pūmiyiṉ kavarum cattiyiṉāl. (18) āṟṟōraṅkaḷil. (19) makā vīṭṭai tēvaikku atikappaṭṭa peritākak kaṭṭavēṇṭāmeṉpatu. (20) paṉippukār tiraḷāṉa mīṉkaḷ akappaṭutal. (21) talaiyai nimirtti vaittuk koṇṭu mūkkut taṇṭil allatu piṭariyil kuḷirnta nīraiviṭṭu. (22) iraṇṭukkum iṭaippaṭṭa uyir. (23) cuṟṟattai aḻaittu uṇṇal. (24) veppamāka irukkum. (25) kāṟṟiṉ aṭartti kuṟaintiruppatāl.
27
(1) teṉṉāppirikkā. (2) teṉṉamerikkacceṭi, atu miḷaku pōl uṟaippāka iruttalāl miḷakāy eṉappaṭṭatu. (3) oru paṭi nīrākavē irukkum. (4) taṇṇīrilum pāram kuṟaintatu. (5) āvaṇi puraṭṭāci. (6) antantat toḻilkārarukku avaravar perumai teriyum; kāl puṟṟu. (7) kaḷaitta kutiraiyai aṭittu ōṭṭuvatu pōla. (8) nilam caṭutiyil aḷavu kaṭantu cūṭākic caṭutiyil kuḷirvatāl. (9) pā°para° eṉṉum oḷitarum poruḷ iruppatāl (10) nāṭṭiṉ caṉaṅkaḷē talaimai vakittu nāṭṭai āḷutal. (11) paṭa (cittira) eḻuttukkaḷ. (12) caṇal nūliliruntu, avvāṭai ‘liṉaṉ āṭai’ eṉappaṭum. (13) kapilavā°tu. (14) cīṉar. (15) ilaṇṭaṉ, niyūyārk, ṭōkkiyō, mā°kō, perliṉ. (16) oṭṭaka cātiyaic cērntavai. (17) 186,000 mail. (18) iraṇṭilum vevvēṟu vakai aṇukkaḷ aṭaṅkiyiruppatāl. (19) uppu nīrāṉamaiyiṉāl. (20) uyarnta malai iṭaṅkaḷil. (21) mūvāyiram veṇ tātukkaḷ. aimpatu ilaṭcam centātukkaḷ. (22) makāvīrar. (23) aḻukkukaḷaip pucittu cuttam ceyvatāl. (24) maraṅkaḷ oṉṟōṭu oṉṟu urāytalāl. (25) āntai, kōṭṭāṉ, pūṉai, veḷavāl.
28
(1) veṇpā. (2) carkkarai cattu, ūṉcattu (Proteins) koḻuppuc cattu (Fats) uppuc cattu (Mineral salts) viṭṭamiṉ, taṇṇīr, kāṟṟu. (3) māci, paṅkuṉi. (4) maṇikku 66,600 mail. (5) paṟantuviṭum. (6) ṭākṭar villiyam hārvi (Dr. William Harvy) 1578 - 1655). (7) alakcāntar kirakāmpel (Alexander Graham Bell 1847 - 1922). (8) elikaḷaip piṭippatāl. (9) tutikkaip pōṉṟa nākkiṉāl uṟiñci. (10) ciraṅku uṇṭākkum kirumikaḷ tōliṉ kīḻ iruntu muṭṭaiyiṭṭup perukuvatāl; kentakam. (11) irumpōṭu kurōmiyam eṉṉum ulōkattaic cērttu urukki. (12) maraviṟaku, nilakkari. (13) nilakkari. (14) āṭai veṇṇeyātalālum atu nīrilum pāram kuṟaintatālum. (15) paḻutupaṭṭuviṭum. (16) nīlakiri. (17) nail.
(18) ekiptiya aracarai aṭakkam ceytuḷḷa camātikaḷ. (19) kolampa° 1503. (20) ittāliyiluḷḷa veṉi°. (21) piriṭṭaṉ, cuvīṭaṉ, cermaṉi, aikkiya amerikkā, pirāṉ°. (22) mikap paḻaṅkālattil kāṭukaḷ maṇṇāl mūṭappaṭṭu, maraṅkaḷ pārattiṉāl cūṭēṟuvatāl. (23) ā°tirēliyā. (24) puṟā 14 nāṭkaḷil aṭaikāttu kuñcuporikkum. (25) cīṉā.
29
(1) avai tolaivil iruppatāl. (2) veppanilai māṟupaṭutalālum pākṭīriyā eṉṉum kirumikaḷ viruttiyāvatālum. (3) āvaṇi, puraṭṭāci. (4) cantiraṉiṉ kavarcciyāl. (5) kariyamilavāyuvaip pakalilum, iravil pirāṇavāyuvaiyum. (6) cemmaṟiyāṭu, māṉ, yāṉai. (7) māṭukaḷai aṭaiyāḷattiṉāl aṟiya tiruṭṭup pōkāmal. (8) paṉik kālattil vaikkōlāl vēynta vīṭukaḷ iravil veppamāka irukkum. (9) oṭṭakam (10) irēṭiyōk karuvi mūlam ceytikaḷaiyum caṅkītat taiyum veḷiyiṭuvatai. (11) puḻu veṭṭutal, ilaikaḷ curuḷutal. (12) marattai vaṭṭiliruntu aṭivaraiyum naṭuvāl tuḷaittu. (13) vaikāci, āṉi. (14) nalla iṉa maraṅkaḷaip peṟavum, viraivil kāykkavum; veṭṭu oṭṭu, piḷavu oṭṭu, mukai oṭṭu. (15) kaṟpāḷaiyiliruntu ūṟṟuvarum kiṇaṟukaḷil. (16) nilattiṉ uvarpput taṉmaiyāl. (17) aracu, makōkaṉi, āl, vākai, vēmpu. (18) muṭṭai, puḻu, mayirppuḻu, vaṇṇāttippūcci. (19) mēṟku āciyāvil; avvāṟukaḷ oṉṟu cērntu pāracīkakkuṭāk kaṭaluḷ viḻukiṉṟaṉa. (20) aracāṅka nirvāka upacāra vitikaḷaik kaṭumaiyākap piṉpaṟṟutal (too strict observance of official formality). (21) taikira° yūpirāti° natikaḷ oṉṟu cērum kīḻppākaṅkaḷil. (22) pūmikku kīḻ pāṟaikaḷ urukiyirukkum pōtu niṟap poruḷkaḷ cērvatāl. (23) tirukkēccuram, tirukkōṇamalai. (24) amerikkā, āppirikkā, intiyā, cīṉā. (25) kaṇṇāṭi uruki yirukkumpōtu atōṭu niṟattaik kalantu.
30
(1) 15000 aṭivaraiyil itaṟku irumaṭi āḻattil nīr nīrāviyāka māṟum. (2) irattiṉapuri. (3) cīṉiyaik karaittu vaitta pāttirattiṉuḷ nūlkaḷait toṅkaviṭṭu melliya neruppu erittuk kāycci. (4) oṭṭakam. (5) oṭṭaic civiṅki. (6) maicūr, nīlakiri. (7) kaliliyō kalili (1564 - 1642) ittāliyar. (8) vākkuṇṭām, nalvaḻi, mūturai. (9) cara°vati. (10) nālaṭiyār, tirukkuṟaḷ. (11) uppaik karaittuviṭuvēṉ. (12) kamuku, paṉai, teṉṉai, tāḷippaṉai, īntu. (13) māṭu, āṭu, kutirai. (14) ka°tūrimāṉiliruntu vaṭaintiyā, tipettu. (15) atu kaṇṇaiyē ceviyākap payaṉpaṭuttukiṉṟatu eṉak karutappaṭuvatāl. (16) iṭic cattattiṉāl ataṉ kātuc cavvu uṭaintu iṟantupōkum eṉṟu collappaṭukiṟatu. (17) nilattil iruntu eḻumpum nīrāvi mukilākātu kuḷirntu nilattukku varuvatāl. (18) nīrāviyiluḷḷa nīraik kāṟṟu kavarntu koḷvatāl. (19) kuḷattai veṭṭiviṭṭāl tavaḷai tāṉē varum eṉṟavāṟu. (20) collāmaṟ ceyvar periyar, collic ceyvar ciṟiyar, colliyum ceyyār kayavar. (21) paṉaṅkiḻaṅku pōṉṟatu. (22) nīriliruntu pālaip pirikkak kūṭiyateṉṟu collappaṭṭuḷḷatu. itu iṅkilāntilē tēm° āṟṟil vāḻuvatākac collappaṭukiṉṟatu. (23) ariccantiraṉ. (24) caira°. (25) neruppu.
31
(1) tiṟanta veḷikaḷil. (2) kirēkkar arāpiyar urōmar (3) ki .pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭu. (4) kirēkkar. (5) veyyil, maḻai kāṟṟu. (6) kaṅkāru, amerikkāvil kāṇappaṭum appācum (opossum) eṉṉum pūṉai aḷavuḷḷa vilaṅku. (7) pāli moḻiyil. (8) ā°tirēliya māṭu. (9) māmpūkkaḷaip peritum kōtuvatāl. (10) aḻakukku, cuttamāṉa kāṟṟu varuvataṟku. (11) toṟṟu nōykaḷaip parappuvatāl. (12) tēṉ, kāy, kaṉi, kiḻaṅkukaḷ. (13) uḻutu eru iṭa vēṇṭum. (14) tiṅkaḷ, pūmi, cevvāy, putaṉ, viyāḻaṉ, veḷḷi, caṉi, yūrāṉa°, neptiyūṉ, puḷuṭṭō. (15) iraṇṭu muṭṭaiyiṭṭu āṇum peṇṇumākiya iraṇṭu kuñcukaḷ porikkum. (16) āṟuviḻum pakkattai nōkki niṟkumpōtu valakkaip puṟam valakkarai iṭakkaippuṟam iṭakkarai. (17) naṉku cīraṇamākātu. (18) carkkarai, kaṟkaṇṭu, cīṉi. (19) cempōṭu takarattaik kalantu. (20) nīrk kaṭikāram, maṇaṟkaṭikāram, cūriyaniḻal, naṭcattiraṅkaḷ mūlam. (21) viḷakkumāṟu pōl. (22) maḻai peyyum nīr pāṟaikaḷil taṅkiyiruppatāl. (23) irumpu. (24) naccuk kāṟṟai mūccuviṭanērum, ataṉāl nōyum cīva mōcamum uṇṭākum. (25) kaṭaṟkarait tāḻaṅkāy kīḻē tūṅkiṉāleṉṉa mēlē tūṅkiṉāleṉṉa.
32
(1) kārīyam. (2) neruppu erivataṟkup pirāṇavāyuvaip peṟamuṭiyāmal taṭaiceytu. (3) mēṟpaṭi (4) itu laitiyā (Lyidia) tēcattilē mākniciyā eṉṉum iṭattil kiṭaippatāl. (5) 1. pāla°tīṉattil 2. kentakamum uppum kalanta nīr. (6) ekiptai āciyāviṉiṉṟum pirikkiṟatu. ceṅkaṭalaiyum mattiyataraik kaṭalaiyum toṭukkiṉṟatu. (7) me°mar eṉṉum ā°tiriya ṭākṭarāl ki.pi. 1744 - 1815. (8) ṣel, cōkkāṉi, kāl ṭek°. (9) aikkiya nāṭukaḷ. (10) toṟṟu nōy irukkiṟatō eṉṟu cōtaṉai peṟa. (11) ammaippāl kaṭṭuvikka vēṇṭum; 15 nāṭkaḷukku ṭākṭarukkut taṉṉait kāṭṭavēṇṭum. (12) tīyaṇaikkum paṭai. (13) payar pirikēṭ (fire brigade) (14) taṇṇīrt toṭṭi, taṇṇīr eṭukkum kuḻāy mutaliyaṉa amaikkappaṭṭatu 2 neruppup piṭikkamāṭṭātatu, civappumai pūcappaṭṭatu. maṇi aṭittuk koṇṭu cellum. (15) pakalil atikam tūci vāṉattil eḻukiṉṟatu. cūriya kirakaṇam ceṅkuttāka viḻuvatilum pārkka mālaiyil atika tūram tāṇṭi varukiṟatu. cāyvāy varuvatāl appōtu tūci, pukai mutaliyaṉa cūriyaṉiṉ cila oḷikaḷaik kavarntu koṇṭu cila niṟaṅ kaḷaiyē namakku varaviṭukiṉṟaṉa. ataṉāl pala niṟaṅkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. (16) poruḷkaḷai muṭṭi aṟivataṟkum, am mayirkaḷ nīṇṭirukkum akalattilum pārkkac ciṟiya īvukaḷāl pōka muṭiyāteṉa aṟiva taṟkum. (17) kaṭalil cantiraṉ oḷiyāl viḷaiyum oruvakai uppu, marun tukkup payaṉpaṭuvatu. (18) mayir nīppiṉ vāḻamāṭṭātu eṉac collap paṭukiṟatu. (19) ṭirām pātaiyaik kaṇṭu piṭittavarukku ap peyar uḷḷamaiyāl. (20) kāṇamayil āṭak kaṇṭirunta vāṉkōḻi tāṉu matuvākap pāvittu āṭiyataṟku. (21) veyyil eṟikkumpōtu maḻai tūṟiṉāl cūriyaṉukku etirppuṟattil vāṉavil tōṉṟum (22) niṟam illai. (23) taṇṇīrilum pāram kuṟaivātalāl. (24) eṇṇey nīril mitakkattakkatu ātaliṉ taṇṇīr ūṟṟiṉāl eṇṇey mitantu pirāṇāvāyuvōṭu kalantu oṉṟāy eriyum. (25) maṉuccōḻaṉ.
33
(1) paṟavaikaḷiṉ kāl nilattil muṭṭuvatillai; nāmum nilattil kāl muṭṭāmal niṉṟu piṭittāl apāyam nērātu. (2) 600,000 taṅkappavuṉāka viruntatu; kāṅkōvil irēṭiyam kaṇṭupiṭikkappaṭṭapōtu 300,000 pavuṉākak kuṟaintatu. (3) rēṭiyattōṭu vaikkum cātāraṇa uppu, irēṭiyattiṉ taṉmaiyai aṭaikiṉṟatu. ivvuppē kaṭikāraṅkaḷukku eḻutteḻutap payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu. (4) vēppaṅkaṉi. (5) pattu. (6) īyār tēṭṭait tīyār koḷvar. (7) kalvi. (8) vālai āṭṭi, kuraittu. (9) iṉippu, uṟaippu, puḷippu, kaippu, kārppu, tuvarppu. (10) 1835-m āṇṭu akṭōpar 4-n tēti. (11) maṉitaṉiṉ uṭampu vaḷarccikkēṟṟa ellāc cattukkaḷumuḷḷa uṇavu. (12) irāmāyaṇam, pāratam, naiṭatam, cilappatikāram, cintāmaṇi. (13) āpattukku uṭpaṭṭa varukku vaittiya utavipeṟa muṉ ceyyappaṭum cikiccai. (14) paṅkuṉi, cittirai, vaikāci. (15) pattuppāṭṭu, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu, aiṅkuṟu nūṟu, kuṟuntokai, (16) nacciṉārkkiṉiyar, cēṉāvaraiyar, iḷampūraṇar, pērāciriyar, parimēlaḻakar. (17) uṭal vaḷarccikkēṟṟa ellāccattum iruppatāl. (18) maṉita vaḷarccikku vēṇṭiya cila cattup poruḷkaḷ; avai ē.pi.ci.ṭi.i. eṉa nāṉku vakaippaṭum. (19) kācālēcā-, kācā-ilēcā. (20) aiyamiṭṭuṇ. maruntē āyiṉum viruntōṭuṇ. (21) 6,080 aṭi koṇṭa kappalōṭum tūram. 20 noṭ 23 mailukkuccari. (22) nikirōvar, maṅkōliyar, kākkēciyar. (23) oru mukililiruntu iṉṉoru mukilukku miṉcāram pāyumpōtu miṉcakti nilattil pāytal. (24) coracorappuḷḷatāy. (25) tāvaram uṇavukoḷḷum vilaṅkiṉ nākkup pōṉṟu coracorappu illātatāy.
34
(1) cuvācappai curuṅkāmal iruppataṟku. (2) muppattiraṇṭu. (3) cōmpalum veppamum atikarikkum. (4) ilaiyaik kaḻuvuvataṟku. (5) uṇṭi, neṟṟi, ūr. (6) oruporuḷ mikutiyākak kiṭaikkum iṭattukku atē poruḷai viṟkak koṇṭupōtal. (7) appirakam (mica) itu ulakamuḻumaiyiṟ kiṭaippatil 80% intiyāvil kiṭaikkiṟatu. (8) kalvi. (9) kōṭṭāṉ. (10) kuṟaivaṟṟa celvam. (11) cūriyaṉiṭamiruntu. (12) pūmi neruppukkōḷamāyiruntapōtu atiṉ orupakuti teṟittu viḻuntu. (13) iruṭṭu iṭaṅkaḷil. (14) maiṉā, ceṇpakam, kākam. (15) nīntuvataṟkāka. (16) irākkālattil. (17) caṅkam irukkum ellaikkuḷ cottu uḷḷavarkaḷ. (18) nilattil uruṇṭu pāramāṉa cākku allatu kampaḷiyāl mūṭuvēṉ. (19) itu intuc cīṉāvil kampōtiyāvi luḷḷatu. iṅku intiya nākarikattaik kāṭṭum paḻaiya iṭipāṭukaḷ uḷḷaṉa. (20) kokkip puḻuvāl. (21) cēṟṟu nilattilum, nīr, ceṭi, pullilum. (22) maṇṇeṇṇey teḷittal, ceṭikaḷ veṭṭal, nīraikkaṭṭuppaṭuttātu viṭutal. (23) kuyiṉā maruntu eṭuttal. (24) kammāḷar tammai vicuvap pirāmaṇar eṉak kūṟuvar. pūṇūlum tarippar. (25) ūril camātāṉattaik kavaṉittal.
35
(1) pukaivaṇṭi, mōṭṭār, māṭṭuvaṇṭi, jaṭkāvaṇṭikaḷ. (2) kacciyappa civācāriyār. (3) eṇcāṇ. (4) tāṉum payaṉkoḷḷātu piṟaraiyum payaṉkoḷḷa viṭātiruttal. (5) pālil nīrillāta vēṟu poruḷkaḷ irukkiṉṟaṉa. avai pāl nīrāviyākumpōtu mēlē eḻa viṭuva tillai. ataṉāl poṅkukiṉṟatu. (6) ōṭṭilirukkum tuvāraṅkaḷāl. (7) muṭṭaik kuḷḷirukkum veṇkaru, mañcaṭkaru, (8) tolaivu nōkki amaikkappaṭṭa uyarnta kaṭṭiṭam (9) mārkkōṉi eṉṉum ittāliyar 1895-l, ivar 1937-l kālamāṉār. (10) āpirikkāvil ekiptukku mēṟkē. (11) pālai vaṉaṅkaḷiṉiṭaiyē nīr nilaiyum marañceṭikaḷumuḷḷa iṭam. (13) nālu mail. (14) 18 (15) atiluḷḷa kāṟṟu veḷiyēṟuvatāl. (16) aññāṉam, avivēkam, taṭpam. (17) oruvar ceyvataip pārttut tāṉum atupōla ceyvatu. (18) muṉṉaṟi teyvam. (19) ...... (20) tārāvaik kālil piṭittut talaikīḻākat tūkki ṉāl iṟantuviṭum. (21) vaṭakku nōkki, (22) irumpaik kāntak kallil orē ticaiyai nōkkip palamuṟai uraiñcuvatāl. (23) miṉcāram tākkāmal, rapparil miṉcāram pāya māṭṭātu. (24) miṉcāram tākkuvatāl civamōca muṇṭākum. (25) kāṟṟōṭu uḷḷē cellum acuttaṅ kaḷait taṭuppataṟku.
36
(1) turuva naṭcattiram. (2) āciyā. (3) mattiya irēkaip pakutikaḷilum ārṭṭik kaṭal pakutikaḷilum. (4) puṟā. (5) tipēttiluḷḷa putta kurumār, ivarkaḷē nāṭṭai āḷukiṟārkaḷ. (6) itu kuṭṭiyīṉum, kuṭṭikkup pālkoṭuttu vaḷarkkum. (7) atil paṟakkaviṭum koṭiyiṉāl. (8) ilaṅkai, parmā, cīyam, cīṉam, jappāṉ. (9) cattattait tolaivil kēṭkumpaṭi olikkum karuvi. (10) pāramillātiruppataṟku. (11) tāḻnta vakuppiṉar, aintāvatu cāti eṉpatu poruḷ. (12) veyyil kālattil taṇṭavāḷam nīḷvatāl avai mitantu viṭātapaṭi. (13) valappakkattāl. (14) vaṭaintiyāvil puttar ālayattukkup pērpōṉa iṭam. (15) āpirikākkaṇṭattil; itu kutirai iṉattaic cērntatu. (16) yūkalipiṭa° eṉṉum maram. itu 480 aṭivaraiyil vaḷarkiṟatu. (17) alumiṉiyam (18) āṟu. (19) peruntēvaṉār ki.pi. 9-ām nūṟṟāṇṭu. (20) ulakkaip pōkum iṭam pārār. (21) kulattukkuriya kalvi tāṉākavarum. (22) mukkōṇa vaṭivam. (23) ā°tirēliyā, amerikkā. (24) pakkiṅkām pālē°. (25) tāykkup patil piḷḷaiyai vaḷarppavaḷ (āyā).
37
(1) mātam 50 rūpāyum ataṟku mēṟpaṭṭa varumāṉam uṭaiyavarkaḷukku. (2) hālivuṭ. (3) keṭṭuppōṉa muṭṭaiyuḷ vāyu uṇṭāki veḷiyē pōvatāl mitakkiṟatu. (4) oṭṭakam. (5) alakcāntiriyā. (6) cayaṅ koṇṭār. (7) cuttattaṅkam 24 kāraṭ. 18 kāraṭ eṉṟāl 6 paṅku cempu. (8) kaḷḷattuṟavu. (9) kāṇṭāmirukakkompuccimiḻil ūṟṟikkuṭikkum pāṉaṅkaḷil nañciruntāl vēlai ceyyamāṭṭātu eṉṟu muṉṉuḷḷavarkaḷ nampiṉārkaḷ. (10) pacipikkaṭal. (11) vā°kōṭikāmā ki.pi. 1498. (12) nāṉku (13) muṉ iraṇṭuviralum, piṉ iraṇṭu viralumāka. (14) kocci, tiruvitāṅkūr, putukkōṭṭai, maicūr, haitarāpāt, (15), pōrttukkēyar pirāṉciyar. (16) kalappai, katti, maṇveṭṭi, kaḷaik kotti, kaṭappārai, arivāḷ. (17) āṅkilarai. (18) iraṇṭu pakkaṅkaḷi lum āpattu. (19) itu kiṟittunātar uyirt teḻuntataik kuṟikkum koṇṭāṭṭam. itu ēppiral mātattil varum iraṇṭām caṉik kiḻamaikku aṭutta ñāyiṟṟukkiḻamai koṇṭāṭappaṭuvatu. (20) ūtā, karunīlam, paccai, ārañcup paḻaniṟam, civappu, nīlam. (21) kāṟṟiluḷḷa kantakaccattup paṭivatāl ataṉuḷ kōḻi muṭṭaiyai vaittāl kaṟukkum. muṭṭaiyil kantakac cattu uṇṭu. (22) nīr nīriṉum pārkkap paṉikkaṭṭi pāram kuṟaivu. (23) veḷiccam noṭikku 186, 300 mail. oli noṭikku 1,120 aṭi. (24) pirayāṇikaḷ viḻuntuviṭāmal. (25) tuṟai maṅkalam civappirakāca cuvāmikaḷ.
38
(1) periya pirayācai eṭuttuc ciṟupayaṉ koḷḷutal. (2) viṭṭam. (3) kuṟaivaṟṟa celvam. (4) kēycar. (5) poruḷkaḷai ūṭuruvip pārkkakkūṭiya oḷi. (6) oḷavaiyār. (7) vicūṉiya°. (8) viṭāmuyaṟci veṟṟitarum. (9) oruvar colvataṉ payaṉai aṟiyamāṭṭātavarkaḷukku ataṉaip pōtittal ākātu eṉpatu. (10) kuṟaṭu. (11) ṭōkkiyō. (12) tolaivil varum etirikaḷukkut teriyātirukka. (13) pūmiyait tuḷaittu kīḻē veḷiccamum kāṟṟum pukumpaṭi ceytal. (14) mutalāvatu periya yuttam niṉṟa nāḷ. (15) vaṟiyavaṉ, vaḷḷal, apakīrtti. (16) ñāyiṟu, tiṅkaḷ, cevvāy, putaṉ, viyāḻaṉ, veḷḷi, caṉi, irāku, kētu. ñāyiṟu kirakamaṉṟu; naṭcattiram. (17) veḷavāl. (18) maḻaikkālaṅkaḷil. (19) pātaṅkaḷil mettai pōṉṟa catai iruppatāl. (20) aintu tōlāvukku 3/4 aṇā. (21) piṉpuṟattiluḷḷatu. tōṇiyai niṉaitta ticaikkut tiruppa. (22) iraṇṭu taṭikaḷāl uṇavait taṭṭi. (23) iravu āṟumātam; pakal āṟu mātam. (24) kiḷi, paṟavai, kiḻi, kiḻittal, tuṇiyil vaittu muṭinta muṭicci. (25) ekiptu, arēpiyā.
39
(1) pavaṇantimuṉivar. (2) kuraṅku eḻuvāy, vacikkum payaṉilai. (3) iraiyai akappaṭutti. (4) tolaivil iruppavar oruvar niṉaippatai maṟṟavar aṟital (5) kaṉṭaṉperk (Guntenberg) (1400-1468) eṉṉum jermaṉiyar. (6) marakkaṟi, amirtam, cōmpal, vivēkam (7) kampar. (8) kaṇ pāvaiyai akalac ceytu. (9) iṉṟu varuvatu ciṟitāyiṉum niccayamāṉatu; nāḷai varuvatu atikamāyiṉum cantēkamāṉatu. (10) ciṟappuṭaiyaṉ. (11) paipiḷ, tiripiṭakam, kur āṉ. (12) cūya°. (13) cultāṉ. (14) āpirikkāvil, oru kompu. (15) ēḻu. (16) mīṉkaḷ iṭum muṭṭaikaḷ pala uyirkaḷāl cētam aṭaikiṉṟaṉa. paṟavaikaḷiṉ muṭṭai avvāṟu cētam aṭaiva tillai. (17) kāmatēṉu (18) pañcāp, cintu, vaṅkāḷam, pampāy, ceṉṉai, mattiya mākāṇam, aikkiyamākāṇam, pīhār, a°sām, orisā, vaṭamēṟku ellaippuṟa mākāṇam, lākūr, karācci, kalkattā, pampāy, ceṉṉai, nākappūr, lakṣmaṇapuri, pāṭṉā, ṣillāṅ, kaṭṭāk, peṣāvar (19) ōriṭattil muḷaittu neruṅki vaḷarntāl pōtiya uṇavum veḷiccamum kiṭaiyātu. (20) eccarippataṟkāka (21) -215- (22) 5 - āṇṭu. (23) mātam 150 rūpāy. (24) rū.1500. (25) paṉṉiraṇṭu vārttaikaḷukkum uṭpaṭṭataṟkum oru rūpāy.
40
(1) vilāṅku. (2) āyirattakku mēṟpaṭṭavakai. (3) eḻupantaintu varaiyil tīṅkuḷḷavai. (4) vaḷarntu oṉṟu iraṇṭākap piriyum; piṉpu iraṇṭu nāṉku eṭṭākum. (5) neruppuk kāyccalai uṇṭākkum nōykkirumi yāl. (6) atait taṭukkum maruntai ūciyāl ēṟṟuvikkavēṇṭum. (7) kāṟṟu naṉṟāy ulāvak kūṭiya iṭattil. (8) narampu vēlai ceyyum pōtu cila kaḻivupporuḷkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. avai irattattil kalantirukkum pirāṇavāyuvāl erikiṉṟaṉa. atikavēlai ceyyum pōtu erivataṟku atika kaḻivup poruḷkaḷ tiraḷukiṉṟaṉa. ataṉāl narampukaḷ tākkappaṭuvatāl kaḷai uṇṭākiṟatu, (9) kaḷaittapiṉ ōyn tiruntāl irattam kaḻivup poruḷkaḷai appuṟappaṭuttiviṭukiṟatu. appōtu uṭampu āṟutal aṭaikiṟatu. (10) mirukaṅkaḷukku ammai nōyvarac ceytu avvammaip pālai eṭuttuc cuttañ ceyta ammaippāl; ammaippāl kaṭṭuvatāl atu uṭampil ceṟintu uṭampukku annōy uṇṭākāmal etirkkakkūṭiya vallamaiyai aḷikkiṟatu. (11) kōḻi kāṭṭuk kōḻiyāyirunta kālattil atu muṭṭaiyiṭṭapiṉ veḷiyē vantu kokkarittāl ataṉ catturuvākiya nari atait turattic cellum muṭṭaikaḷaik kaṇṭupiṭittut tiṉṟu viṭamāṭṭātu. atu kāṭṭuvāḻkkaiyil ceytataiyē iṉṟum ceykiṟatu. (12) tiruvaḷḷuvar. (13) puṇṇiyanteriyum. (14) ataṉāl maraṇam nērum. (15) caiva maṭaṅkaḷukkut talaivarāyirukkum tuṟaviyākiya oruvar. ivar iṟakkumuṉ iṉṉoruvarait taṉatu iṭattukku niyamippār. ivarkaḷ pirāmaṇarallātār. (16) 2 cōṭi. (17) cekaṇṭukku 1500 aṭikaḷ varaiyil (18) irāṇi ī, vēlaikkāra ī, cōmpēṟi ī (19) koḻuppu. (20) ciluvai (21) tirunelvēliyil āticcanallūr, haitarapāt, pallāvāram, malaiyāḷam. (22) caipira°, kalipōrṇiyā, ā°tirēliyā, mattiyatarai veppanilaiyuḷḷa nāṭukaḷ (23) kampiyillāt tanti mūlam apāya aṟivippu civappuk koṭi tūkkutal (24) cuṇṇāmpuk kaṟkaḷaiyum cuttamāṉa kaḷimaṇṇai yum aḷavuppaṭi kalantu cūḷaiyiṭṭup piṉ iyantirattiṉutaviyāl araittu (25) °peyiṉ nāṭṭiṉ kuṭiyaracut talaivar.
41
(1) kolaikkuṟṟam, irācat turōkam (2) araciṉar kaṭcikkāka vātāṭum vaḻakkaṟiñar (vakkīl) (3) aimpatu irāttal. (4) cintuveḷi (arappā mokañcatarō) cāñci (5) puḻalēri, pūṇṭittēkkam (6) kīḻppākkam (7) ki.pi. 1498 (8) ki.pi. 1819 (9) pūccikaḷ tuṇiyai uṇṭuviṭāmal nepta liṉ maruntu pūcciyaik kollum (10) iraṇṭu pakkaṅkaḷilumuḷḷa cevuḷkaḷil irukkum tuvāraṅkaḷiṉ vaḻiyāka nīrai uḷḷē pukumpaṭiviṭṭu (11) tiruttakkatēvar (12) keṭṭikkāraṉā yiruntālum vīram pēcutal ākātu (13) aṇaikōlik koḷ (14) oru cātiyāriṉ ceḻippāṉa kālattai (15) ciṟumūḷaiyai (piṉpuṟattiluḷḷatu) (16) vīti paḻutupārkkappaṭukiṟatu, apāyam eṉpatai aṟivikka (17) rāyap pēṭṭai, nuṅkampākkam (18) paittiya nāy kaṭikkāka araciṉar ēṟpaṭuttiyuḷḷa jillā vaittiyacālaikaḷil (19) vāḻkiṉṟaṉa (20) nīr pāṉaikku veḷiyē cuvaṟi pāṉai nīriluḷḷa veppattaik kavarvatāl (kavarntu atu nīrāviyāka māṟukiṉṟatu) (21) kuḷōraiṉāl cuttam ceyyappaṭukiṟatu. (22) atil uppu atikamāṉamaiyāl nīr pāramāṉatu (23) āṇkaḷ (24) kaṉṟu, kuṭṭi, kuṭṭi, kaṉṟu. (25) oruvaṉ maṟṟavaṉukku koṭuppatait taṭuttal ākātu.
42
(1) irattam kuṭiyāviṭil muṭṭaikaḷ vaḷaramāṭṭā. (2) - 7075 varaiyil. (3) tāj makāl. (4) maṇalil naṭappataṟkāka. (5) kaiyiṉāl nūlnūṟṟuk kait taṟiyil necavu ceyyappaṭum āṭai. (6) pakalil tarai veppamaṭaiyum pōtu nilattiṉ mēluḷḷa kāṟṟuc cūṭēṟi mēlē eḻukiṟatu. ap poḻutu kaṭaliluḷḷa kuḷirnta kāṟṟut taraiyai nōkki varukiṉṟatu. iravil tarai viraivil kuḷirkiṉṟatu. appōtu kaṭaliluḷḷa veppa māṉa kāṟṟu mēlē eḻukiṉṟatu. taraiyiluḷḷa kuḷirnta kāṟṟuk kaṭalai nōkkic celkiṉṟatu. (7) teṉ amerikkac ceṭikaḷ (8) pūccikaḷukkut talai, mārpu, vayiṟu eṉṟum mūṉṟu uṟuppukkaḷum, āṟu kālkaḷum uṇṭu. cilantikkut talaiyum uṭalum eṭṭukkālkaḷum uṇṭu. (9) nallavaṟṟai oḻukaviṭṭuk kūṭātavaṟṟai eṭuttukkoḷvatāl. (10) viḻa oṉṟum illāmaiyāl. (11) kaṭal aṭiyil malai uṇṭu : am malai kaḷaik kaṭal nīr ciṟitu ciṟitāka uṭaikka, alaikaḷ avaikaḷaik karaiyil koṇṭuvantu cērppatāl, (12) kaṟuppu niṟapporuḷ veppattai viraivil vāṅkumātalālum, talaiyil kaṟuppu mayir iruppatālum. (13) cuva°tikam. (14) vēkumpōtu vāṅki vaittirukkum cūṭṭaik kakkuvatāl. (15) malaiyāḷam. (16) iravivarmā. (17) ka°piyaṉkaṭal. (18) vilāṅku. (19) mūñcūṟṟiṉ mukam nīḷamāka irukkum, mūñcūṟu aḷainta poruḷkaḷ oruvakaik keṭṭa nāṟṟam vīcum. (20) nām kaiyiṉāl uṇavu koḷvatāl. (21) kaṇṇukkuk keṭuti uṇṭākum. (22) eliyiṉāl; piḷēk nōy elikku mutalil varukiṟatu, ak kirumikaḷ maṉitarukkut toṟṟuvatāl. (23) nīriṉ kīḻē amiḻntuk koṇṭu cellakkūṭiya kappal. (24) pēccil cukamillai, ceykai vēṇṭum. (25) itu amerikkap paṟavai. itu iṅkilāntukku mutaṉ mutal koṇṭupōkappaṭṭapōtu, atu rēkkiliruntu koṇṭuvarap paṭṭateṉap piḻaiyākak karutappaṭṭamaiyāl appeyarpeṟṟatu. vāṉkōḻi intiyap paṟavaiyumākum. ‘kāṉa mayilāṭak kaṇṭirunta vāṉkōḻi’ eṉap pāṭal uḷḷatu.
43
(1) nēpāḷattilum tipettilum, immāṉ kāṇappaṭukiṟatu. narai niṟamuṭaiyatu; kompillātatu; iraṇṭaṭikkum kuṟainta uyaramuṭaiyatu. (2) maṇikku 650 mail varaiyil. (3) ilaṇṭaṉ. (4) 18 aṭi mutal 24 aṭi. (5) ceṭiyai vilaṅkukaḷ. tiṉṉātapaṭi kāppataṟku. (6) āṇṭil oru kuṟip piṭṭa tokaikku mēl varuvāy peṟupavarkaḷ. (7) nīṇṭa miḷakaik kuṟikkum tippili eṉṉum col kirēkkil pippili eṉappaṭṭatu. pippili piṉ peppar āyiṟṟu. (8) ā°tirēliyāvil kāṇappaṭukiṟatu. ataṉ vāl yāḻiṉ vaṭivuṭaiyatātalāl itaṟku ip peyar. itu āṅkilattil (Lyer Bird) eṉappaṭum. (9) irunūṟu varaiyil. (10) etirikaḷai eccarikka. (11) caiṉa muṉivarkaḷāl. (12) takkayākapparaṇi. (13) napuc caṭnēcar eṉṉum paḻaṅkāla pāpilōṉiya aracaṉāl tūṇ kaḷiṉ mītu eḻuppiya kaṭṭaṭattil uṇṭākkappaṭṭa tōṭṭam. itu ēḻu ulaka aticayaṅkaḷil oṉṟu. (14) ciṟiyavar celvarāṉāl ataṉait takkavāṟu payaṉpaṭutta aṟiyār. (15) kuḷir tēcaṅkaḷil. (16) elumiccam paḻaccāṟṟāl. (17) kampaḷi veppattai veḷiyil viṭātu. ataṉāl veppam uṇṭākum. (18) nalla paḻaṅkaḷaip peṟalām. (19) avai etirikaḷiṉ kaṇṇiṟpaṭātu tappuvataṟkāka. (20) eriya māṭṭātu. neruppu eriyap pirāṇavāyu vēṇṭum. (21) aṇmaiyil malakkūṭam, māṭṭut toḻuvam iruntāl, iṟaiyātu viṭṭāl, aṇmaiyil maraṅkaḷ niṉṟāl. (22) niḻalukkāka. (23) miṉcāram tākkuvatāl narampukaḷ cūṭēṟum; ataṉāl valiyuṇṭākum. tākkutal kaṭumaiyāṉāl narampukaḷ ventupōkum. (24) miṉcāra palpiluḷḷa ulōkam cūṭākumpōtu civappaṭaikiṟatu. (25) oru aṭi (12 aṅkulam).
44
(1) taṇṇīr. (2) paṉṉiraṇṭu mutal patiṉāṉku āṇṭu varaiyil. (3) tammai (viḻātu) camamāka vaittiruppataṟku. itu vilaṅkukaḷukku vāl payaṉpaṭutalpōṉṟa upayōkam. (4) 388, 997, 955; itu 1941-il. (5) marakkaṟi ilaikaḷ cāppiṭupavai, māmicaṅkaḷaic cāppiṭupavai. (6) pirāṇavāyu. (7) ī, mūṭṭaippūcci, pēṉ, teḷḷu. (8) taṇṇīr, maṇal. (9) ēḻu nāṭkaḷil. (10) tīyaṇaikkum paṭaiyāl. (11) 24 puṭṭi (4 kālaṉ). (12) valappuṟamāka; iṭappuṟamāka vaṇṭi cellum, (13) pacu, āṭu, māṉ. (14) 1800 maṭaṅku. (15) °ṭīvaṉcaṉ eṉṉum āṅkilēyar. (16) uṭampil veppam iruppataṟkāka. (17) uṇavukkāka, cantatikaḷaip perukka. (18) vāḻai, mūṅkil, karumpu. (19) ataṉ kāl nuṉiyil oruvakaiyāṉa pacaipporuḷ iruppatāl. (20) avintupōṉa erimalaikaḷ. (21) pala vitaikaḷ uṇṭāṉāltāṉ avaikaḷil cila vitaikaḷ muḷaittu maramākum. maṟṟavai palavāṟu aḻivaṭaikiṉṟaṉa. (22) nakam, mayir. (23) veḷiccam paṭāmaiyāl. (24) amerikkā tēcattavarkaḷāl avarkaḷ muṟkālattil aṭimaikaḷāka vāṅkappaṭṭa āpirikkar. aṭimai oḻippuc caṭṭam vantapōtu avarkaḷ viṭutalai aṭaintaṉar. (25) āpirikkar.
45
(1) kocci tiruvitāṅkūrp pakutikaḷil. (2) kaṇpōṉṟa iṭaṅkaḷiliruntu muḷaikaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. kiḻaṅkai veṭṭik kaṇṇuḷḷa pakutikaḷaip putaittāl muḷaikkum. (3) veḷiccattai nōkki. (4) ā°tirēliyā, kaṉaṭā, aikkiya amerikkā. (5) mukattil teriyum. (6) kaṇ vāy, kaṇavāy āyiṟṟu. (7) oru tuḷi nīraip pūmi aḷavu peruppittu oru aṇuvaiyum atē parimāṇattukkup peruppittu oppiṭṭup pārttāl aṇu oru tuppākki kuṇṭu allatu kirikkaṭ pantu aḷavu irukkum. (8) mūṅkil, marakkūḻ. (9) pūmi cuḻalvatāl. (10) timiṅkilam, cuṟā. (11) ā°tirēliyā, niyucilāntu, teṉṉāppirikkā. (12) kāṅkō āṟu; amēcāṉ āṟṟu veḷikaḷ, malēyā, ilaṅkai; kiḻakku intiyat tīvukaḷ. (13) pul veḷikaḷ caipīriyā, vaṭa amerikkā, teṉṉamerik kāviluḷḷaṉa. (14) vāṭakai mōṭṭāril muṉpuṟattil vāṭakaikku viṭuvatu (Hire) eṉṟu civappu niṟattil eḻutiyirukkum. ilakkam kaṟuppu niṟattilirukkum. (15) cūriyaṉaic cuṟṟivarumpōtu cūriyaveḷiccam atika nēram paṭakkūṭiyavitamāka pūmi cāyntirukkum kālam kōṭai yākum. mārik kālattil pūmiyiṉ carivu itaṟku māṟāka irukkum. (16) irukku, ecur, cāmam atarvaṇam; kirēta, tirēta, tuvāpara, kaliyukam; yāṉai, tēr, kutirai, kālāḷ. (17) veppamaṇṭalam. (18) kolampa° (putiya ulakam - amerikkā) (19) atu ekiptiluḷḷatu. ataṉ nīḷam 3,400 mail. (20) caṭutiyāka nilam atika veppamaṭaiyum pōtu, nilattiṉ mītuḷḷa kāṟṟu mēlē eḻa, viraivāka avviṭattai nirappavarum kuḷir kāṟṟu ataṉūṭē pukuntu tuḷaittuc celvatāl. (21) pampā°, pirēyari°, °ṭep°. (22) intiyā, ilaṅkai, teṉṉamerikkāviluḷḷa āṟukaḷ. (23) kaṭalil eṅkēyāvatu oru iṭattil kāṟṟu vīcikkoṇ ṭirukkum; ataṉāl. (24) vaṭa turuvanāṭukaḷil (vaṭa amerikkāvil). (25) tamiḻar, ciṅkaḷavar, cōṉakar.
46
(1) tirai nīril kāṟṟu pukuntu kumiḻikaḷ koḷvatāl. (2) veḷiccattai oru parupporuḷ maṟaittāl. (3) cevvīlṭ. (4) nikaṇṭu. (5) aruṇakiri nātar. (6) piccaipukiṉum kaṟkai naṉṟē. (7) mā, palā, vāḻai. (8) tirumaṇi eṉṉum iṭattil. (9) veḷḷai āṭai veppattai viraivil kavarātu. (10) ataṉuḷ kāṟṟu iruppatālum atu veḷiyēpōka muṭiyā tiruppatālum. (11) taṉittaṉi puḻukkaḷāka vaḷarum. (12) irupatu rūpāyk kum ataṟku mēṟpaṭṭataṟkum iraṇṭu aṇā. (13) e°kimōvar. (14) 20 āṭpalam. (15) carkkaraic cattu (Carbohydrates), ūṉ cattu (Proteins), koḻuppuc cattu (Fats), uppuc cattu (Mineral Salts) vaiṭṭamiṉ (vitamin), taṇṇīr, kāṟṟu. (16) vaiṭṭamiṉ uṭampukku vēṇṭiya tuṇai ākāraṅkaḷil oṉṟu. itu e, pi, ci, ṭi, i eṉa aintu vakaippaṭum; pāl, veṇṇey, arici, paruppu, ārañcuppaḻam, vāḻaippaḻam, mīṉeṇ ṇey mutaliyavaikaḷiluṇṭu. (17) irumuṟai. (18) vīramāmuṉivar eṉṉum ittāliyar. ivarukku pātar pe°ki. eṉpatu iyaṟpeyar. (19) cātāraṇa kaṟi uppiliruntu. (20) puttar. (21) pāri°. (22) 150,000 varai eṉṟu. (23) kātēj nakariṉ (āppirikkāvil) aracaṉ. (24) pūmiyiṉ kavarcciyiṉāl. (25) kaṇpuruvam viyarvaiyaik kaṇṇukkuḷ cellāmal taṭukkiṟatu. kaṇṇimai kaṇṇaip pātukāppatōṭu kaṇṇai aṭikkaṭi mūṭi ataṟku ōyvu koṭukkiṉṟatu.
47
(1) iṅku irunta veḷḷaraciṉ kīḻ, puttar ēḻunāḷ uṇṇātu iruntu ñāṉam aṭaintār. iṉṟu aṅkup puttakōyil uṇṭu. (2) mekkā metīṉā. (3) pal narampukkum kaṇ narampukkum toṭarpu iruppatāl. (4) mukamatiyar, kiṟi°tavar. (5) jūliya° cīcar (ki.mu. 50). (6) cuyanāṭṭaik kāppāṟṟum poruṭṭu. (7) vaḷaiyattaic cūṭākkumpōtu virintu peritākum; kuḷirumpōtu curuṅki iṟukikkoḷḷum. (8) vaṭakku nōkki. (9) aruntati, kaṟpukku aruntati. (10) tāvara uṇavil koḻuppuc cattu illāmaiyāl koḻuppukkup patil (11) ērkkāl, mēḻi, paṭavāḷ, koḻu. (12) kaṟuppuniṟam, patinta mūkku, curuṭṭai mayir, taṭitta itaḻ. (13) coṟṟiṟampāmai. (14) uṭampu iḷakkamāka iruppatāl. (15) uṭampiluḷḷa kaḻivup poruḷkaḷ veḷiyē taḷḷappaṭuvatāl. (16) ataṉ koṭukkil uḷḷa viṣattiṉāl. (17) āṟām cārḷ° eṉṉum pirāṉ° aracaṉiṉ maṉakkavalaiyaip pōkka 1340-l. (18) iṟṟaikku 5,000 āṇṭukaḷukkumuṉ (19) periya piramiṭṭiṉ nīḷam 746 aṭi, uyaram 450 aṭi. itu 13 ēkkar nilapparappil niṟkiṉṟatu. (20) uṭampil aṭippaṭṭāl narampukaḷ paḻutaṭaintu irattam oru iṭattil taṅki vīṅkukiṟatu. uraiñcuvatu irattattai ōṭac ceyvataṟkāka. (21) avai tēṭum uṇavukkut takuntavāṟu. (22) ā°tirēliyā. (23) koṭukku illai. (24) iṅkilāntil vēl°, kārṉvāl, intiyāvil kaṭappāvil, itu pūmikkuk kīḻ iruntu neruṅkik kallāṉa kaḷimaṇ. (25) atu mutal mutal papula° eṉṉum nāṇal tāḷil eḻutappaṭṭa paṭiyāl.
48
(1) atu oru vakaik kaṭaṟ pirāṇiyiṉ ōṭu, kaṭaṟpañcu kaṭal āḻattil pāṟai kaḷil oṭṭikkoṇṭirukkum; kaṭaliṉ āḻattiṟ ceṉṟu ataṉaip pāṟaikaḷiliruntu paṟittu eṭuppārkaḷ. mattiyataraikkaṭalil atikam uṇṭu. (2) pūccikaḷait tēṭi. pontu irukkiṟatō eṉṟu aṟiya. (3) paṟavaikaḷ avaikaḷaip piṭittu uṇṇamāṭṭā. (4) mutalil uṇavai naṉṟāka meṉṟu uṇṇāta paṭiyāl. (5) eṟintāl ilakkil paṭṭuttirumpi varum. pūmarāṅ vaḷaitaṭi eṉappaṭum - itaṉaip putukkōṭṭaiyiluḷḷa kaḷḷarc cātiyiṉarum payaṉpaṭuttuvar. (6) 14% vītattiṉarukku, tiruvitāṅkūril 41%. (7) ṭaik° eṉṉum kaṭal aṇaiyāl; kāṟṟāṭikaḷ nīrai veḷiyē iṟaikkum. (8) aracakēcari. (9) teṉṉamerikkāviluḷḷa kāṭṭu rappar marappāl. (10) irap eṉpataṟku aḻippatu eṉṟu poruḷ; ātiyil itu leṭpeṉcil kaṟaiyai aḻikkap payaṉpaṭuttappaṭṭapaṭiyāl (11) vaṭakku, kiḻakku, mēṟku, teṟkaik kuṟikkum nārt, ī°ṭ, ve°ṭ, caut eṉṉum āṅkilac coṟkaḷiṉ mutal eḻuttukkaḷ, at ticaikaḷiliruntu varum ceytikaḷaik kuṟikka vaḻaṅkiṉa. avai cērkkappaṭṭa pōtu (News) āyiṟṟu. (12) aḻuttañ ceyyappaṭṭa ulōkattuṇṭu. (13) koḻuppup pōṭāviṭṭāl cakkaraṅkaḷ naṉṟāy uruḷa māṭṭā. (14) cōṭā, cuṇṇāmpu, eṇṇey eṉpavaikaḷaic cērttu. (15) cākleṭ. (16) pīṭruṭ eṉṉum oruvakaik kiḻaṅku, pērīccampaḻam mutaliyavai kaḷiliruntu. (17) veḷḷipōṉṟu vaḷaiyakkūṭiya ulōkam. itu veḷḷīyam eṉappaṭum, malāy tēcattil itu atikam kiṭaikkiṟatu. (18) itu ittāliyil atikam kiṭaippatu. veḷḷipōṉṟa tiravamāṉa oru vakai ulōkam. (19) veppamaṟiyum karuvi termā mīṭṭar, kāṟṟu amukkam aḷakkum karuvi, pālil taṇṇīrirukkiṟatō eṉṟu aḷakkum karuvi. (20) 25. (21) itil veḷḷaiyarkaḷ aṭaikkappaṭṭu māṇṭārkaḷ. (22) teṉṉamerikkāvil kāṇappaṭum oruvakaik kampaḷi āṭu. ataṉ mayirāl āṭai neyyappaṭum. avvāṭai kuṭait tuṇikku payaṉpaṭum. (23) 5 1/2 maṇi. (24) piṉṉi mutukil toṅkaviṭum mayir. (25) (Arrow-root) eṉṉum āṅkilac colliṉ tiripu. itu teṉṉamerikkāviṟ kāṇappaṭum oru vakaic ceṭiyiṉ kiḻaṅkiliruntu eṭukkum mā. ikkiḻaṅku ampu ēṟuṇṭa kāyattukku kaṭṭappaṭuvatāl ippeyar peṟṟatu.
49
(1) nōykkirumikaḷ uṭalil puka muyalkiṉṟaṉa. appōtu uṭaliluḷḷa veḷḷaik kirumikaḷ ak kirumikaḷai etirttup pōrāṭukiṉṟaṉa. appōtu kāyccal uṇṭākiṉṟatu. (2) āpirakām liṅkaṉ. (3) valappuṟattiliruntu iṭappuṟamāka mēliruntu kīḻāka. (4) jappāṉ. (5) ataik kaṇṭapiṉ appāluḷḷa iṭaṅkaḷaik kāṇpatil nalla nampikkai irukkiṟateṉṉum poruḷil. (6) muṟkālattil iṅkilāntu mutaliya nāṭukaḷilum ovvoruvarum tamatu uyirukkākap pōrāṭa vēṇṭiyiruntatu. oruvaṉai oruvaṉ etirpaṭṭapōtu tāṉ pakaivaṉallaṉ; kaiyil āyutamillai eṉṟu kāṇpippataṟku iru varum kaiyai virittuk kulukkiṉar. ituvē kaikulukkum vaḻakkamāka māṟiṟṟu. (7) cīṉā, jappāṉ, intiyā, pirāṉ°, ittāli. (8) kirāmpu. (9) nūṟṟukku 3 1/2 catavītam. (10) ā°tirēliyāvil; nīr akaḻāṉ (Duck Mole) (11) teṉṉamerikkāvil itu cumai tūkkap payaṉpaṭuttappaṭum. alpakkā, lāmā eṉpaṉa oru iṉa vilaṅkukaḷ. (12) mutal mutal vaṭa amerikkāvil (kaṉaṭā) ceṉṟu kuṭiyēṟiya āṅkilar. (13) ivarkaḷil oruvar kuruṭar, maṟṟavar muṭavar, kuruṭariṉ tōḷmītu muṭavar iruntu celvar. kuruṭar iraṇṭu aṭipāṭa, muṭavar aṭutta iraṇṭaṭiyaip pāṭi muṭippar. (14) kōtumai. (15) vēkamākap paravik kirāmaṅkaḷai aḻittu viṭum. (16) veṭṭu vāykkālkaḷ vaḻiyē paṭakukaḷil. (17) teṉṉāppirikkā. (18) amerikkā; 160 aṭi uyaram. (19) muntirikaip paḻam. (20) āḻvār, nālāyirap pirapantam, tiruvāymoḻi ceytōr. camayak kuravar, tēvāra tiruvācakam ceytōr. cantāṉa kuravar, cittānta cāttiram ceytōr. (21) kaḻutaikaḷil. (22) amerikkāvil kolaraṭō eṉṉum āṟṟu mukattuvārattiluḷḷa pīṭapūmiyil. (23) aintarai aṭi nīḷam. (24) aṅkup pallava aracar kālattil malaiyil ceyyappaṭṭa ciṟpa vēlaikaḷ pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa. (25) aṅku iraṇṭu kaḻukukaḷ vantu tiṉamum pūcāriṭayiṭam poṅkal uṇṭu paṟantu pōkiṉṟaṉa.
50
(1) 1,500 mail, uyaram 20 mutal 35 aṭi. (2) ṭaiṉamaiṭ eṉṉum veṭi maruntaik kaṇṭupiṭitta nōpel eṉpavar viṭṭuc ceṉṟa mūlataṉattiliruntu koṭukkappaṭum paricu. (3) pōkkellām pōka vēṇṭām. (4) 60 nāḻikai; 2½ nāḻikai (5) - (6) amirtamum nañcu. (7) vēṭṭaikkārarāl turattappaṭṭuk kaḷaittuviṭṭāl talaiyai nīṭṭikkoṇṭu maṇalil patuṅkik koḷkiṟatu. (8) muṉṉaṅkālait tuhkki; piṉṉaṅkālai tūkki. (9) 40 tōlā eṭaikku 50 na.pai.; aṭutta 40 tōlāvukku 50 na.pai. (10) 4 mutal 6 nāṭkaḷ. (11) avvoḷi kaṇṭupiṭikkappaṭṭapōtu ataip paṟṟi oṉṟum aṟiyappaṭātiruntamaiyil avvāṟu peyariṭap paṭṭatu. ek° (X) eṉpatu aṟiyappaṭātataik kuṟikkum. (12) pattu irāttal. (13) cimpaṉci eṉṉum kuraṅku. (14) epirēya moḻiyil; kirēkka moḻiyil. (15) irattak kuḻāykaḷ. (16) aikkiya amerikkā. (17) mūṉṟu maṇṭalaṅkaḷ; veppa, mattiya veppa, kuḷir. (18) kōḻi; kutirai, nari, kaḻutai. (19) °peyiṉ. (20) īral. (21) nilā muṟṟam. (22) pāracūṭ eṉṉum vimāṉakkuṭai vāyilāka. (23) pukai kīḻē varāmal veppam uṇṭākāmal. (24) nākkiṉ nuṉi. (25) pukaiyum nīrāviyum atōṭu cērntuḷḷa karittūḷkaḷum; nīrāvi kāṟṟilum noyyatu; ātaliṉ mēlē celkiṟatu.
51
(1) ciṅkaḷa aracariṉ carittirattaik kūṟum nūl. itu pālimoḻiyil pautta kurumārāl eḻutappaṭṭatu. (2) camaṇa matattai tōṟṟuvittavar. ivar viruttarāyirukkumpōtu puttar iḷaiñarāyiruntār. (3) viṟaku kaṭṭaikaḷiṉ uḷḷē īvukaḷil kāṟṟut taṅki niṟkiṟatu. viṟaku cūṭēṟumpōtu kāṟṟu virintu kaṭṭaiyai uṭaittuk koṇṭu veḷiyēṟukiṉṟatu. ataṉāl veṭikkum cattam uṇṭākiṟatu. (4) 100 rūpāykkuk kuṟaiyāta māta varumāṉam peṟupavarkaḷ...... (5) nīrāvi veḷiyēṟāmal pāliluḷḷa nīrallāta poruḷkaḷ taṭukkiṉṟaṉa. ataṉai āṟṟuvatāl nīrāvi veḷiyēṟiviṭum. pāl poṅkātu. (6) 20,000 varaiyil ivaṟṟuḷ cila tāvarac cattaiyum, cila irattattaiyum uṟiñci vāḻum. (7) nīraik kiḻittukkoṇṭu cella. (8) pīturutāla kālai; 8292 aṭi. (9) 271½ mail nīḷam, 137½ mail akalam. (10) pattu āṇṭukaḷukku oru taṭavai. (11) pāmpiṉ nañcu pāmpaik kollātu. (12) marattuḷ kāṟṟiluḷḷa veppattai vāṅki paṉik kaṭṭikkuk koṭukka māṭṭāta iyalpuṭaiyatu. marattūḷ pōṭṭu vaippatāl ai° urukiviṭamāṭṭātu. (13) nīrāvi veḷiyē cella. (14) celulāyiṭ, veṭi pañcōṭu (Gun Cotton) kaṟpūramum vēṟu cila poruḷkaḷum kalantu ceyyappaṭukiṟatu. cātāraṇa pañcai naiṭṭirik aciṭil (Nitric Acid) ūṟaviṭuvatāl atu veṭi pañcāka māṟukiṉṟatu. (15) avaikaḷāl poruḷkaḷai muṭṭi aṟiyavum mōppam piṭikkavum. (16) itu irumpu campantappaṭāta oruvakai veḷḷaik kaḷi maṇṇāl ceyyappaṭum pāttiram. itu mutalil cīṉāviṟ ceyyappaṭṭatu. ippoḻutu airōppiya nāṭukaḷilum ceyyappaṭukiṟatu. (17) kuraṅkukaḷum maṉitarum orē muṉṉōriliruntu tōṉṟiṉārkaḷ eṉṟu. (18) cuviṭcarlāntil. (19) marattiṉāl ceyta nīṇṭa mitiyaṭikaḷai iṭṭukkoṇṭu. (20) villiyam cēk°piyar (1564 - 1615). (21) carācari 2,000 kālaṉ aḷavil. (22) atil palarum kuḷittuk kāl kaḻuvi vāyalampi aḻukkuc ceyvatāl. (23) 23,901 mail. (24) veppamāṉa kāṟṟu mēlē eḻa anta iṭattai nirappak kuḷirnta kāṟṟuc celvatāl. (25) kaṇṇiṟ paṭṭāl kaṇṇīrai uṇṭākkuvatu; itu perumpālum kūṭṭaṅkaḷaik kalaikka araciṉarāl payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu.
52
(1) ēḻu āṇṭu varaiyil. (2) mattiya irēkai nāṭukaḷ. (3) mīṉampākkatti liruntu iratmalāṉaikku (koḻumpu) tiṉamum. (4) oli kāṟṟilum pārkka nīril nālu maṭaṅku atika vēkamākac cellum. (5) 100 mail varaiyil. (6) itu mīṉeṇṇey, veṇṇey, pāl, muṭṭaiyiṉ mañcaḷ karuvilum, tāvara uṇavil ciṟitaḷavum kāṇappaṭukiṟatu. itu kuḻantaikaḷiṉ vaḷarccikkup peritum payaṉuṭaiyatu. (7) itu taṇṇīril karaiyak kūṭiyatu. kēḻvaraku, arici mutaliya tāṉiyaṅkaḷiṉ taviṭṭil atikam uḷḷatu. veṇkāyam, uruḷaik kiḻaṅku, muṭṭai mutaliyavaikaḷilumuṇṭu. pi (B) vaiṭṭamiṉ uṭampil illāviṭil peri peri eṉṉum nōy uṇṭākum. (8) avar avarkaḷukkuk kiṭaikkum aḷavukku atikam kiṭaikkātu. (9) 36 irāttal. itu oruvaṉ uṭkoḷḷum nīr, uṇavu eṉpavaikaḷiṉ niṟaiyilum pārkka, 6 maṭaṅkaḷavil atikam. (10) vallūr tēvarāca piḷḷai. (11) paḻaṅkaḷi lum tāvara uṇavukaḷilum, ārañcu, elumiccam paḻam, kīrai vakaikaḷil itu atikam uṇṭu. (12) jēm°vāṭ eṉṉum āṅkilēyar. (13) māṭṭiṉ kuḷampu, tōlkaḷaip pakkuvamāka kāycci. (14) mocārṭ (Mozart) eṉṉum haṅkēriyar. ivar 17-ām nūṟṟāṇṭil vāḻntār. (15) cempu. (16) makintu (acōkac cakkaravarttiyiṉ makaṉ). (17) peri kiḷi°, cākariṭṭi°. (18) cēra cōḻa pāṇṭiya irācciyaṅkaḷ, pallavar, cāḷukkiyar, kaṅkar āṭcikaḷum piṟkālattil iruntaṉa. (19) kirēkkar. (20) vēṭṭai āṭātu iṟaicciyaip peṟuvataṟkāka. (21) camīpattil kālamāṉa āṅkila makākavi. (22) ippoḻutu uḷḷa cirippūṭṭum vitamāka naṭikkak kūṭiyavar. ivar āṅkilar. (23) kiṟittuvukku muṉ, kiṟittuvukkup piṉ. (24) kaṉṉiyākumarikkut teṟkēyiruntu kaṭalil maṟaintupōṉa nilapparappu, lemu eṉpatu tēvāṅkaik kuṟikkum. aṅku tēvāṅkukaḷ atikam iruntamaiyāl annilap parappukku ippeyar iṭappaṭṭatu. (25) karūr (tiruvañcaikkaḷam) pukār, maturai.
53
(1) pāṇṭiyaṉukku mīṉ, cōḻaṉukkup puli, cēraṉukku vil. (2) pāṇṭiyaṉukku vēmpu, cēraṉ paṉaṅkuruttu. cōḻaṉ ātti. (3) kaṭaṟkaraiyil. (4) viyāḻaṉ. (5) putaṉ. (6) ilaṅkai, intiyā, jappāṉ, cīṉā, malēyā. (7) tilli. (8) pukaiyiratam, kappalkaḷ , tuṇi ālai. (9) āstirēliyā, teṉṉāppirikkā, niyūcīlantu. (10) karavaṉ pātaiyāka (maṅkōliyāvi liruntu ciṉṉa āciyā vaḻiyāka) (11) paṉikkaṭṭi vīṭukaḷil vāḻpavar kaḷāyum, vēṭṭaiyāṭupavarkaḷāyum. (12) māṭṭuc cāṇi, vēppilai, mañcaḷ. (13) cukattukku. (14) naṉṟāka mellutal. umiḻ nīr. (15) muṉ, piṉ vaṇṭikaḷ varukai. (16) nīr, kāṟṟu, veppam. (17) mūccuviṭa muṭiyā mal. (18) puraṭcikkārar, kamyūṉi°ṭukaḷ. (19) itu 1776-l amerikkā viṭutalai aṭainta nāḷiṉ koṇṭāṭṭatiṉam. (20) kāci, irāmēccu varam, citamparam; kōvā, maṭu, pāla°tīṉam. (21) pāla°tīṉam. (22) kampaḷikku. (23) tipettu. (24) viṭātu, pūmiyiṉ kavarum cakti ataṉai yum uṭaṉ koṇṭu celkiṟatu. (25) viḻum ciṟiya kirakaṅkaḷ noṭikku 30 mutal 50 mail vēkattil pūmiyai nōkki varukiṉṟaṉa. ap poḻutu kāṟṟōṭu avai urāyvatāl cūṭēṟi veḷiccamuṇṭākiṟatu.
54
(1) eṇṇey nīraikkāṭṭilum ilēcāṉatāl. (2) aṇukuṇṭu. (3) urēṉiyam (Uranium) (4) atiluḷḷa vaiṭṭamiṉ cattukkaḷ veḷiyēṟi viṭukiṉ ṟaṉa. (5) cippikaḷ kaṭal āḻattil cērntu piṉ maṇalāl mūṭuṇṭu nerintu cuṇṇāmpāvatālum, piṉpu pūmi atircci pōṉṟa iyaṟkaik kuḻappaṅkaḷāl atu mēlē eḻuvatālum. (6) itu vimāṉaṅkaḷ mēl taṭṭiṉiṉṟu paṟakkavum, vantu iṟaṅkavum kūṭiyatāka amaikkappaṭṭa kappal. ik kappal muppatu mutal nāṟpatu vimāṉaṅkaḷ varaiyil koṇṭu cellum. (7) aṅku nilam atika vilai, oru catura aṭi nilattiṉ vilai, 20 pavuṇ varaiyil. āṉāl oru catura aṭi kaṭṭaṭam kaṭṭum poruḷiṉ vilai iraṇṭu ṣiliṅ varaiyil uḷḷatu. (8) patiṉmūṉṟaṭi. (9) amerikkāvil; ataṉ kuṟukkaḷavu 200 aṅkulam. (10) uḷḷēyuḷḷa kāṟṟu veḷiyēṟṟappaṭukiṟatu; cūṭēṟṟik kirumikaḷ aḻikkappaṭukiṉṟaṉa. (11) kaṉaṭā. (12) ataṉuḷ vāyu uṇṭāvatāl (13) iraikku. cantatiyaip perukka. veppa nilai māṟṟamaṭaivatāl. (14) mutal utavi maruttuvarukku aṟivittu aḻaittu varutal. pōlī cārukku aṟivittal. (15) taṭimaṉ, kṣayarōkam. (16) taṇṇīrai veḷiyē pōkki veppam uṇṭākki mūccu varacceytal. (17) virikiṟatu. (18) kālarā, vayiṟṟuḷaivu, neruppuk kāyccal. (19) kuyiṉā, kocu valai, kocu perukāmal taṭuttal. (20) maṉṉippu. (21) ācaṉamaḷittu, vanta karumam viṉāvuvēṉ. (22) vaṇakkañ ceyvēṉ. (23) muṉṉāl varum vaṇṭikaḷ teriyamāṭṭā; ātaliṉ apāyam uṇṭākum. (24) piṉṉōkki varumāṉāl apāyam nērum. (25) acaiyāmal niṟpēṉ.
55
(1) mūṉṟu vakai. (2) kōḻi, kiḷi, puṟā. (3) cupāṣ cantirapōcai. (4) vaikāci, āṉi. (5) evare°ṭ, imayamalaiyil. (6) vāṉanūl. (7) cīṉā, jappāṉ. (8) māri, kōṭai, ilai utir kālam, tuḷir kālam. (9) āṟu, iḷavēṉil. mutuvēṉil, kār, kūtir, muṉ paṉikkālam, piṉpaṉikkālam. (10) 4 maṇi mūḷai uḻaippukkuc cariyāṉa kaḷaippai uṇṭākkum eṉac collappaṭukiṟatu. (11) kuṭṭi, kaṉṟu, kaṉṟu, kuṭṭi. (12) varuvāy koṭāta oṉṟukkāka atika poruḷ celaviṭutal. (13) āntai. (14) oliyilum pārkka oḷi vēkamākac cellutalāl. (15) vāṣiṅṭaṉil kuṭiyaracut talaivar (President) taṅkum aracāṅka māḷikai. (16) karāl. (17) vāṭiyirukkumām kokku. (18) mayir vēril pikmeṇṭ (Pigment) eṉṉum oruvakai niṟam irukkiṟatu. atu keṭṭup pōkumpōtu mayir naraikkiṟatu. (19) oṭṭakam (20) ṭōkkiyō, ilaṇṭaṉ, niyūyārk. (21) nāḻikai vaṭṭaṅkaḷ (oru pāttirattiliruntu maṇalai allatu nīrai oḻuka viṭutal) cūriya niḻal, naṭcattiraṅkaḷaik koṇṭu. (22) paṟkaḷaik koṇṭu. (23) kacakacāc ceṭik kāyiṉ pāl. (24) ilaiyilō pūvilō vantirukkum pūcci puḻukkaḷai akappaṭutti avaikaḷiṉ cattai uṟiñcum tāvaraṅkaḷ. (25) īrac cākkai mēlē pōṭṭu.
56
(1) ceyṇṭ heliṉā (2) car pirāṉci° ṭirēk (Sir Francis Drake). (3) vikṭōriyā irāṇiyāl ārampikkappaṭṭa vīrarukku aḷikkum patakkam (1862 pipravari 10). (4) viyācarāl (5) 1786il (Jonas Hanway) eṉpavarāl. palar avarmītu kal eṟintu parikācañ ceytaṉar. kuṭai piṭittal peṇkaḷukkuriyatākak karutappaṭṭatu. (6) iṭivāṅkum karuvi. (7) kaṭavuḷ āṟu nāṭkaḷum paṭaikkum toḻil ceytu, ēḻāvatu nāḷ ōyntiruntār eṉa nampuvatāl. (8) amerikkāvil uḷḷa aracāṅka kaṭṭaṭam. atil 102 māṭikaḷ uḷḷaṉa. (9) ac camātiyait tiṟantu pārtta pōtu pala āyirakkaṇakkāṉa taṅka nāṇayamum vilaiyuḷḷa paḻaṅ kālap poruḷkaḷum kiṭaittaṉa. (10) intiyāvil. (11) yantirattukku ariciyiluḷḷa taviṭu pōyviṭuvatāl atil cīvacattu (vaiṭṭamiṉ) pōyviṭukiṟatu. (12) uṇṭu. karupput tōl uṣṇattait tāṅkum. (13) kocukkaṭiyāl. (14) araippaṭi pāl. (15) putaittal, erittal, eruk kuḻiyil iṭṭu vaittal. (16) aṟṟa paṟiṉ allatu piḷā°mō. (17) ā°pattiri, pō°ṭāpī°. (18) avaikaḷiṉ kuḷampukaḷ tēyntu pōkāmal. (19) periya intiyak kaviyāka viḷaṅkiṉār. (20) uṭampiluḷḷa ciṟu tuvāraṅkaḷāl. (21) mūccuppai mūlam. (22) oliyaik koṇṭu cellum kāṟṟut taṭaipaṭuvatāl. (23) kuḷircciyuḷḷatu; cukavācam. (24) oru vakaik kūrccara moḻi. (25) tolaiviluḷḷa cattattai iḻukka vum kāṭciyaik kāṭṭavum kūṭiya irēṭiyō pōṉṟa karuvi.
57
(1) tāma° ālvā eṭicaṉ (2) icaiyaṟiyum vilaṅku; iṉimaiyillāta oliyaik kēṭṭāl iṟantu viṭum eṉa nampappaṭukiṟatu. (3) lāmā eṉṉum teṉṉamerikka vilaṅku. (4) nampi akapporuḷ. (5) poyyāmoḻip pulavarāl. (6) kūṭṭamāṉa kaṇkaḷ. (7) talai, mārpu, vayiṟu. (8) makkaḷ muraṭāṉa kaṟkaḷāl ceyta āyutaṅkaḷaip payaṉpaṭuttiya kālam. (9) muṭṭaiyiṭṭu. (10) makkaḷ aḻuttamāṉa kallāyutaṅkaḷaic ceytu payaṉpaṭuttiya kālam. (11) kampiyillāta tanti, ṭelivicaṉ, ākāya vimāṉam, rēṭiyam, ek°rē, ṭelipōṉ, oḷikkatirkaḷiluḷḷa niṟa ārāycci. °puṭnik. (12) mukamatu meṭiṉāvukkuc ōṭic ceṉṟa nāḷ mutal. ki. pi. 628. (13) tavaḷaikaḷ, talaippiraṭṭaikaḷākip piṉ tavaḷai kaḷākum. (14) javaharlāl, rājāji. (15) kaliliyō (16) āpattukku utavi ceypavarkaḷum, oṟṟuk kēṭpavarkaḷum. (17) iraṭṭaik karuttuḷḷa vākkiyaṅkaḷ. (18) vayiram. (19) vayirattiṉāl. (20) malaikaḷil kāṟṟu nerukkamillātiruppatāl. (21) nākkaiyum muracaiyum cuṭṭuviṭum. (22) irācamuṭi. (23) toṇṇuhṟu aṭi. (24) pākṭīriyā eṉṉum kirumikaḷāl. (25) tiruppati (vēṅkaṭam).
58
(1) arairūpāy. (2) pattu rūpāy. (3) 2½%. (4) 48. (5) ittāliyil paicānakaril. (6) eypelkōpuram (Eiffel Tower) 985 aṭi; maturaik kōpuram 152 aṭi; (7) paṟakkamāṭṭātatu. (8) kuyil. (9) iṅku periya piramiṭkaḷum maṉita mukac ciṅkamumuḷḷaṉa. (10). vicūviya°. (11) nālumaṇinēram mutal āṟumaṇi nērattil; iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷukku. (12) nuṇṇiya tāvara vakaikaḷum, ulōka campantamāṉa nuṇṇiya poruḷkaḷum, mīṉ muṭṭaikaḷum nīriliruntu nīraip paccai niṟamākkukiṉṟaṉa. (13) cātāraṇa kaṟi uppu. (14) ceviḷ. (15) haiṭiraciṉum ākjicaṉum cērntu. (16) muṭiyum. C.A. eṉṉum eḻuttukkaḷum taṉiyē allatu oṉṟu cērntu. (17) 12 vayatukkuṭpaṭṭa. (18) piḷōraṉ° naiṭṭiṅkēl. (19) orumaṇikku ittaṉai mail vēkam. (20) evare°ṭ cikaram 29,002 aṭi uyaram, mikakkūṭiya āḻam pacipik kaṭal 35,000 aṭi. (21) 300,000,000 kaṉa mail. (22) (1) 3,000,000,000 āṇṭu. (2) 1,000,000,000; 10,000,000 āṇṭu. 10,000 āṇṭu. (23) ēṟakkuṟaiya 1,700,000,000. (24) eṭṭu irāt tal. itil āṟu irāttal nīr. (25) it tīvukku rāpānuy (Rapanui) eṉṟu peyar. it tīvukaḷ 1721-il ī°ṭar perunāḷaṉṟu kaṇṭu piṭikkap paṭṭamaiyāl ivaṟṟukku ippeyar.
59
(1) talaiyil irukkum uṇar iḻaikaḷāl. (2) 25,000 ciṟiya kaṇ iṇaikkap paṭṭatu. atu talaiyai acaiyāmalē ellāp pakkaṅkaḷilum pārkkak kūṭum. (3) vāliliruntu alaku iṟutiyāka 2 3/4 aṅkulam varaiyil; muṭṭaiyiṉ parumaṉ payaṟu aḷavu. (4) muḷ, nañcu, keṭṭamaṇam, keṭṭa cuvai, cuṇai. (5) 26 avuṉ° (6) piḷāṭṭiṉam taṅkattaip pārkkilum kaṉamāṉatu. itil turuppiṭippatillai. amilaṅkaḷum itaik keṭukkamāṭṭā. (7) 13 1/2 maṭaṅku. (8) cempaiyum, tuttanākattaiyum kalantu. (9) kantakam, pā°para°, kuḷōrēṭ uppu, ciṟu kuccikaḷ. (10) kārpalik aciṭ, merkurik pērkuḷōraiṭ, piṉail, poṭāciyam pēr māṅkaṉēṭ. (12) pirāṇa vāyuvum kāṟṟiluḷḷa nīrum paṭutalāl. (13) itu nilattiliruntu veṭṭi eṭukkappaṭukiṟatu. itu nār nārākap piriyum; tī piṭikkātu. ākaiyāl itai āṭaiyāka neytu tī apāyamuḷḷa iṭaṅkaḷil vēlai ceypavar payaṉpaṭuttuvar. itaic cimiṇṭu mutaliyavaṟṟōṭu kalantu palakaikaḷ ceyyappaṭukiṉṟaṉa. (14) maṉita uṭalil 95° kku kīḻum 110° kku mēlum oru pōtum veppam iruppa tillai. veppamāṉiyaip payaṉpaṭuttumuṉ ciṟitu utaṟip pātaracam 98 ṭikirikku kīḻē varumpaṭi ceytu koḷḷavēṇṭum. veppamāṉiyiṉ pātaracam aṭaṅkiya pākattai nōyāḷiyiṉ nākkukku aṭiyilāvatu pakkattilāvatu muṉpiṉ iraṇṭu nimiṭam vaikkavēṇṭum. piṉ veppamāṉiyai eṭuttup pātaracam ettaṉai ṭikiriyil irukkiṟatu eṉṟu pārkka vēṇṭum. ārōkkiyamuḷḷavaṉ uṭalil veppam 98.4 ṭikiriyil irukkum. (15) itu kaḷḷikkōṭṭaiyil ceytu iṅki lāntukku aṉuppappaṭṭa veḷḷait tuṇi. muṟkālattuk kaḷḷik kōṭṭai kalikkō (Calicow and Caleo) eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭatu. ip peyar ciṟitu eḻuttukūṭṭum vēṟupāṭṭōṭu ittuṇikku iṭap paṭṭatu. (16) ivveppamāṉi pāraṉhēyiṭ eṉṉum cermaṉiyarāl kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. ik karuvikku i°piriṭ āv vaiṉ (Spirit of Wine) eṉṉum cārāyattukku patil pātaracam payaṉpaṭuttappaṭṭatu. ivar uṟaiyum nilai (Freezing Point) 0° kkup patil 32° eṉa ik karuviyil amaittār. (17) itu cermaṉiyil 1,500iliruntu payaṉpaṭuttappaṭṭu varukiṉṟatu. itu pi°ṭōlā (Pistola) eṉṉumiṭattil toṭakkattil ceyyappaṭṭatu. (18) itu miṉcaktiyiṉ vicai alakukku (unit) vaḻaṅkum peyar. alaceṉrō volṭṭā (Alessendro Volta) eṉpavarāl ivvaḷavu koṇṭuvarappaṭṭatu. ivar 1774il piṟantār. (19) itu āyurvaṉ velpāc (Alur von welbach) eṉṉum cermaṉiyarāl kaṇṭu piṭikkappaṭṭatu. (20) 2,000,000 varaiyiluṇṭu eṉṟum ivaikaḷait toṭukkum kuḻāykaḷai oṉṟu cērttu nīṭṭiṉāl muḻu nīḷamum pattu mail aḷavu ākumeṉṟum colkiṉṟaṉar. (21) irattam niṟamillātatu. itil mika nuṇṇiya ceṅkūṭukaḷ iruppatāl civappākat terikiṟatu. (22) āṇiṉ mūḷai niṟai 49.5 avuṉ°; peṇṇiṉ mūḷai niṟai 44 avuṉ°. (23) 100 pākaṅkaḷukkuk kīḻ (24) 127 nalla iṉaṅkaḷ.
60
(1) atika veppattil camaippatālum tiṟantu viṭuvatālum A vaiṭṭamiṉ cattup pōyviṭukiṟatu. (2) cōṭāttūḷ payaṉpaṭuttuvatiṉālum taṇṇīrai vaṭiya viṭuvatiṉālum vaiṭṭamiṉ B illāmal pōyviṭukiṟatu. (3) kotikka vaittu āṟiya nīraik koṭukkalām. nīr uṭampiluḷḷa nañcut taṉmaiyuḷḷa poruḷkaḷai veḷiyē kaḻiyac ceyyum. (4) nāḷ oṉṟukku āṟumutal eṭṭu kiṇṇam nīr varaiyil parukalām. nīr aruntuvatāl yātum keṭuti nērātu. kālaiyil oru kiṇṇam nīr aruntutal uṭal nalattukku ēṟṟatu. (5) kālilum pārkka talaiyaip pativāka vaittuk koṇṭu kāṟṟupaṭumpaṭi viṭa vēṇṭum. caṉaṅkaḷ kūṭṭaṅkūṭik kāṟṟait taṭaiceyya viṭutal kūṭātu. kaṭaṟpañcaik kuḷirnta taṇṇīril toṭṭu mukattait taṭava vēṇṭum. (6) vaḷarntavarkaḷukkuc cātāraṇa carācari nāṭit tuṭippu nimiṭattukku 72; vaḷarnta āṇkaḷukku 60 mutal 70 varai; peṇkaḷukku 65 mutal 80 varai; 7 vayatuḷḷa kuḻantaikaḷukku 80 mutal 90; 1 vayatuḷḷa kuḻantaikku 110 mutal 120; piṟanta kuḻantaikku 120 mutal 140 varai. tēka veppam oru ṭikiri atikarittāl 10 vītam nāṭit tuṭippu atikarikkum. (7) atlāntik kaṭal ataṟku aṭuttatu intu camuttiram. (8) 1926il oru kirām irēṭiyattiṉ vilai 24,750 pavuṉākaviruntatu. 1928il 14,440 pavuṇāka vilai iṟaṅki viṭṭatu; irēṭiyattiṉ taṉmaiyuḷḷa mecatōriyam (mesothorium) eṉṉum ulōkattiṉ vilai oru kirām 6,000 pavuṉ. (9) ā°tirēliyāvil teṉ kip°lāntu (South Gipsland) mākāṇattil 12 aṭi nīḷamuḷḷa maṇpuḻu kāṇappaṭu kiṟatu. itaṉ mottam oru aṅkulam. itu oru aṅkulam nīḷamuḷḷa muṭṭaikaḷai iṭukiṟatu. (10) taṉatu uṭaliṉ nīḷattukku atikam. atu vālāl marakkiḷaiyaip piṭiyāviṭil tūkki eṟiyappaṭum. (11) vāk kuṇṭām eṉat toṭaṅkuvatāl ip peyar peṟṟa nūl oḷavaiyārāl ceyyappaṭṭatu. (12) kampar irāmāyaṇattil ivvāṟu ōriṭattil pāṭiyuḷḷār. (13) cīrakaccampā, ciṟumaṇiccampā, caṉṉac campā, ūcic campā, iluppaip pūc campā, mallikaic campā, kōṭaic campā, puṉuku campā, kuṅkumaccampā, muttuc campā. (14) cempāḷai, pūmpāḷai, muṭṭaikkār, kaṭappukkār, yāṉaik kompaṉ, corṇavāri, veḷḷaikkār, iṟaṅkamēṭṭāṉ, iḷaṅkalaiyaṉ, pūṅkār. (15) tēyilai, kāppi, cārāya vakaikaḷ. (16) 7,000°F mutal 27,000°F varaiyil. (17) 6°F. (18) 4 avuṉcu. (19) 5,000-kku mēl. (20) kāṟṟil celvataiviṭa cekaṇṭil 15 maṭaṅku vēkam. kāṟṟil cekaṇṭil 1,100 aṭi cellum. (21) maṇalil muṭṭaiyiṭṭu veyyil cūṭṭil. (22) 120. (23) kūkai āntaiyilum periyatu. atu pērāntai eṉappaṭum. (24) °ṭāliṉukku muntiya cōviyat uruciyat talaivar 1870 - 1924. (25) aracāṅkam kuṟikkappaṭṭa kēḷvi allatu ceyalaippaṟṟi teḷivupaṭutti veḷi yiṭum aṟikkai.
61
(1) camuttiraṅkaḷ nīrāviyāka māṟiviṭum. (2) aikkiya amerikkāvaip pōla 4½ maṭaṅku parumaiyuṭaiyatu. (3) amerikkāvil °kaṅk (Skunk) eṉṉum oruvakaip pūṉai kāṇappaṭukiṟatu. atu tēṉīkkaḷ koṭṭu vataip poruṭpaṭuttātu avaṟṟai uṇṭuviṭum. (4) tāvara iyaliṉ paṭi atu paḻa vakaikaḷaic cērntatu. (5) ēṟakkuṟaiya 20,000 vakaikaḷ. (6) pirēcil nāṭṭil maṇikkuruvi (bell bird) eṉṉum paṟavai kāṇap paṭukiṟatu. itaṉ ōcai oru mailukku appāṟ kēṭkum. (7) tārāvallīṟu (duck hawk) oru maṇi nērattil 180 mail; cuvivaṭ Swift eṉṉum paṟavai 200 mail paṟakkak kūṭum eṉac collappaṭukiṟatu. (8) cila paṟavaikaḷ taṉatu eṭaiyilum 50% atika uṇavai uṇṇum. (9) 15 pōttal. (10) iṉippu, kaippu, uvarppu, puḷippu eṉṉum nāṉku. maṟṟavai ivaṟṟiṉ kalappu. (11) ēṟakkuṟaiya 15,000. (12) ēḻil aintu pakutikku (5/7) mēl aṅkup paṉikkaṭṭi āṟukaḷ 6,000 mutal 9,000 aṭit taṭippuṭaiyaṉa. (13) ivaṉ pūmiyaic cuṟṟik kaṭaṟpayaṇañ ceyta pōtu pilippaiṉ tīvil maraṇamāṉāṉ. ivaṉuṭaṉ ceṉṟa 18 pērum toṭarntu payaṇañ ceytu pūmiyaic cuṟṟivantaṉar. (14) in nakaram nūṟṟukku mēṟpaṭṭa, tīvukaḷiṟ kaṭṭappaṭṭiruppatāl. (15) teṉṉamerikkā airōppavaip pōl irumaṭaṅku periyatu. (16) ēṟakkuṟaiya 200 irāttal; naṉṟāka vaḷarnta timiṅkilam 100 aṭi nīḷamum 100 toṉ eṭaiyuṭaiyatāyirukkum. (17) i°tāṉpul; itu pāti airōppiya turukkiyilum pāti āciyāviluḷḷa pa°pōra° nīriṇaikku ūṭākavumuḷḷatu. (18) itu °pēm timiṅkilattiṉ vayiṟṟiṉiṉṟum veḷivarum narai niṟamāṉa vācaṉaip poruḷ. itu taṅkattaip pōl aintu maṭaṅku vilaiyuḷḷatu. (19) pacipik kaṭal tīvukaḷil oṉṟāṉa yāp (Yap) tīvil; avai 2 aṭimutal 12 aṭi viṭṭamuḷḷa kal takaṭukaḷ. (20) 25 pakuti nikkal mīti cempu. (21) cāttāvāri (asparagus) itu oru nāḷil 6 aṅkulattukku mēl vaḷarnta aṟiyappaṭṭatu; mūṅkilum itaippōl vaḷarakkūṭiyatu.
62
(1) cōḷam. (2) irākkūṉ (raccon) eṉṉum pūṉai; itu uṇpataṉ muṉ uṇavai nīril kaḻuvukiṟatu. (3) ā°tirēliyāvil yūkālipṭa° maraṅkaḷil vāḻum kōlākkaraṭi. itu vēṇṭiya nīrai ilaiyiliruntu peṟṟuk koḷkiṟatu. (4) aṇṭārṭikkil ñāyiṟu paṭum nērattil uṇṭākum iyaṟkai nilaimaiyāl pirakācamāṉa paccai niṟamākat tōṉṟum. (5) maṇikku 75 mail vēkattil vīcum cuḻal kāṟṟu. (6) vaṭa amerikkap pulveḷikaḷil vāḻum oruvakai aṇil; itu nāy kuraippatu pōlac cattamiṭuvatāl pirayari nāy eṉappaṭum. (7) 500 irāttal naṉku vaḷarnta ciṅkam 3½ aṭi uyaram mūkku mutal vāl nuṉivarai 11 aṭi nīḷam. (8) carācari eṭai 11 avuṉcu. atu 5 aṅkula nīḷamum 3½ aṅkula akalamum 2½ aṅkulat taṭippumuḷḷatu. (9) ēṟakkuṟaiya 20,000. (10) ām. (11) piriṭṭicār 1814il tīmūṭṭi eritta kaṟaikaḷai maṟaippataṟku. (12) vaṟukkum pōtu uḷḷirukkum īram nīrāviyāka māṟi virivaṭaiva tāl. (13) ēṟakkuṟaiya 15 kalaṉ. (14) ēṟakkuṟaiya 400 irāttal. (15) caipīriya aṇiliṉ vāl mayiriṉāl. (16) atu ki.mu. 1200-il cīṉāviṟ ceyyappaṭṭatu. (17) cilar āṟuvāram uṇavillāmaliruntirukkiṟārkaḷ. 5 nāṭkaḷukku mēl nittirai illātirukkavillai. (18) alakcāntar; pōr vīrariṉ tāṭiyai etirikaḷ piṭikkātirukkumpaṭi. (19) atu mutalil ceyyappaṭṭa niyuyārk, ilaṇṭaṉ eṉṉum iṭap peyarkaḷiliruntu (New York, London). (20) kāṟṟu aṭikkum ticaikku maṟupakkattil. (21) cuṟṟaḷavai. (22) kuṟukkar. (23) tār. (24) koṉpiyūca°. (25) mikkāṭō (Mikkado).
63
(1) yu - yuṟcu (Iu-iutsu also Gudu). (2) 1911; mañcu. (3) 1842-il hoṅhoṅ kiṭaittatu. (4) kuttuc caṇṭaikkārar kalakam (Boxer Rebellion). (5) ēval ceyvaṉ eṉpataṟku aṭaiyāḷamāka 17 -ām nuhṟṟāṇṭil vaḻaṅ kiyatu. piṉpu taṉmāṉam eṉṉum matippukkuriyatāka māṟiṟṟu. (6) amē sāṉ. (7) pampā° (8) aṇṭī° 5,000 mail (9) celvā° (Selvas). (10) pirēcil-pōrccukkīciyam; veṉicuvelā - °pāṉiyam. (11) oru toṭarpil 38 mail nīḷam. (12) 6 mutal 9 aṅkula nīḷam; oru ārañcup paḻam aḷavu. (13) 1/1000 pakutiyai. (14) koriyā nāṭṭup peṇkaḷ. (15) nūṟṟukku atikam. (16) ataṉaic cūḻntu mukilpōl vāyu neruṅkiyiruppatāl. (17) pirēcil nāṭṭil 6 aṅkula uyaramuṭaiya oru kuraṅku kāṇappaṭukiṟatu. atu oru karaṇṭikkuḷ naṉṟāka kuntiyirukkum. (18) arai irāttalukkuk kuṟaivu. atu 300 irāttal eṭaikku atikam vaḷarum. (19) ciṅkam; ataṉ karccaṉai pattu mailukku mēl kēṭkum. (20) malāyā. (21) malākkā. malākkāp pirampu kaittaṭikaḷākap payaṉpaṭum. (22) iraṅkūṉ; maṇṭalāy. (23) niyukiṉi. (24) cīyam (tailāntu). (25) 1957. (26) cuṇṭā (Sunda) tīvukaḷ. (27) ivvāṟu oṭṭip piṟakkum piḷḷaikaḷ mutaṉ mutal iṅku tāṉ avatāṉikkappaṭṭārkaḷ.
64
(1) pompē. (2) ēḻu; pāla°tiṉaik kiṟittuvarkaḷukkākkum poruṭṭu. (3) urōmāpuriyiluḷḷa ceṉ pīṟṟar (St. Peters) kōyil. (4) pacipik, atlāntik, intiyaṉ, ākṭik. (5) koṭmīṉ. (6) eṭicaṉ. (7) kārpaṉ. (8) kārpaṉ. (9) viṣṇucaṉmā. (10) pīcpiḷeṇṭ (Pitchblende). (11) ṭēvi yiṉ curaṅkak kāppu viḷakku. (12) peṉiciliṉ. (13) noṭ (Knot) 6,080 aṭi. (14) ēṟattāḻa 2,000. (15) kiṉiyā eṉpatu kayaṉā (Guiana) eṉpataṉ tiripu. teṉṉamerikkāviluḷḷa ivveli piriṭṭiṣ kayaṉāviliruntu koṇṭu pōkappaṭṭatu. itu (guinea pig) eṉappaṭukiṟatu. (17) itu ceṉṉai kavaṇar (Robert Park - 1755 - 1763) peyarāl aṟiyappaṭukiṟatu. (18) paḻantīvu paṉṉirāyiram. (19) irēpatit tīvu. (20) 1853il pampāyi liruntu tāṉā eṉṉumiṭattukku; 21 mail. (21) aikkiya amerikkāvil apēṇ maṟiyaṟ cālaiyil (Auburn prison) 1890il. (22) aṅkaṅkaḷai veṭṭutal, nīril amukkutal, kāṭṭu vilaṅkukaḷ kollumpaṭi viṭutal, uyarattiliruntu kīḻē taḷḷutal. ciraccētañ ceytal, tūkkiliṭutal. (23) mekcikōvil kāṇappaṭukiṟatu. itu cicōkuvā° (Chichuahuas) eṉappaṭukiṟatu. naṉṟāka vaḷarnta nāy tēykkiṇṇattil vacatiyāka irukkak kūṭiyatu; nāykaḷuḷ ciṟiyatu. (25) nīr kūcāviṉ veḷiyē ceṉṟu nīrāviyākac celkiṟatu. nīrāviyākac cellum nīr uḷḷēyirukkum nīriṉ veppattai vāṅki viṭukiṟatu. (26) nīr vaḻiyē varum catta alaikaḷait taṭukka taṭaikaḷillāmaiyāl.
65
(1) maruntu neruppup paṟṟum pōtu maruntaip pōla pala nūṟu maṭaṅku vāyu uṇṭākiṟatu. vāyu vicaiyōṭu veḷiyēṟuvatāl veṭic cattam uṇ ṭākiṟatu. (2) atu valam iruntu iṭamāka eḻutappaṭṭatu. (3) kōl koṇṭā. (4) iṟaiccit toḻil; iṅkiruntu iṟaicci piṟa nāṭu kaḷukku atikam ēṟṟumatiyākiṟatu. (5 ) T.B. taṭuppu maruntu. (6) viḷakku erippataṟku. (7) 20 mutal 30 āṇṭu. (8) itu mika uyarap paṟakkiṟatu. itu 20 āyiram aṭi uyarattil paṟantatu aṟiyappaṭṭuḷḷatu. itu paruntu vakaiyil mikap periyatu. 4 aṭi nīḷamuṭaiyatu. (9) nilakkarit tāriliruntu. (10) putiya kuṟṟavāḷikaḷ ippoḻutu iṅku aṉuppap paṭuvatillai. (11) kāntārakkalai. (12) kucāṉkaḷ. (13) āpirakām liṅkaṉ. (14) 23 ṭicempar. (15) iṅkilāntiṉ mutalamaiccar irukkum kaṭṭaṭam. (16) yāttiraip periyār iṅkilāntiliruntu amerikkāvukkup payaṇañ ceyta marakkalam. (17) eṭmaṇṭ hillāriyum teṉciṅ nōrkēyum; mē 29, 1953. (18) apāya aṟivippu [eṅkaḷ uyirkaḷaik kāppāṟṟum (Save our souls)]. (19) pāracīkar. (20) caṭutiyil puyalum paṉippukārum tōṉṟuvatāl. (22) ēṟpuvaliyai uṇṭākkum nuṇ kirumikaḷāl (tetanus bacillus). (23) mīṉukkuk kaṇṇimaikaḷillai. (23) mākmillāṉ (Macmillian) eṉṉum i°kotlāntiyarāl.
66
(1) itu ekiptilē rōceṭṭā eṉṉumiṭattil kaṇṭupiṭikkappaṭṭa cācaṉakkal. ic cācaṉam cittira eḻuttu. cātāraṇa eḻuttu. kirēkka moḻipeyarp pukkaḷōṭu kāṇappaṭṭatu. iccācaṉattai utaviyākak koṇṭu ekiptiya cittira eḻuttukaḷ vācikkappaṭṭaṉa. (2) intiyāvil iv viḷaiyāṭṭu ki.pi. 8-ām nūṟṟāṇṭiliruntatākat terikiṟatu. (3) patiṉaiyāyiram coṟkaḷai; milṭaṉ 8,000; cātāraṇa kalvi kaṟṟavaṉ 3,000 mutal 4,000. (4) muṉpuṟamāka. (5) cuṇṇāmpuk kallaiyum kaḷi maṇṇaiyum cūḷaiyiliṭṭu. (6) puṣmaṉ eṉṉum cātiyār. (7) iṅki lāntiluḷḷa kuṟṟa ārāycci (C.I.D) pakutiyiṉar nilaiyam paḻaiya °kotlāntu aracariṉ araṇmaṇai irunta iṭattil iruppatāl. (8) cūriyaṉ vaṭakkil niṟkumpōtu 24 maṇi nēramum cūriyaṉ tōṉṟu vatāl. (9) tiri taṅ°ṭaṉ eṉṉum vayiriya ulōkak kampiyāliṭappaṭ ṭuḷḷatu. miṉcāram pāyumpōtu etirppiṉāl atu cūṭēṟi veḷiccam koṭukkiṟatu. (10) tūriṉ (turin) eṉṉumiṭattil. (11) ṣā. (12) mañcaṭ kaṭal. (13) kaṅkai āṟṟiṭaik kuṟaiyil uḷḷa kāṭum nilamumākavuḷḷa pakuti. (14) nairōpi; tār e° calām (Dar es salam). (15) kāṉā (Ghana). (16) āṭṭīcaṉ kiṇaṟukaḷ mūlam. (17) meriṉō vakai. (18) pālūṭṭi, paṟavai, ūrvaṉa, pūccikaḷ, mīṉ vakai. (19) pattu irāttal. (20) aikkiya nāṭukaḷil kalvi viññāṉa, paṇpāṭṭuc capai (United Nations Educational Scientific and Cultural Organizations). (21) ulaka cukātāra capai (World Health Organizaion). (22) cālamaṉ aracaṉ kaṭṭiya kōyil. (23) kalōri (Calorie). (24) iraṇṭām ulakap pōril amerikka irāṇuvattiṉar ilēcāṉa pōkkuvarattu mōṭṭār vaṇṭikaḷaip payaṉpaṭutti ṉārkaḷ. avai General service Purpose (Vehicles) eṉappaṭṭaṉa, G.P. eṉṉum eḻuttukkaḷiṉ uccarippiliruntu Jeep eṉṉum peyar vantatu.
67 
(1) ilemiṅ eṉṉum elikaḷ. (2) kaḷḷi vakaikaḷ. (3) apiṉ. (4) hop° (Hops); hop° eṉpatu airōppiya nāṭukaḷil payiriṭappaṭum oru vakaik koṭiyiṉ pūmoṭṭu. (5) irāṇi. (6) ā°tirēliyāviṉ vaṭapakutiyil. (7) pala°atiṉ (miṉērvā) āntai. (8) 10 āṇṭukaḷ. (9) olimpa° malai. (10) vāṉa cāttiram. (11) yōcep piri°ṭli (Jospeh Priestly). (12) poṉ, piḷāṭṭiṉam, veḷḷi mutaliyavai. (13) urāṉiyam. (14) pātaracam. (15) kālciyam kārpaṉēṭ, cōṭiyam kārpaṉēṭ, maknīciyam calpēṭ. (16) cātāraṇa uppu, karumpuc carkkarai, camaiyaṟ cōṭā. (17) civappāka māṟum. (18) aceṭṭik amilam (Acetic Acid). (19) ciṟṟik amilam (Citric Acid) iruppatāl. (20) kantakam, kari, veṭi uppu. (22) (Hydrogen Sulphide) iruppatāl. (22) atil cavukkāram nuraiyātu pōṉāl. (23) kārpaṉ moṉōkcaiṭ (Carbon Monoxide). (24) kāṟṟil pirāṇavāyuvum (Oxygen) nīrum iruppatāl. (25) cempum nikkalum kalantu. (26) maknīciyam.
68
(1) ammōṉiyam naiṭrēṭ (Ammonium Nitrate). (2) picpiḷeṉeṭ (Pichblende). (3) kārpaṉ. (4) veḷḷi purōmaiṭ (Silver Promide). (5) nākam. (6) cempu. (7) ṭaṅ°tiṉ (Thungsten). (8) koḻuppōṭu kō°ṭik cōṭāvaic cūṭākki. (9) civappu, ārēñcu, mañcaḷ, paccai, nīlam, karunīlam (Indigo), ūtā (Violet). (10) cēr yēm° ṭīvār (Sir James Dewar). (11) kaṭṭi yāṉanīr nīrilum pārkkap parumai aṭaivatāl. (12) atil karaintuḷḷa uppu koti nilaiyai atikappaṭuttukiṟatu. (13) cekaṇṭukku 1,100 aṭi. (14) irumpu, nikkal, kōpālṭ (Cobalt). (15) cempu, nākam, kantaka amilam. (16) kalvaṉō mīṭṭar (Galvanometre). (17) peṉcamiṉ piṟāṅkaliṉ (Benjamin Franklin). (18) urutar pōrṭ (Lord Rutherford). (19) cattattai oru ticaiyāka orumukappaṭuttum (Concentrate) karuvi. (20) koṉ° tāntiṉōppiḷ, kiri°tiyāṉā, peṟrō kirāṭ, ayarlāntu, cīyam. (21) karip makkaḷiṉ (cevvintiyar) haṉṟakiṉ (Hunraken) eṉṉum colli liruntu; avarkaḷ haṉṟakiṉ teyvam puyalai uṇṭākkukiṟatu eṉa nampiṉārkaḷ. (22) īrāk. (23) ka°piyaṉ kaṭal. (24) nail, kalaraṭō, cintu. (25) eṭiṉpēk, pēṇi (Berne), ili°paṉ, kōpāṭ (Hobart), irayō ṭi ceṉarō, tilli, pākṭāṭ, cantiyākō, pūṉā° ērī° (Buenos airies).
69
(1) mattiya rēkaiyiluḷḷatu; ēṟakkuṟaiya 26 mail. (2) 24,926 mail. (3) pireñcu, cermaṉ, ittāliyam, urōmaṉ (Romansch). (4) 16. (5) ittāli, ā°ti riyā, i°pēyiṉ, uruciyā. (6) teṉṉamerikkā, teṉṉāppirikkā (taṭṭaiyāṉa kuṉṟu), uruciyā, teṉṉāppirikkā. (7) āṅkilariṉ nāṭu. (8) eṭvāṭ pattimāṉ. (9) iṅkilāntil 1886-il eḻutappaṭṭa nila aḷavai viparam. (10) arapu. (11) katē (Cathey). (12) car vālṭar irali. (13) mutalām cēm° aracaṉ. (14) payar (Biar). (15) villō (Willow). (16) uroṭōciyā (Cecil Rhodes). (17) kōtā veṭṭu vāykkāl (Gota Canal) cuviṭiṉ 115 mail. (18) timiṅkilac cuṟā (Whale Shark). (19) nairōpi. (20) paikkal vāvi (Lake baikal) 5,000 aṭi. (21) mēl 20, kīḻ 22. (22) uṟiñcum mīṉ (Sucking Fish). (23) aṇṭārṭik pakuti. (24) kaṭal kākam (Cormorant).
70
(1) iracavātam. (2) ṭelpi (Delphi). (3) 32,500 yārṭ (kacam), (4) ve°ṭā (Vesta). (5) kōv vīḻcci (Khow Cataracts) intōcīṉāvil. (6) pākcaiṭ (Bauxite). (7) cipirālṭar, kiyūṭā (Ceuta). (8) car jārṭ° evare°ṭ (Sir George Everst 1790 -1866) eṉṉum intiya carvē ceṉaraliṉ peyarāl. (9) tōliṉ kīḻuḷḷa koḻuppiliruntu. (10) karuṅkaṭal, kā°piyaṉ kaṭal, mattiya taraikkaṭal, aṭlāṇṭik kaṭal, ārṭikkaṭal. (11) ekiptukkum arāpiyāvukku miṭaiyil; (Wyming) aikkiya amerikkāvil; cīṉā, ā°tiriyā, niyū cavutvēl° (nīlakirimalaiyum nīlamalai eṉappaṭum); mā°kkō.(12) āppirikka mattiyarēkaik kāṭukaḷ, kirīṉlāntu, mattiya āciyā, arēpiyā, niyūcīlantu, peru, ukkirēṉ, mekcikō, vaṭaamerikkā, piṉlāntu. (13) ārkṭik, vaṭaamerikkā, cīṉā, cīyam, niyukiṉi. (14) ulaka cukātāra tāpaṉam (World Health Organization). (15) maraṇa taṇṭaṉai vitikkumpōtu. (16) ilāpā° (Le Paz), pōlviyā. (17) ciṟuttai. (18) aṭla°. (19) ṭaccu. (20) paṉāmā 50 mail; cūya° 100 mail. (21) urōmar (Romer 1644 - 1710) 1676-il. (22) haiṭiracaṉ. (23) atu ciṟitu pōrmik amilattai (Formic Acid) uṭalil celuttuvatāl. (24) alumiṉiyam, mākṉīciyam. (25) irēṭiyam.

acceḻuttukkaḷiṉ puḷḷi: acceḻuttukkaḷiṉ aḷavu puḷḷi eṉappaṭukiṟatu. 72 puḷḷikaḷ ōr aṅkula nīḷamākum. cātāraṇamākap puttakaṅkaḷ 11 allatu 12 puḷḷikaḷil acciṭappaṭukiṉṟaṉa.
pilippaiṉ tīvuk kūṭṭaṅkaḷ: ik kūṭṭattil 7091 tīvukaḷuḷḷaṉa. lūcaṉ, miṉṭāṉā° (Luzon, Mindanas) eṉpavai periya tīvukaḷ; muḻupparappu, 114, 830 catura mail.
paipiḷ: itil paḻaiya ēṟpāṭu, putiya ēṟpāṭu eṉa iraṇṭu pakuti kaḷuṇṭu. paḻaiya ēṟpāṭu epirēya moḻiyilum putiya ēṟpāṭu kirēkka moḻiyilum eḻutappaṭṭiruntaṉa. paḻaiya ēṟpāṭu ki.mu. 300 mutal ki.pi. 300 varai kirēkka moḻiyil moḻi peyarkkappaṭṭatu. ki.pi. 2-ām nūṟṟāṇṭil paipiḷ muḻumaiyum ilāttiṉ moḻiyil moḻi peyarkkappaṭṭatu. 14ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyiṉ vaikiḷiv paipiḷ muḻuvataiyum āṅkilattil moḻi peyarttār. paipiḷ ēṟakkuṟaiya 200 moḻikaḷil moḻipeyarkkappaṭṭuḷḷatu.
mikap periyavai
mikap periya aṇaikkaṭṭu - pōlṭar ṭām (aikkiya - a).
” ” araṇmaṇai - vattikkāṇ; urōmiluḷḷatu.
” ” āṟu - amēcāṉ ; itaṉ vaṭinilam. 2,702,200 catura mail.
” ” irācciyam - cōviyat uruciyā (U.S.S.R)
” ” uppu nīr vāvi - kā°piyaṉ kaṭal 170,000 ca. mail.
” ” erimalai - moṉalōvā (Manualoa) hāvē tīviluḷḷatu. erimalai vāyiṉ viṭṭam 12,400 aṭi.
” ” erimalai airōppāvil - eṭṉā (Mount Etna) 10,800 aṭi uyaram.
” ” uḷnāṭṭuk kaṭal - mattiya taraik kaṭal.
” ” kaṭal - pacipik kaṭal ; 62,968,000 ca.mail.
” ” kaṭaṟpaṟavai - al pāṟṟas (Albatross)
” ” kaṭṭaṭam - ekiptilē kicē (Gizeh) yiluḷḷa piramiṭṭuc camāti.
” ” kaṇṭāmaṇi - mā°kōviluḷḷatu; uyaram 137 aṭi; viṭṭam 21 aṭi; eṭai 200 toṉ.
” ” kappal - kuyīṉ elicapet; 83,673 toṉ.
” ” kappal cellum kālvāy - pālṭik veṇkaṭal kālvāy (Baltic white sea canal) 152 mail.
” ” kaḻimukat tiṭṭu (Delta) - cuntarpaṉ (Sundan bans) vaṅkāḷattiluḷḷatu.
” ” kirakam - viyāḻaṉ - pūmiyaip pōl 1,300 maṭaṅkup periyatu; 320 maṭaṅku pāramāṉatu.
” ” kiṟittuva kōyil - ulm katīṭiral (Ulm Cathedral) cermaṉiyiluḷḷatu; uyaram 532 aṭi.
” ” kuṭānāṭu - intiyā.
” ” kummaṭṭam (Dome) - kōl kumpāṭ (Gole gumbad) pīcappūriluḷḷatu.
mikapperiya ceyaṟkai vāvi - mīṭ (Lake Mead) pōlṭar aṇaiyi luḷḷatu. (ai.a).
” ” taṅkavayal - yōkāṉē° pēk (Johannesbergh) teṉ āppirikkā.
” ” taṉi nāṭu - pirēcil - ēṟattāḻa airōppāk kaṇṭamaḷavu.
” ” tiraippaṭa māḷikai - urokci (Roxy) niyuyārk kiluḷḷatu.
” ” tīvu - kirīṉlāntu; 8,27,300 catura mail.
” ” tīvukkūṭṭam - malāya tīvukkūṭṭam.
” ” tokai makkaḷ kaik koḷḷum camayam - pauttam
” ” tolai nōkki - pālmar (Palmar) malaiyil (ai.a) vaikka ppaṭṭuḷḷatu; ileṉciṉ viṭṭam 200 aṅkulam.
” ” nalla nīr vāvi - cuppīriyar; 31,200 catura mail.
” ” nīccu nīrveḷi - iṅkilīṣ kālvāy; kalēyciliruntu ṭōvar 23 mail.
” ” nīrvīḻcci - ēñcal nīrvīḻcci (Angles Falls in Venezuela).
” ” nūtaṉap poruṭ kāṭcic cālai - ilaṇṭaṉ
” ” nūl nilaiyam - kil (Kiev) cōviyat uruciyāviluḷḷatu: 7,097,000 nūlkaḷ.
” ” paṭṭiṉam - ilaṇṭaṉ 700 catura mail
” ” paruntuvakai - koṇṭōr (Condor) eṉṉum kaḻuku, aṇṭī° malaiyil kāṇappaṭuvatu. nīḷam 4 aṭi.
” ” pavaḷattiṭṭu - ā°tirēliyāviṉ vaṭakiḻakkiluḷḷatu.
” ” paṟavai - tīkkōḻi
” ” pālam - āklaṇṭ pālam (Oakland bridge) cāṉpirāṉci° kōviluḷḷatu. (ai.a.)
” ” pālūṭṭi - timiṅkilam.
” ” pirākāram - irāmē°varam 4,000 aṭi
” ” pukaivaṇṭi nilaiyam - kirāṇṭ ceṉṭral (Grand Central Terminus). niyuyārkkiluḷḷatu; 47 mēṭaikaḷ.
” ” pū kaṇṭam - āciyā; 16,796,000 ca. mail.
” ” pūṅkā - yellō nēcaṉal pārk (Yellow National Park); aikkiya amerikkā.
” ” pūṉaik kuṭumpattaic cērnta vilaṅku - ciṅkam.
mikapperiya makkaḷ tokaiyuḷḷa nāṭu - cīṉā.
” ” makkaḷ tokaiyuḷḷa - paṭṭiṉam - ṭōkkiyō (8.5 milliyaṉ).
” ” makkaḷ neruṅki vāḻum nāṭu - jāvā; oru catura mailukku 817 pēr.
” ” maṉitak kuraṅku - korilā (Gorilla).
” ” muttu - pera°pōṭ ōp (Beresford Hope); 1,800 kirām.
” ” vaṭakkut teṟkāka nīṇṭa nilapparappu - vaṭa amerikkāvum teṉṉamerikkāvum; ārkṭik mutal aṇṭārkṭik varai.
” ” vayirac curaṅkam - kimparli (Kimberly) teṉṉāppirikkāvi luḷḷatu.
” ” vaṉāntiram - cakārā 3,000,000 ca. mail.
” ” vaṉāntiram āciyāvil - kōpi 300,000 ca. mail.
” ” vilaṅku - yāṉai.
” ” vairam - kaliṉaṉ (Callinan) teṉṉāppirikkāvil eṭukkap paṭṭatu.
mika nīṇṭavai
mika nīṇṭa aṇaikkaṭṭu - pāki°tāṉiluḷḷa cukkūr parēc (Sukkur Barrage); 2 mail nīḷam.
” ” āṟu - micicippi micauri; 4,502 mail.
” ” kuṭaivu pātai - tuṉṉā (Tunna) jappāṉil 13 1/4 mail; cuviṟcalāntiluḷḷa cimpiḷōṉ (Simplon) 12 mail 1,374 aṭi.
” ” cuvar - cīṉap peruñcuvar; 1,500 mailukku atikam.
” ” pakal - 21 cūṉ.
” ” pukaivaṇṭi nilaiyamēṭai - pīkāriluḷḷa cōṉippūr (Sonepur) .
” ” malaittoṭar - aṇṭī° 5,000 mail.
” ” malaittoṭar airōppāvil - elpurū° (Elbruz) (kākcēca°)
” ” veṭṭu vāykkāl - ṭōrṭmaṇṭem° (Dortmundems) 170 mail; cermaṉiyil.
” ” kappalōṭum veṭṭuvāykkāl kōṭā (ḻuṭivaya ūyayēṭa) cuvīṭaṉil 115 mail.
mika nīṇṭa vēli - ā°tirēliyāvil 1,139 mail; muyalkaḷiṉ tollaikkāka iṭappaṭṭatu.
mika uyarntavai
mika uyarnta aṇaikkaṭṭu - pōlṭarṭām (kūvar aṇaikkaṭṭu); 726 aṭi uyaram.
” ” uruvaccilai - viṭutalaiccilai; niyuyārk; 150 aṭi uyaram.
” ” kaṭṭaṭam - empayar °ṭēṭ pilṭiṅ (Empire State Building) 1,250 aṭi; oru kālattil iḵtu uyarnta kaṭṭaṭamāka viruntatu. ippoḻutu itaṉilum uyariya kaṭṭaṭaṅkaḷ pala niyuyārkkil irukkiṉṟaṉa eṉṟu collappaṭukiṟatu.
” ” kōpuram - eypel (Eiffel) 985 aṭi; pirāṉcil.
” ” nāṭu - tipet.
” ” nīrvīḻcci - tuklā (Tuegla); teṉṉāppirikkā; 2,810 aṭi.
” ” paṭṭiṉam - pāri (Phari); tipet; 14,300 aṭi.
” ” pukaivaṇṭip pātai - peru nāṭṭil; limāviliruntu orayōvukku (Lima to Oroyo); 15,000 aṭi uyaram.
” ” pukaivaṇṭip pātaip pālam - pirāṉciluḷḷa pēṭ° viyaṭakṭ (Fades Viaduct) 324 aṭi.
” ” malai intiyāvil - nantātēvi 25,600 aṭi.
” ” malaiccikaram - evare°ṭ; 29,141 aṭi.
” ” vāvi - tittikkākā (Titicaca); pōlviyāvil kaṭal maṭṭattukkumēl 12,000 aṭi.
” ” vilaṅku - oṭṭaicciviṅki.
” ” viḻi erimalai - cemparōcō (Chemborozo) ekkuṭōril; u yaram 20,702 aṭi.
ciṟiyavai
mikak kuṟukiya pakal - 22 ṭicampar.
mikac ciṟiya kirakam - putaṉ.
mikac ciṟiya cutantira nāṭu - moṉākō (Monaco); eṭṭuc catura mail.
” ” taṉippaṭṭavar pukaivaṇṭip pātai - vattikkāṉ nakaram; 3/4 mail.
” ” paṟavai - ūṅkārap paṟavai (tēṉ ciṭṭilum ciṟiyatu)
mikkavai
mika āḻnta kaṭal - pacipikkaṭal.
mika āḻnta iṭam - pilippaiṉ tīvukaḷukku aṇmaiyiluḷḷa meṇṭāṉō (Mendano) tīvukku arukiluḷḷatu; 35,400 aṭi āḻam.
” atikam kāppi viḷaiyum nāṭu - pirēcil.
” āḻnta vāvi - caipīriyāviluḷḷa paikal (Baikal) 3,200 aṭi āḻam.
” uppu uḷḷa kaṭal - cākkaṭal (Dead Sea).
” īravippuḷḷa nāṭu - acāmiluḷḷa maṉōyērmaṉ (Mano-yourman); āṇṭil 499 aṅkula maḻai.
” kaṭal maṭṭattukkuk kīḻuḷḷa nīrnilai - cākkaṭal 1,312 aṭi kaṭal maṭṭattukkuk kīḻ.
” kuḷirnta iṭam - vēr kōyāṉi°k (Verkoyansk) vaṭa caipīriyāviluḷḷatu; veppanilai cūṉiyattukkukkīḻ 85 pākai.
” nīṇṭa kālam vāḻum pirāṇi - puḷu vēl (Blue Whale) eṉṉum timiṅkilam; 500 āṇṭu.
” pala moḻikaḷil acciṭappaṭṭa nūl - paipiḷ; ēṟakkuṟaiya 200 moḻikaḷil.
” makkaḷ tokai kūṭiya nāṭu - cīṉā.
” atikam karumpu payirākum nāṭu - kiyūpāttīvu.
” vaṭakkiluḷḷa paṭṭiṉam - hemarpe°ṭ; (Hemmer Fest) nārvēyil.
” vaṟaṇṭa iṭam - cāppaḷḷattākku (Death Valley); āṇṭil 1 1/2 aṅkula maḻai. arikkā villēccil (Arica Village) 1/5 aṅkula maḻai.
” vivēkamāṉa vilaṅku - cimpaṉci eṉṉum kuraṅku.
” veppamāṉa iṭam - cāppaḷḷattākku (kalipōrṉiyāvil), 1340 ṭiripḷōyṭāṉiyāviluḷḷa (Triploitania) aciciyāvil (Aziziah) 1330.
” vēkamāka ōṭum vilaṅku (kuṟukiya ōṭṭam) - ciṟuttaippuli.
” vēkamākap paṟakkum paṟavai - cuvivṭ (Swift); maṇikku 200 mail.
intiyāvil uyarntavai, periyavai, nīṇṭavai.
intiyāvil mika uyarnta malaiccikaram - nantātēvi (25,660 aṭi).
atika caṉattokaiyuḷḷa paṭṭiṉam - kalkattā (40 ilaṭcam)
mika nīṇṭa āṟu - piramaputtirā.
uyarnta nīrvīḻcci - kercoppā vīḻcci, maicūr. (Gersoppa Waterfall 600 aṭi).
periya vāvi - vullarvāvi (Wullar Lake) kācumīram.
nīṇṭa veṭṭu vāykkāl - cārtā (Sharda).
periya nilapparappu aṭaṅkiya mānilam - pampē.
atika caṉattokaiyuḷḷa mānilam - uttirappiratēcam.
nīṇṭa miṉ pukai vaṇṭippātai - pāmpēyiliruntu pūṉā.
uyarnta uruvaccilai - kōmatēcuvarar, maicūr (56 aṭi).
mika īravippuḷḷa iṭam - cerāpuñci (Cherrapunji)
intiyāvil atikampēr kalvi kaṟṟuḷḷa nāṭu - kēraḷam.
periya nūtaṉa poruṭ kāṭcic cālai - “intiyaṉ miyūciyam” kalkattā.
makkaḷ mika neruṅki vāḻumiṭam - mēṟku vaṅkāḷam; catura mailukku 800 pēr.
mikap periya mirukak kāṭcic cālai - mirukac kāṭci tōṭṭam, alippūr (kalkattā).
atika kāṭuḷḷa mānilam - acām.
nīṇṭa pukaivaṇṭi mēṭai - cōṉipūr (Sonepur).
mika nīṇṭa āṟṟiṭaik kuṟai - cuntarpāṉ° (Sunderbans); 8000 ca. mail.
mika nīṇṭa vīti - kirāṇ ṭraṅk vīti (Grand Trunk Road), 1,500 mail.
atikam karumpu viḷaiyum mānilam - uttarap piratēcam.
periya kukaik kōyil - ellōrā (kailācanātar kōyil) pampē.
uyarnta kōpuram - kutāp miṉār (Kutab Minar), tilli.
mikap periya kummaṭṭam - kolkumpāj (Gol gumbaz) pīcappūr.
periya mirukac cantai (Animal fair) - Sonepur fair, pīkār.
periya pirākāram - irāmē°varam kōyil pirākāram, (4,000 aṭi nīḷam)
periya paḷḷivācal - camā māciṭ (tuyaaya āyaḷāṉai), tilli.
periya pālam - cōṉi (ḷuṭinē) pālam.
xvi
tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ vāḻvum toṇṭum (1893 - 1967)
tamiḻmoḻiyiṉ toṉmaiyai ataṉ taṉit taṉmaiyai ulaka moḻikaḷōṭu oppiṭṭu virivāka āyvu ceytavar tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ. tamiḻ iṉattiṉ mēṉmaiyai varalāṟṟu nōkkil āyvu ceytavarum avarē.
‘toṇṭu ceyvāy! tamiḻukkut
tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum tuṭitteḻuntē’
eṉpār puraṭcik kaviñar pāratitācaṉār. puraṭcik kaviñariṉ kaṉavai niṉaivākkum vakaiyil, tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ tamiḻiṉ tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum ariya āyvu nūlkaḷai eḻutiyavar. tamatu nūlkaḷiṉ vāyilāka vīḻcciyuṟṟa tamiḻiṉattai eḻucci peṟac ceytavar.
na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ tamiḻp paṇiyō malaiyiṉum māṇap periyatu. āyiṉum avaruṭaiya vāḻkkaip pativukaḷāka namakkuk kiṭaippaṉa tiṉaiyaḷavē yākum. tamiḻarkaḷ anta māmaṉitariṉ tamiḻp paṇiyaik kūrntu aṟintu takka vakaiyil avaruṭaiya vāḻkkai varalāṟṟaip pativu ceyyat tavaṟi viṭṭārkaḷ eṉṟutāṉ tōṉṟukiṟatu. iṉṟu avaruṭaiya vāḻkakaik kuṟippukaḷāka namakkuk kiṭaippaṉa mikac cilavākum. avai:-
tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ īḻa nāṭṭil kantarōṭai eṉṉum ūril 1893 ām āṇṭil tiru naṉṉiyar ciṉṉattampi eṉpāriṉ putalvarāyp piṟantār. takka āciriyariṭam payiṉṟu kalviyil tērntār. piṉṉar kantarōṭai eṉṉum ūril uḷḷa oru paḷḷiyil āciriyarākap paṇi purintār. āciriyar paṇiyilirukkum pōtē takka perum pulavarkaḷait tēṭic ceṉṟu tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷ muṟaiyākap payiṉṟu perum pulavarāy viḷaṅkiṉār. āṅkila moḻiyilum tērcci peṟṟa vallunarāyt tikaḻntār. piṉṉar malēciyā nāṭṭiṟkuc ceṉṟu ciṟitukālam pukaivaṇṭi aluvalakattil paṇiyāṟṟiṉār.
na.ci. kantaiyā piḷḷaiyavarkaḷiṉ tamiḻaṟivu āḻamum akalamum koṇṭatu. avaratu vāḻkkai muḻumaiyum tamiḻ āyvup paṇiyē perum paṇiyāka amaintatu. avar peṟṟa āṅkila aṟiviṉ tuṇaiyāl tamiḻ moḻi, tamiḻiṉam toṭarpāṉa mēlai nāṭṭu aṟiñarkaḷiṉ nūlkaḷai yellām nuṇukik kaṟṟār viyakkattakka kalvik kaṭalāy viḷaṅkiṉār. aṟupatukku mēṟpaṭṭa āyvu nūlkaḷai eḻutiṉār.
tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ tām eḻutiya nūlkaḷaip patippittu veḷiyiṭa vēṇṭum eṉṟu vēṭkai koṇṭār. ilaṅkaiyil ataṟkup pōtiya vacati illai. ātalāl tamiḻnāṭṭukku varukai purintār. ceṉṉaiyil “oṟṟumai nilaiyam” eṉṉum patippakattiṉ urimaiyāḷarāyt tikaḻntavar vīrapāku piḷḷai eṉpavar. avar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ nūlkaḷ cilavaṟṟai veḷiyiṭṭār. piṉṉar muttamiḻ nilaiyam, āciriyar nūṟpatippuk kaḻakam, tirunelvēli caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam ākiyavaṟṟiṉ vāyilāka na.ci. kantaiyā piḷḷaiyavarkaḷiṉ nūlkaḷ veḷivaralāyiṉa.
na.ci. kantaiyā piḷḷaiyavarkaḷiṉ arumait tuṇaiviyār irattiṉammā eṉappaṭupavar. ivarukkut tirunāvukkaracu eṉṟoru makaṉum maṅkaiyarkkaraci eṉṟoru makaḷārum uṇṭu. tuṇaiviyār pala āṇṭukaḷukku muṉpē kālamāṉār. tamiḻmoḻi, tamiḻiṉam ākiyavaṟṟiṉ mēṉmaikkāka allum pakalum ayarātu pāṭupaṭṭa tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai tamatu eḻupattu nāṉkām vayatil 1967il ilaṅkaiyil maṟaintār. eṉiṉum tamiḻ vāḻum varai avaratu pukaḻ eṉṟeṉṟum nilaittu niṟkum.
tamiḻaṟiñar kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ tamiḻppaṇi matippu mikkatu; kālattai veṉṟu nilaittuniṟka vallatu. tamiḻmoḻi, tamiḻnāṭu, tamiḻppaṇpāṭu, tamiḻiṉam ākiyavaṟṟiṉ varalāṟṟai eḻutiyatil avarukkup perum paṅkuṇṭu. avaruṭaiya āyvup paṇiyaic ciṟitu nōkkuvōm.
akarātip paṇi
tamiḻ moḻiyil mutaṉ mutalil tōṉṟiya akarāti vīramā muṉivar eḻutiya caturakarātiyē yākum. piṉṉar palvēṟu akarātikaḷ tōṉṟiṉa, vaḷarntaṉa, veḷivantaṉa. akarāti vaḷarccip paṇiyil kantaiyā piḷḷaiyavarkaḷukkum perum paṅkuṇṭu. avar paṭaitta akarātikaḷ aintu. 1. centamiḻ akarāti, 2. tamiḻ ilakkiya akarāti, 3. tamiḻp pulavar akarāti, 4. tirukkuṟaḷ akarāti, 5. kālak kuṟippu akarāti eṉpaṉa avai.
na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ centamiḻ akarāti muṉṉurai yil “nām tamiḻt tāy moḻikkuc ceyyum paṇikaḷuḷ oṉṟāka in nūlaic ceytu muṭittōm” eṉkiṟār. “nūloṉṟaic ceytu tamiḻulakukku utava vēṇṭum eṉṉum āvalāl palavakaiyil muyaṉṟu in nūlaic ceytu muṭittōm” eṉṟu kūṟukiṟār. tamiḻ ilakkiya akarātiyil akattiyar mutal vairākkiya tīpam īṟāka āyirattiṟku mēṟpaṭṭa tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ paṟṟiya vivaraṅkaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa. tamiḻp pulavar akarātiyil pala nūṟṟukkaṇakkāṉa tamiḻppulavarkaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa. avar tokutta tirukkuṟaḷ coṟ poruḷ akarāti payaṉpāṭu mikkatu. kālakkuṟippu akarāti putumai yāṉatu. tamiḻ moḻiyil itu pōṉṟa akarāti ituvarai veḷivanta tillai “innūl ōr aṟivuk kaḷañciyam” eṉkiṟār muṉaivar. mā. irāca māṇikkaṉār.
ilakkiyap paṇi
pulavarkaḷukku maṭṭumē payaṉpaṭṭu vanta tamiḻ ilakkiyac celvattai eḷiya makkaḷum paṭittup payaṉ peṟumāṟu urainaṭaiyil vaḻaṅkiya vaḷḷal kantaiyā piḷḷai avarkaḷ.
pattuppāṭṭu, akanāṉūṟu, kalittokai, patiṟṟuppattu, paripāṭal, kaliṅkattupparaṇi, puṟapporuḷ viḷakkam, viṟaliviṭutūtu pōṉṟa ilakkiyac celvaṅkaḷai ellām iṉiya eḷiya naṭaiyil urainaṭaiyil tantavar kantaiyā piḷḷai avarkaḷ. tirukkuṟaḷukkum, nītineṟi viḷakkattiṟkum ariya urai varaintavar.
tamiḻmoḻi - tamiḻiṉam
tamiḻmoḻi - tamiḻiṉam toṭarpākap patiṉaintukkum mēṟpaṭṭa āyvu nūlkaḷai eḻutiyavar kantaiyā piḷḷai. tamiḻakam, tamiḻ intiyā, tamiḻar carittiram, tamiḻaryār?, varalāṟṟuk kālattiṟku muṟpaṭṭa paḻantamiḻar, namatumoḻi, namatunāṭu, tamiḻ ārāycci, tamiḻ viḷakkam, muccaṅkam, akattiyar, cintuveḷi nākarikam, tamiḻar paṇpāṭu, tamiḻarcamayam etu? civaṉ, caiva camaya varalāṟu, tamiḻp paḻamaiyum putumaiyum pōṉṟa eṇṇaṟṟa ariya āyavu nūlkaḷaip paṭaittavar. āyirak kaṇakkāṉa nūṟkaṭaluḷ mūḻki eṭutta ariya koṟkai muttukkaḷ avaratu nūlkaḷ. ettaṉai āṇṭukālap pēruḻaippu! niṉaittāl malaipput tōṉṟum. tamiḻiṉ - tamiḻiṉattiṉ toṉmaiyait tamiḻartam paṇpāṭṭai - nākarikattai, tamiḻartam uyar vāḻviyalai ulakaṟiyac ceyta pēraṟiñar kantaiyā piḷḷai.
tirāviṭa nākarikamum - āriyattāl viḷainta kēṭum
toṉmai mikka tirāviṭa nākarikattiṉ ciṟappukaḷai viḷakkum vakaiyil pala nūlkaḷai eḻutiṉār. avai:-
tirāviṭar nākarikam, tirāviṭam eṉṟāl eṉṉa? tirāviṭa intiyā, teṉṉintiyak kulaṅkaḷum kuṭikaḷum pōṉṟa ariya āyvu nūlkaḷai eḻutiṉār. āriyarkaḷāl viḷainta kēṭukaḷ kuṟittum, āriyar tamiḻar kalappu, āriyattāl viḷainta kēṭu, purōkitar āṭci, irāmāyaṇam naṭanta kataiyā? eṉpaṉa pōṉṟa nūlkaḷai eḻutiṉār.
piṟa
māṇavar tam aṟivai virivu ceyyum vakaiyil eṭṭu nūlkaḷum, makaḷirukkup pallāṇṭuk kālamāka iḻaikkappaṭṭu varum koṭumaikaḷ kuṟittu mūṉṟu nūlkaḷaiyum eḻutiṉār. mēlum moḻipeyarppu nūlkaḷ cilavum maṉita iṉattōṟṟam kuṟitta nūlkaḷ cilavum eṉap pala nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. puraṭcik kaviñar kūṟiyavāṟu tuṟaitōṟum, tuṟaitōṟum eṇṇaṟṟa nūlkaḷai eḻutit tamiḻukku vaḷam cērttavar. na.ci. kantaiyā piḷḷai. puṭcikkaviñar pāratitācaṉār, tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷaip paṟṟip piṉvarumāṟu pārāṭṭukiṟār.
“na.ci. kantaiyā eṉum nallavaṉ, vallavaṉ tamiḻ tamiḻiṉa varalāṟaṉaittaiyum tolporuḷ āyviṉ tokai vakai, virittu nilanūl, kaṭalnūl cāṉṟukaḷ niṟaittum tamiḻ nūṟ cāṉṟukaḷ muṭṭaṟut tiyampiyum ilakkiya ilakkaṇac cāṉṟukaḷ koṭuttum paḻakka vaḻakka oḻukkam kāṭṭiyum vaiyakam viyakka varalāṟu eḻutiṉāṉ. poy akaṉṟu meyk kai uyarntatu.”
vāḻka! na.ci. kantaiyā piḷḷaiyiṉ perum pukaḻ!
tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ varalāṟē tamiḻar kaḷāl maṟakkappaṭṭu viṭṭatu. tamiḻp pakaivarkaḷāl maṟaikkappaṭṭu viṭṭatu. aṅṅaṉamirukka am māmaṉitariṉ āyvu nūlkaḷ maṭṭum eṅṅaṉam kiṭaikkum? āḻkaṭaliliruntu muttukkaḷ eṭuppatu pōla, taṅkac curaṅkattiliruntu taṅkattai veṭṭi eṭuppatu pōla, perumuyaṟci eṭuttu na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ nūlkaḷait tēṭiṉēṉ. nūlnilaiyaṅkaḷait tēṭittēṭi eṉ kālkaḷ alainta vaṇṇam iruntaṉa. ataṉ viḷaivāka aimpatu nūlkaḷ kiṭaittaṉa. perum putaiyalait tēṭi eṭuttatu pōl perumakiḻvuṟṟēṉ. 
aṉpaṉ
kō. tēvarācaṉ
akam nutalutal
ulakil vāḻum māntar aṉaivarkkum uḷḷārnta eṇṇa ōṭṭaṅkaḷ alai alaiyāy eḻuntu palvēṟu vaṭivaṅkaḷil veḷip paṭukiṉṟaṉa. caṅkak kālattut tamiḻ māntar tamatu eṇṇaṅkaḷai oḻuṅku paṭutti oru varaiyaṟaikkuḷ kaṭṭuppaṭutti vāḻa muṟpaṭṭataṉ viḷaivē nākarikattiṉ toṭakkam eṉalām.
ulakil tōṉṟi vāḻntu varum ellā uyirkkum iṉpam eṉpatu iyalpāka virumpi ēṟṟuk koḷḷappaṭṭa oṉṟākavē uḷḷatu. anta iṉpattukakut taṭaiyō iṭaiyīṭō nēriṉ ataip pōkkik koḷḷa muyalum muṟaiyil maṉitak kulattukkut taṉip paṇpu ciṟappāka veḷippaṭṭiruppataic caṅka ilakkiyattiṉ vaḻi naṉku aṟiya muṭikiṟatu.
tolkāppiyattil eḻuttu, col, poruḷ eṉa mūṉṟu perum pirivāka maṉita vāḻviṉ iyalpai vakuttu ilakkaṇam ceytālum, avaṉ uḷḷattil eḻum uṇarvai veḷippaṭutta moḻiyum collum ataṉ poruḷum oṉṟaiyoṉṟu piṉṉip piṇaintirukkiṉṟa pāṅku puṟattiṇaic ceyyuḷaik kāṭṭilum akattiṇaic ceyyuḷkaḷilēyē mikuntiruppataik kāṇa muṭikiṟatu.
tolkāppiyar ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē eṉṟār. kuṟittaṉavē eṉṉum tēṟṟēkāram poruḷ kuṟiyāta col illai eṉpataiyē uṇarttukiṟatu. iṟṟai nāḷil nammil cilar vañcaka eṇṇattuṭaṉum palar makkaḷiṉ cintaṉai ōṭṭattait tūṇṭi nalvaḻip paṭuttavum uḷḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu pēcuvataik kēṭkiṟōm.
erutunōy kākkaikkut teriyātu eṉṟu kūṟum pōtum kutiraikkuk kompu muḷaittatu pōlattāṉ eṉṟu kūṟum pōtum (muyaṟkompē) ac colliṉ poruḷaiyum ataṉāl nuṇṇuṇar vuṭaiyār aṟiyum vēṟu poruḷaiyum ac col uṇarttuvatāka aṟiya muṭikiṟatu. viṭukataikaḷ colli aṟivait tūṇṭic cintikka vaippatum cilēṭaiyākap pēci uṭporuḷai uṇarat tūṇṭuvatum iṉṟum naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkiṉṟa aṟivārnta ceyalkaḷ.
iyal icai nāṭakam eṉṉum muttamiḻp piriviṉ muṭivum maṉita ṉiṉ uḷḷuṇarvai veḷippaṭutta muyaṉṟa muyaṟciyē. akam - puṟam eṉṟa pirivil uḷḷattu uṇarvaittāṉ nukarntāṉ eṉpatai evvāṟu veḷippaṭuttuvatu? evvāṟu aṟivatu? aṟamō maṟamō - uyir uṭal vēṟupāṭukaḷāl, moḻiyāl, icaiyāl, aḻukaiyāl, caikai eṉṉum nāṭakattāl allavō veḷippaṭutta muṭiyum. akattil eḻum kātal uṇarvai oruvaṉum oruttiyum nukarnta nukarcciyai ittakaiyatu eṉṟu piṟarkku aṟivuṟutta iyalātu. akattāl maṭṭumē uḷ mukamāka nāṭi ārāyntu aṟintu koḷḷamuṭiyum eṉpatu uṇmai eṉṟālum. ivvuṇarvu maṉitak kulattiṟku ottiruppatāl cila pala kuṟippukaḷai maṭṭumē veḷippaṭuttiṉāl pōtum maṟṟavarum aṟintu itu ivvāṟu irukkum eṉṟu uṇarntu makiḻavum oruvarkku oruvar utavi ceyyavum ētuvāka irukkiṟatu.
eṭṭuttokai nūlkaḷuḷ akanāṉūṟu, kuṟuntokai, naṟṟiṇai ākiya mūṉṟum nāṉūṟu nāṉūṟu pāṭalkaḷālāṉa tokai nūlkaḷ. caṅkakkālac cāṉṟōriṉ ariya muyaṟciyāl ivvāṟu tokukkap paṭṭālum akap poruḷ tiṇaik kaḷaṅkaḷ aintum ivaṟṟuḷ kalantuḷḷaṉa. āṉāl kuṟuntokai 4 mutal 8 aṭikaḷum, naṟṟiṇai 9 mutal 12 aṭikaḷum, akanāṉūṟu 13 mutal 21 aṭikaḷum koṇṭa aṭivaraiyaṟai kaḷaiyuṭaiyaṉa. ēṉō akanāṉūṟu nīṇṭa āciriyap pāvāṉ amaintu neṭuntokai eṉap peyar peṟṟālum kaḷiṟṟi yāṉai nirai, maṇimiṭaip pavaḷam, nittilak kōvai eṉa mup pirivukaḷākap pirikkappaṭṭuḷḷaṉa. uyir eḻuttukaḷ 12 mey eḻuttukaḷ 18 eṉpatāl eḻuttukaḷ ovvoṉṟaṟkum pattup pattākak kaḷiṟṟu yāṉai nirai 12 x 10 = 120 pāṭalkaḷākavum maṇimiṭai pavaḷam 18 x 10 = 180 pāṭalkaḷākavum pirittaṉarō eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu. mataṅ koṇṭa yāṉai pōṉṟa aimpulaṉaiyum oḻuṅku paṭuttak kaḷiṟṟuyāṉai nirai eṉṟu uyir paṉṉiraṇṭai 120 ākap pakuttaṉarō! maṇipōṉṟa meyyāṉa uṭalai niralpaṭa mālaiyākat toṭukkappaṭṭatāka eṇṇip patiṉeṭṭai 180 maṇimiṭai pavaḷamākat tokuttaṉarō! uḷḷamākiya kaṭaliṉ āḻattiliruntu cēkaritta nittilattai muḻumai peṟṟa mālaiyākat tarittu makiḻavō muḻuvatum nūṟi eḻunta veṟṟi yiṉpattaik kuṟikkavō 100 nūṟu pāṭalkaḷai nittilak kōvai eṉat tokuttaṉar eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu. inta muppāṉ piriviṟkuk kāraṇam muḻumaiyākat tōṉṟavillai.
vakupaṭāmal oṟṟaip paṭaiyāy eñci niṟkum eṇkaḷaiyuṭaiya pāṭalkaḷ uripporuḷāl pālait tiṇaip pāṭalkaḷākavum, iraṇṭum eṭṭum urip poruḷāl puṇarcciyai uṇarttum kuṟiñcit tiṇaip pāṭalkaḷākavum, nāṉkil muṭiyum eṇṇuḷḷa pāṭalkaḷ nāṉku uṟutip poruḷkaḷai eṇṇi urip poruḷāl āṟṟi irukkum mullait tiṇaip pāṭalkaḷākavum, āṟāvatu eṇṇil muṭiyum pāṭalkaḷ toṭarntu cellum āṟupōla maṉam orunilaip paṭāmal māṟi māṟi uṭal koḷḷavāyppāka amaintu nīr vaḷam mikka marutattiṇaip pāṭalākavum, muḻumai peṟṟa oṉṟōṭu cuḻiyaic cērttatu pōṉṟa pattām eṇṇuḷḷa pāṭalkaḷ yāṉ eṉ talaivaṉōṭu cērntu eṉṟu muḻumai peṟuvōṉō eṉṟu iraṅki ēṅkum urip poruḷāl neytal tiṇaip pāṭalākavum pakuttut tokuttirukkum pāṅku akanāṉūṟṟup pāṭalkaḷil maṭṭumē kāṇappaṭum ciṟappākum. mullai, marutam, neytal ākiya mut tiṇaip pāṭalkaḷ ovvoṉṟum camamāka nāṟpatu pāṭalkaḷaik koṇṭu potuvāka amaintuḷḷatu. puṇarcci urip poruḷai uṇarttum kuṟiñcip pāṭalkaḷ eṇpatāka amaintaṉa; pirivai uṇarttum pālaittiṇaip pāṭalkaḷ irunūṟāka uḷḷatu vāḻvil iṉpam aṭaiya tuṉpattil mikutiyum uḻala vēṇṭiyuḷḷatu eṉpatai uṇarttavō eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu.
akattuṟaip pāṭalkaḷ nāṭakap pāṅkil amaintuḷḷaṉa. colla vanta karuttai nilai nāṭṭa uvamai mūlamāka viḷakkuvatu mikavum eḷitu. peṇkaḷ nayamākap pēcik karuttai valiyuṟuttic ceyal paṭuttuvatil vallavarkaḷ. akattuṟaiyil tōḻi aṟattoṭu niṉṟu pēcum pēccukaḷ tamiḻp paṇpāṭṭiṉ taṉittaṉmaiyaik kāṭṭuvaṉa. tōḻiyiṉ pēccil uḷḷuṟaip poruḷum iṟaiccip poruḷum veḷippaṭum pāṅku niṉaintu niṉaintu pōṟṟattakkaṉa.
uḷḷuṟai eṉpatu teyvam nīṅkalākak kūṟappaṭum. avvan nilattuk karup poruḷkaḷai nilaikkaḷaṉākak koṇṭu uṇarappaṭum kuṟippup poruḷākum. karup poruḷ nikaḻcacikaḷ uvamam pōla amaintu avaṟṟiṉ ottu muṭivatu pōlap peṟappaṭum oru karuttup poruḷākum.
iṟaicci tāṉē poruṭ puṟattatuvē eṉpār tolkāppiyar. iṟaicciyiṟ piṟakkum poruḷumāruḷavē iṟaicci tāṉē urip puṟattatuvē eṉṟum pāṭam. akattiṇaik karupporuḷkaḷiṉ mūlam peṟappaṭum kuṟippup poruḷ iṟaicci eṉṟu koḷḷalām. ak kuṟippup poruḷiliruntu vēṟu oru karuttup peṟappaṭumāyiṉ ak karuttē iṟaicciyil piṟakkum poruḷ eṉṟu koḷḷalām. akanāṉūṟṟil mutal karupporuḷkaḷukkē ciṟappiṭam koṭuttup pēcappaṭukiṟatu. mika nuṭpamāṉa uḷḷuṟai uvamamum iṟaiccip poruḷum āṅkāṅku kaṇṭu uṇarntu makiḻumāṟu amaintuḷḷaṉa. āciriyar caṅka ilakkiyac ceyyuḷkaḷil peritum payiṟciyuṭaiyavar eṉpatai avaratu urainaṭaiyāl kāṇamuṭikiṟatu. ceyyuḷ ilakkaṇam kaṭanta urainaṭaip pāṭṭu eṉṟu collumaḷavukkut toṭarkaḷ amain tuḷḷaṉa. nīṇṭa eccac coṟkaḷāl karuttait teḷivuṟuttum pāṅku ivvāciriyarkkē kaivanta kalaiyāka amaintu nammai ellām viyakka vaikkiṟatu.
caṅkak kālattil vaḻakkilirunta coṟkaḷai niṉaivuṟuttum pāṅkil ariya coṟkaḷait tamatu urainaṭaiyil kaiyāṇṭu tamiḻaip paḻam perumai kuṉṟāmal kāttiṭa ivaratu urainaṭai ciṟanta eṭuttuk kāṭṭākum eṉpatai inta akanāṉūṟṟu urainaṭaiyaip payilvār uṇarvar eṉpatu uṟuti.
ariya nayam mikka centamiḻt toṭaraiyum āciriyar tamatu uraiyil toṭuttuk kāṭṭukiṟār. meyyiṉ niḻal pōlat tiraṇṭa āyattōṭu viḷaiyāṭi makiḻvēṉ eṉṟu 49 ām pāṭalil kuṟippiṭu kiṟār. mey - uṇmai avaravar niḻal avaravarai viṭṭup piriyātu atu pōla talaiviyai viṭṭup piriyāta tōḻiyarōṭu talaivi viḷaiyāṭi yatai eṇṇi makiḻalām.
uppuviṟkum peṇ ‘nellukku veḷḷuppu’ eṉṟu kūvik kai vīci naṭakkiṟāḷ. paṇṭa māṟṟu muṟaiyai itu namakku uṇarttukiṟatu.
nīṉiṟa vaṇṇaṉ kuṉiyā niṉṟa āyar peṇkaḷiṉ tukilai eṭuttuk koṇṭu kuruntamarat tēṟiṉāṉākap pāṉiṟa vaṇṇaṉ iṭaiyar kulap peṇkaḷiṉ māṉattaik kākkak kurunta marak kiḷaiyait tāḻttit taḻaikaḷāl maṟaittuk kāttāṉ eṉṟu kūṟum varalāṟṟaip pālait tiṇaic ceyyuḷ 59 il kūṟiyiruppatu eṇṇi makiḻattakkatu. peṇ yāṉai uṇpataṟku āṇ yāṉai yāmarattiṉ kiḷaiyait vaḷaittut tāḻttit taruvataik kaṇṭum, matanīr oḻukum kaṉṉattil moykkum vaṇṭukaḷai ōṭṭum taḻaikaḷiṉ ceyalaiyum oruṅku iṇaittup pārttut talaivaṉiṉ taṇṇaḷiyai eṇṇi āṟi irukkalām eṉṉum tōḻiyiṉ kūṟṟai mika āḻamāka āciriyar viḷakkiya pāṅku pōṟṟutaṟku uriyatām.
aṉpaṉ
pulavar ta. āṟumukaṉ
nūlaṟimukavurai
tiru. na.ci. kantaiyā piḷḷai 1930-40kaḷil tamiḻ, tamiḻilakkiyam, tamiḻmoḻi, tamiḻar varalāṟu, tirāviṭa varalāṟu, tamiḻnāṭṭuk kuṭikaḷ pōṉṟa pala viṭayaṅkaḷ paṟṟi akkālattuc cātāraṇa tamiḻ vācakar nilaiyil peritum vācikkappaṭṭa nūlkaḷai eḻutiṉār. paṇṭaiya ilakkiyaṅkaḷāṉa akanāṉūṟu, kalittokai, paripāṭal pōṉṟa vaṟṟiṉai urainaṭaiyil eḻuti makkaḷiṭaiyē caṅka ilakkiyam paṟṟiya uṇarviṉai ēṟpaṭuttiṉār. tirukkuṟaḷukkāṉa oru collaṭaivait tirukkuṟaḷ akarāti eṉṉum peyaril veḷiyiṭṭavar. ivai yāvaṟṟukkum mēlāka ulaka varalāṟṟu nikaḻccikaḷaic curukkamākak kālavaricaippaṭuttit tantār. centamiḻ akarāti eṉṟavōr akara mutaliyaiyum tokuttār.
iṉṟu piṉṉōkkip pārkkum poḻutu 1940-50kaḷil iḷaiñar kaḷāka irunta pala tamiḻ ārvalarkaḷ tamiḻ paṟṟiya taṅkaḷ ārvattai vaḷarttuk koḷvataṟkāṉa vācippu viṭayaṅkaḷai aḷittavar. ivaruṭaiya perumpālāṉa paṭaippukkaḷ akkālattiṟ piracurikkap paṭṭa oṟṟumai eṉṉum itaḻiṉ aluvalakattālēyē veḷiyiṭap peṟṟaṉa. ivar veḷiyiṭṭaṉavaṟṟuḷ pala oṟṟumai itaḻil veḷivan tiruttal vēṇṭum. āṉāl, ataṉai ippoḻutu niccayamāka eṉṉāṟ colla muṭiyavillai. oṟṟumai aluvalakam ivaṟṟaip piracurittatu eṉpatai aṟivēṉ. ēṉeṉil ilaṅkaiyil tamiḻāciriyarāka irunta eṉatu takappaṉāriṭattu innūlkaḷiṟ perumpālāṉavai iruntaṉa.
tiru na.ci. kantaiyā piḷḷaiyiṉ peyar tamiḻakattilē toṭarntu pōṟṟappaṭumaḷavukku īḻattil niṉaikkappaṭuvatillai eṉṟa uṇmaiyai mikunta maṉavaruttattuṭaṉ pativu ceyyavēṇṭiyuḷḷatu. aṅku avar attuṇaip pōṟṟappaṭātiruppataṟkuk kāraṇam ēṟattāḻa avarkaḷatu ellā nūlkaḷumē tamiḻakattilēyē veḷiyiṭap peṟṟaṉa.
in nūlkaḷiṉ piracurap piṉpulam paṟṟi etuvum teḷivākat teriyavillai. avaṟṟiṉ poruḷiyal amcaṅkaḷ paṟṟiya taravukaḷum ippoḻutu teriyātuḷḷaṉa.
īḻattut tamiḻilakkiya varalāṟṟiṟkūṭa ivaratu peyar mukkiyap paṭuttap peṟātu pōyuḷḷatu. mikunta ciramattiṉ piṉṉar avaraip paṟṟik kiṭaittuḷḷa takavalkaḷ piṉvarumāṟu:
cuvāmi ñāṉap pirakācar, na.ci. kantaiyā piḷḷai pōṉṟa aṟiñarkaḷiṉ tamiḻp paṅkaḷippukkaḷ tamiḻakattil pōṟṟappaṭukiṉṟamai īḻattavarkkup perumai tarukiṉṟatu. ivar eḻutiya nūlkaḷiṉ peyarai nōkkumpoḻutu tamiḻ vācakarkaḷukku ulaka nilaippaṭṭa, tamiḻnilaip paṭṭa taravukaḷait tokuttut taruvatē ivaratu peruñcirattaiyāka iruntatu eṉpatu pulaṉākiṉṟatu. ippatippakattiṉ paṇiyiṉai ūkkuvikka vēṇṭiyatu tamiḻcārnta niṟuvaṉaṅkaḷiṉatum tamiḻp periyōrkaḷiṉatum kaṭamaiyākum. uṇmaiyil itaṉai oru aṟivuppacip piṇit tīrvākavē nāṉ kāṇkiṟēṉ. 
2/7, ṟāmskēṭ, aṉpuṭaṉ
58, 37āvatu oḻuṅkai, kārttikēcu civattampi
veḷḷavattai, takaicār ōyvunilai pērāciriyar
koḻumpu - 6 yāḻppāṇap palkalaik kaḻakam. 
karuvinūl tanta na.ci. kantaiyā
tamiḻ maṟumalarccikku vittiṭṭa mūlavarkaḷil yāḻppāṇam tanta pēraṟiñar na.ci. kantaiyāvum oruvar. uṇmaiyāṉa aṟiñarkaḷaik kālaṅkaṭantu aṭaiyāḷam kāṇpatum avartam paṭaippukkaḷait tēṭip piṭittup purappatum tamiḻiṉattiṉ paḻakkaṅkaḷil oṉṟu.
tamiḻiṉ, tamiḻariṉ tolpaḻaṅkāla varalāṟu toṭarpākat tamiḻil nūlkaḷ mikak kuṟaivu. ōr āyiram nūlkaḷāvatu tamiḻiṉ tamiḻariṉ tolpaḻaṅkāla varalāṟupaṟṟi veḷivaravēṇṭum. virivāka eḻutappaṭa vēṇṭiya tamiḻ, tamiḻar varalāṟṟu varaivu muyaṟcikku vaḻikāṭṭum karuvi nūlkaḷai varaintiruppavartāṉ na.ci. kantaiyā perumakaṉār.
ulakam muḻuvatum uṟṟuk kavaṉikka vēṇṭiya varalāṟṟiṟku uriyavarkaḷ tamiḻarkaḷ. avarkaḷē ulaka moḻikaḷai īṉṟa mūlamoḻikkuc contakkārarkaḷ. avarkaḷē ulaka nākarikaṅkaḷiṉ piṟappiṟkuk kāraṇamāṉa ulaka mutal nākarikattaip paṭaittavarkaḷ. inta uṇmaikaḷait tamiḻarkaḷum aṟiyavillai ulakamum aṟiyavillai.
tamiḻar carittiram, varalāṟṟuk kālattiṟku muṟpaṭṭa paḻan tamiḻar, tamiḻar yār, ulaka nākarikattil tamiḻarpaṅku, cintuveḷit tamiḻar, tamiḻ intiyā, tamiḻakam, maṟainta nākarikaṅkaḷ ākiyaṉa na.ci. kantaiyāviṉ kuṟippiṭattakunta nūlkaḷākum.
ulaka mutal nākarikam eṉa iṉṟu ulakam nampikkoṇṭirukkak kūṭiya nīla āṟṟaṅkarai nākarikam (Nile Civilisation) tamiḻ nākarikattiṉ atāvatu cintuveḷi nākarikattiṉ vaḻippaṭṭa nākarikamē eṉpatai ērāḷamāṉa cāṉṟukaḷāl viḷakkupavai mēlaiya nūlkaḷ.
moḻinilaiyil tamiḻiṉ ulaka mutaṉmaiyaip pāvāṇar nilaināṭṭiṉār eṉṟāl iṉa nilaiyil tamiḻiṉa ulaka mutaṉmaiyai na.ci. kantaiyā nilaināṭṭiṉār eṉṟu uraikkalām.
nīla āṟṟaṅkarai nākarika muṭiviṉpiṉ naṇṇilak kaṭaṟ pakutiyil uruvāṉa piṟitoru vaḻinākarikamē kirēkka nākarikam. kirēkka nākarikat tiṉ uṭaivil teṟippil piṟaku malarntavaiyē iṉṟaiya mēlai nākarikam. ulakiṉ ellā nākarikaṅkaḷaiyum tāṅkiniṟkum tāy nākarikamē tamiḻ nākarikam.
tamiḻ nākarikat toṉmaiyaic caṅka nūlkaḷukku appāl cintuveḷi akaḻvāyvum ulaka varalāṟṟāciriyarkaḷ ulaka mutal nākarikam paṟṟit terivittirukkum karuttukkaḷum namakku mēlum viḷakkum pakutikaḷākat tikaḻkiṉṟaṉa. iṅkellām ceṉṟu nuṇmāṇ nuḻaipula muyaṟciyāl tamiḻiṉa varalāṟu eḻutiyavartāṉ na.ci. kantaiyā perumakaṉār.
na.ci. kantaiyā perumakaṉār nūlkaḷait tamiḻariṉ tolpaḻaṅkāla varalāṟṟaik kaṟkum muyaṟciyil nāṉ īṭupaṭattoṭaṅkiyapōtu tēṭik kaṟṟēṉ. paccaiyappaṉ kallūriyiṉ mēṉāḷ tamiḻp pērāciriyar ceṉṟa āṇṭu iyaṟkaiyeytiya varalāṟṟup pēraṟiñar kō. nilavaḻakaṉār na.ci. kantaiyā avarkaḷaic ceṉṉaiyil avar vāḻnta nāḷil cantittatu paṟṟiyum avariṉ paṉṉūṟpulamai paṟṟiyum emmiṭam makiḻntu kūṟuvār. na.ci. kantaiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ palavaṟṟaiyum avar vaittiruntār. arukiya paḻaiya nūlkaḷaip pēṇuvāriṭattilum nūlakaṅkaḷ cilavaṟṟilum maṭṭumē oṭuṅkikkiṭanta na.ci. kantaiyā nūlkaḷai mīṇṭum accil veḷiyiṭuvār ilarē eṉṟu kavalaiyuṟṟēṉ. amiḻtam patippakam ivariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭukiṉṟatu. uṇmait tamiḻ neñcaṅkaḷ in nūlkaḷai uccimōntu vāriyaṇaittup pukaḻntu kaṟṟup payaṉaṭaivārkaḷ eṉpatil eṉakku nampikkaiyuṇṭu.
pērā. ku. aracēntiraṉ
patippurai
vaḷam cērkkum paṇi
“kumarināṭṭiṉ tamiḻiṉap perumaiyai nimirac ceytāṉ,” “cintaiyum ceyalum centamiḻukku cērtta nūl oṉṟā iraṇṭā” eṉṟu pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷāl pōṟṟappaṭṭa tamiḻīḻa aṟiñar na.ci. kantaiyāviṉ nūlkaḷai mīṇṭum maṟupatippuc ceytu tamiḻ ulakiṟku vaḷam cērkkum paṇiyaic ceyya muṉ vantuḷḷōm.
ipperumakaṉār eḻutiya nūlkaḷ aṟupatukku mēṟpaṭṭavai yākum. innūlkaḷ ciṟitum peritumāka uḷḷavai. ivaṟṟaip poruḷ vāriyākap pirittu irupatukku mēṟpaṭṭa nūl tiraṭṭukaḷākat tamiḻ ulakiṟkuk kaḷamākavum, taḷamākavum vaḷam cērkkum vairamaṇi mālai yākavum koṭuttuḷḷōm. moḻikkum iṉattiṟkum araṇāka amaiyum ivvaṟiñariṉ nūlkaḷ etirkālat tamiḻ ulakiṟkup perum payaṉait taravallaṉa.
na.ci. kantaiyā
ivar 1893il tamiḻīḻa maṇṇil navāliyūr eṉṉum ūril piṟantavar. piṟanta ūrilēyē paḷḷippaṭippai muṭittu avvūrilēyē āciriyap paṇiyāṟṟiyavar. piṉṉar malēciya maṇṇil cilakālam toṭarvaṇṭit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiyuḷḷār. ivar tamiḻ īḻa maṇṇil piṟantiruntālum tamiḻakattil iruntutāṉ avar tamiḻ moḻikkum tamiḻ iṉattiṟkum perumai cērkkum nūlkaḷ pala eḻutiṉār eṉṟu terikiṟatu.
tamiḻukkut toṇṭāṟṟiya aṟiñarkaḷil na.ci. kantaiyā kuṟippiṭattakkavar. taṉṉai muṉṉilaip paṭuttātu moḻiyaiyum iṉattaiyum muṉṉilaippaṭuttiya perumaikkuriyavar. ulaka moḻi kaḷuḷ tamiḻmoḻi toṉmaimikkatu. ulakamoḻikaḷukku vērākavum cāṟākavum amaintatu. tamiḻar camayamum, kalaiyum paṇpāṭum, varalāṟum, tamiḻaṉ kaṇṭa aṟiviyalum ulakukku muṉṉōṭiyākat tikaḻvaṉa. ivaṟṟaiyellām tam nuṇṇaṟivāl kaṇṭaṟintu pala nūlkaḷai yāttavar.
tamiḻiyam paṟṟiya āyvai ārāynta aṟiñarkaḷ palaruḷar. ivarkaḷ aṉaivarum kalai, ilakkiyam, camayam, moḻi, varalāṟu, nākarikam, paṇpāṭu pōṉṟa pala tuṟaikaḷil paṅkāṟṟiyuḷḷaṉar. āṉāl, na.ci.ka. it tuṟaikaḷil maṭṭumaṉṟip potu aṟivut tuṟaiyilum pukuntu puttākkac ceytikaḷait tamiḻ ulakiṟkuk koṭuttavar. ivaruṭaiya moḻipeyarppu paṭippārai īrkkak kūṭiyavai. paṭittaliṉ nōkkam paṟṟiyum palvēṟu poruḷ paṟṟiyum kūṟupavai. tamiḻ akarātit tuṟaiyil ivar eḻutiya kālakkuṟippu akarāti tamiḻ ulakiṟkup putuvaravāy amaintatu.
tamiḻ moḻikku ariya nūlkaḷait tantōr mikac cilarē. niṟaitamiḻ aṟiñar maṟaimalai aṭikaḷum, tamiḻ malaiyām tēvanēyap pāvāṇarum tamiḻ moḻikku ākkamum ūkkamum cērkkattakka nūlkaḷait tamiḻarkaḷukku vaippāka eḻutic ceṉṟavarkaḷ. avar tam varicaiyil ivar tam nūlkaḷiṉ varicaiyum aṭaṅkum. tamiḻ āyvu varalāṟṟil ivariṉ paṅkaḷippu kuṟikkattakkatu. kaḻakak kālac ceyti kaḷaip paṭittup poruḷ purintu koḷvatu palarukkuk kaṭiṉamāka iruntatu. ivaṟṟai eḷitil paṭittup poruḷ puriyum urainaṭaip pōkkai mutaṉmutalil kaiyāṇṭavar. ivaratu moḻinaṭai, karuttukku mutaṉmai tarupavai. urainaṭai, eḷimaiyum teḷivum uṭaiyatu. ciṟuciṟu vākkiya amaippil teḷinta nīrōṭai pōṉṟatu. īrāyiram āṇṭukaḷukku muṉ teṉṉakam peṟṟirunta nākarikap paṇpāṭṭuk kūṟukaḷaik kaṇṇukkuk kāṭciyākavum paṭippāriṉ karuttukku viruntākavum aḷittavar.
nūl tiraṭṭukaḷ nuvalum ceytikaḷ
1800 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa tamiḻar kālam toṭṭu ivar vāḻnta kālam varai tamiḻariṉ varalāṟṟuc cuvaṭukaḷai nuṭpamāka ārāyn tuḷḷār. avar maṟaiviṟkup piṟaku iṉṟu varai avaruṭaiya āyviṟku mēlum ākkam tarum ceytikaḷ aṟivulakil tamiḻukkum, tamiḻarkaḷukkum valuvāy amaintuḷḷaṉa. tamiḻum civaneṟiyum ōṅkiyiruntamai. - tāyāṭcik kālam mutaṉmai peṟṟiruntatu. moḻiyiṉ tōṟṟam, camaṟkirutam eppaṭit tōṉṟiyatu - āriyar yār - intiyāviṟku eppaṭi vantaṉar - tamiḻarōṭu evvāṟu kalappuṟṟaṉar - ātimakkaḷiṉ tōṟṟamum, piṟappum - intiya nāṭṭiṉ ātimakkaḷ, tirāviṭa makkaḷ - ātimakkaḷ piṟanāṭukaḷil kuṭipeyarntatu - moḻikkum, camayattukkum uḷḷa uṟavu - camaṟkirutam camayamoḻi āṉataṟkāṉa āyvukaḷ - vaḻipāṭṭiṉ toṭakkam - vaḻipāṭu eṅkellām iruntatu - paṇṭaiya makkaḷ eḻutu vataṟkup payaṉpaṭuttiya poruḷkaḷ - mēlai nāṭukaḷilum, ceṉṉai yilum irunta nūl nilaiyaṅkaḷ - āriyamoḻi intiya maṇṇil vērūṉṟiya varalāṟu - tamiḻukku nērnta kēṭukaḷ - tiruvaḷḷuvar kuṟitta kataikaḷ - vaḷḷuvac camayam - paṇṭaiya nākarika nāṭukaḷ - annāṭukaḷil peṇkaḷaip paṟṟiya nilai - akattiyar paṟṟiya paḻaṅkataikaḷ - tirāviṭa moḻikaḷ paṟṟiya kuṟippukaḷ - ulakanāṭukaḷil tamiḻar nākarikac cuvaṭukaḷ - tirāviṭa moḻikaḷukkut tāymoḻi tamiḻ - tirāviṭariṉ piṟappiṭam - aivakai nilaṅkaḷ, pākupāṭukaḷ - paḻakka vaḻakkaṅkaḷ - cintu veḷi nākarika mēṉmai - puttariṉ piṟappu - avaraip paṟṟiya kataikaḷ - irāmakātai paṟṟiya ceytikaḷ - teṉṉavariṉ kulaṅkaḷ, kuṭikaḷ, vaṭavariṉ kulaṅkaḷ, .kuṭikaḷ - tamiḻiṉ paḻamai, tamiḻaka ellai amaippu - paṇṭaikkāla kalvi muṟai, urainaṭai - vētaṅkaḷ, vētaṅkaḷukkum ākamaṅkaḷukkum uḷḷa vēṟupāṭukaḷ - nīrvaḻi, nilavaḻi vaṇikam ciṟantōṅkiya nilai - malaivaḻi, kaṭalvaḻi, nilavaḻi poruḷkaḷ nirampiya kālam - cuṟṟam taḻaikka vāḻnta nilai - tamiḻa vaṇikar, vēṟṟu nāṭṭu vaṇikaruṭaṉ toṭarpu koṇṭu mikkōṅkiyirunta kālam - vāṉanūl kalaiyum, ciṟpak kalaiyum, kaṭṭaṭak kalaiyum , icaikkalaiyum mikkōṅkiyirunta kālam - āriyar varukaikku muṟpaṭṭa piṟamoḻi kalappaṟṟa tūya tamiḻ peruki yirunta kālam - ulaka nākarikaṅkaḷukkut tamiḻar nākarikam nāṟṟaṅkāl - ulakap paṇpāṭukaḷukkut tamiḻar paṇpāṭu toṭṭilāka amaintamai - akarātikaḷ - aṟivut tēṭalukkuriya ceytikaḷ - ivartam nūlkaḷiṉ uyirkkūṟukaḷāka aṭaṅkiyuḷḷaṉa.
vāḻum moḻi tamiḻ
tamiḻ iḷaiñarkaḷ tam muṉṉōriṉ perumaiyai uṇara, etirkāla vāḻviṟku ēṇippaṭikaḷāy amaivaṉa innūlkaḷ. ekiptiya moḻi, cumēriya moḻi, ilattīṉum, pāliyum kirēkkamum arapik moḻiyum vāḻntu ciṟanta kālattil tamiḻ moḻiyum vāḻntu ciṟantatu. paḻamperum moḻikaḷ pala māṇṭum cila kāppaka moḻikaḷākavum aṟiñarkaḷiṉ pārvai moḻiyākavum iruntu varum ik kālattil iṉṟaḷavum iḷamai kuṉṟā vaḷam niṟainta moḻiyāka tamiḻ moḻi vāḻkiṟatu eṉṟu nām perumaikoḷḷalām.
āṉāl, ittamiḻ moḻiyiṉ nilai iṉṟu āṭcimoḻiyāka aluval moḻiyāka, icaimoḻiyāka, kalvi moḻiyāka, aṟamaṉṟa moḻiyāka , vaḻipāṭṭu moḻiyāka, kuṭumpa moḻiyāka illāta iraṅkat takka nilaiyāka uḷḷatu. tāymoḻiyiṉ ciṟappaip puṟantaḷḷi vēṟṟumoḻiyait tūkkip piṭikkum avala nilai mikuntuḷḷatu. mukattai iḻanta māntaṉ uyirvāḻa muṭiyātu. eppaṭi uyiraṟṟavaṉō, avvāṟē moḻiyai iḻanta iṉam irunta iṭam teriyāmal aḻiyum eṉpatu ulaka varalāṟu kāṭṭum uṇmai. oru iṉattai aḻikka vēṇṭumeṉil moḻiyai aḻittāltāṉ iṉattai aḻikka muṭiyum. ulaka makkaḷellām tam kaiyeḻuttait tam tam tāymoḻiyil pōṭuvataip perumaiyākak koḷvar. āṉāl tamiḻ maṇṇiṉ nilaiyō? eṅkaṇum kāṇāta avalam niṟaintatu. moḻiyaiyum iṉattaiyum uyarvākak karutiya iṉaṅkaḷ ulaka araṅkil uyarntu niṟkum uṉṉatattaiyum tāḻvākak karutiya iṉaṅkaḷ ulaka araṅkil tāḻvuṟṟu iruppataiyum tamiḻarkaḷ iṉiyēṉum aṟivārkaḷā?
tamiḻarkaḷiṉ kaṭaṉ
iḷam talaimuṟaikkum māṇavarkaḷukkum payaṉpaṭattakka ivvariya nūlkaḷait tokuttu 23 tiraṭṭukaḷākak koṭuttuḷḷōm. tamiḻ moḻiyiṉ kāppukkum, tamiḻariṉ eḻuccikkum vittiṭum innūlkaḷ. tamiḻar yār, etirikaḷ yār eṉum ariya uṇmaikaḷaik kaṇṭu kāṭṭum nūlkaḷ. ivariṉ pēruḻaippāl eḻutappaṭṭa in nūlkaḷ paḻaiya aṭaiyāḷaṅkaḷai mīṭṭeṭukkum nūlkaḷ. tamiḻar kaḷukkuḷḷa palavīṉattai uṇarvataṟkum palattai uyirppippataṟkum uriya nūlkaḷākum. in nūlkaḷait tēṭi eṭuttu iḷantalaimuṟaikku vaippākak koṭuttuḷḷōm. ivaṟṟaik kāppatum pōṟṟuvatum tamiḻarkaḷ kaṭaṉ. 
māṇṭupōṉa icurēl moḻiyaiyum paṇpāṭṭaiyum mīṭ ṭeṭutta icurēliyarkaḷiṉ varalāṟu namakkup pāṭamāka amaintuḷḷatu. ulaka makkaḷukku nākarikam iṉṉateṉak kāṭṭiyavarkaḷ tamiḻarkaḷ. ulakil mutaṉmutalil uḻavut toḻilaiyum kaṭal vāḻvaiyum vaḷartta varkaḷ tamiḻarkaḷ. mutaṉmutalil vīṭamaippum, teruvamaippum nakaramaippum nāṭamaippum kaṇṭavarkaḷ tamiḻarkaḷ. ulakil mutaṉmutalil moḻiyum kalaiyum āṭcip pirivukaḷum, caṭṭaṅkaḷum piṟa kūṟukaḷum vakuttavarkaḷ tamiḻarkaḷ.
eḻuccikku vittiṭa...
uṭampu nōkāmal kai nakattiṉ kaṇkaḷil aḻukkupaṭāmal tamiḻakak kōyilkaḷaic cāḷaramākak koṇṭu vāḻum kūṭṭattāl tamiḻukkum tamiḻarkaḷukkum viḷainta cīraḻivai iṟṟait talaimuṟai aṟital vēṇṭum. maṟumalarccikkum urimaip pōrukkum uṉṉata eḻuccikkum antanta nāṭukaḷil iḷaiñarkaḷ muṉṉeṭuttuc ceṉṟa varalāṟu nam kaṇmuṉṉē kāṭciyākat terikiṟatu. ayarlāntu, cermaṉi, turukki, cappāṉiṉ aṉṟaiya nilaiyum, iṉṟaiya nilaiyum - tamiḻ iḷaiñarkaḷ paṭittāltāṉ namnāṭṭiṉ eḻuccikku vittiṭa muṭiyum eṉpatai innūlkaḷiṉ vāyilāka uṇara muṭikiṟatu.
in nūl tiraṭṭukaḷ veḷivaruvataṟku eṉakkup peritum utaviyāka iruntavar ceṉṉai vāḻ pulavarum, vaṭaceṉṉai tamiḻ vaḷarccip pēravaiyiṉ ceyalāḷar, niṟuvaṉarumāṉa pulavar kō. tēvarācaṉ, mu.ka.,ka.i., āvār. ivariṉ pērutaviyāl muḻumaiyāka nūlkaḷait tēṭi eṭuttut tamiḻ ulakiṟkuk koṭaiyākak koṭuttuḷḷōm. avarukku em naṉṟi. innūlkaḷaip poruḷ vāriyāka pirittut tiraṭṭukaḷāka ākkiyuḷḷōm. ovvoru tiraṭṭiṟkum takka tamiḻc cāṉṟōriṉ aṟimuka uraiyōṭu veḷiyiṭukiṟōm. ivarkaḷukku eṉ naṉṟi eṉṟum. in nūlākkap paṇikku utaviya kō. araṅkarācaṉ, mēlaṭṭai ākkattiṟku utaviya pirēm, kaṇiṉi iyakkunarkaḷ caravaṇaṉ, kuppucāmi, kalaiyaracaṉ, kaṭṭunar taṉacēkaraṉ, innūlkaḷ piḻaiyiṉṟi veḷivara meypput tirutti utaviya pulavar cīṉivācaṉ, pulavar āṟumukam, celvarācaṉ ākiyōrukkum maṟṟum acciṭṭu utaviya ‘prāmṭ’ accakattār maṟṟum ‘veṅka ṭēcuvarā’ accakattārukkum em patippakam cārpil naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟēṉ.
patippakattār
uṅkaḷukkut teriyumā?
āciriyar
na.ci. kantaiyā
tokuppāḷar
pulavar kō. tēvarācaṉ. em.ē.,pi.eṭ.,
patippāḷar
i. iṉiyaṉ
amiḻtam patippakam
328/10 tivāṉcākip tōṭṭam
irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
nūṟkuṟippu
nūṟpeyar : uṅkaḷukkut teriyumā?
āciriyar : na.ci. kantaiyā
patippāḷar : i. iṉiyaṉ
mutal patippu : 2003
tāḷ : 16.0 ki. mēplittō
aḷavu : 1/8 temmi
eḻuttu : 11 puḷḷi
pakkam : 20 + 468 = 488
paṭikaḷ : 1000
vilai : uru. 215
nūlākkam : pāvāṇar kaṇiṉi
2, ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.
aṭṭai vaṭivamaippu : pirēm
accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ
20 ajīs mulk 5vatu teru
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006
kaṭṭamaippu : iyalpu
veḷiyīṭu : amiḻtam patippakam
328/10 tivāṉcākip tōṭṭam,
ṭi.ṭi.kē. cālai,
irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 600 014.
i
ii
xv
xiv
iii
iv
xiii
xii
v
vi
xi
x
vii
viii
ix
xx
uḷḷaṭakkam
na.ci. kantaiyāp piḷḷai
vāḻvum toṇṭum. . . . iii
akam nutalutal . . . vii
nūlaṟimukavurai . . . xi
karuvinūl tanta na.ci.ka. . . . xiii
patippurai . . . xv
nūl
1. ulaka aṟiviyal nūl . . . 1
2. uṅkaḷukkut teriyumā? . . . 43
3. potu aṟivu . . . 231
4. potu aṟivu viṉā - viṭai . . . 355
xvii
xviii
xix