pāvēntam – 1


iṟaimai ilakkiyam
nāṭṭuppāṭal ilakkiyam


āciriyar
pāratitācaṉ



patippāciriyarkaḷ:
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉ
muṉaivar irā. iḷavaracu
muṉaivar ku. tirumāṟaṉ
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ



tamiḻmaṇ patippakam

nūṟ kuṟippu

	nūṟpeyar	:	pāvēntam - 1 
	āciriyar	:	pāratitācaṉ
	patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
	patippu	:	2009
	tāḷ	:	16ki veḷḷaittāḷ
	aḷavu	:	temmi
	eḻuttu	:	11 puḷḷi
	pakkam	:	32 + 258 = 288
	nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
	cātāraṇa aṭṭai	:	urupā. 270/-
	paṭikaḷ	:	1000
	nūlākkam	:	tirumati va. malar,
			ci.irā. capānāyakam
aṭṭai vaṭivamaippu	:	tirumati va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
			āpceṭ piriṇṭarcu
			vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.


tamiḻmaṇ patippakam
2, ciṅkāravēlar teru
tiyākarāyarnakar ceṉṉai – 17.
tolaipēci : 044 2433 9030

poṅkal māmaḻai
tamiḻarkku vāytta poṅkal māmaḻai tamiḻē! attamiḻāl tāṉ tamiḻnāṭum tamiḻ iṉamum peyar koṇṭaṉa!
tolkāppiyam ulakilēyē oppilāta poṅkal māmaḻai! eḻuttu, col eṉpavaṟṟiṉ ilakkaṇamē aṉṟit tamiḻartam akavāḻvu, puṟavāḻvu, aṟiviyal vāḻvu, meyyiyal vāḻvu eṉpavaṟṟai ellām oppilā vakaiyil viḷakkum nūl!
caṅka ilakkiyam eṉappaṭum pāṭṭu, tokai eṉṉum pati ṉeṭṭu nūlkaḷum māpperum poṅkal māmaḻai āyavai. ak karuvūlam pōla ec cemmoḻikku vāyttatu? iṉṟum putupputup polivuṭaṉ, vaṟṟā vaḷañ curakkum uyirāṟāka, iṉṟum iruvakai vaḻakkukaḷum ilaṅkiya aṟiviyal moḻiyāy - kaṇiṉi moḻiyāy - kalaimali moḻiyāy - viḷaṅkum puttam putu moḻiyāy - emmoḻi ulakil uḷḷatu?
tirukkuṟaḷ pōlum aḷapparum vaḷapperunūlai - ulakukku oru nūlaip - poṅkal māmaḻaiyāyp peṟṟatu enta moḻi! im mūla nūlkaḷukkuk kiḷarnta urai nūlkaḷ - āyvu nūlkaḷ - varalāṟṟu nūlkaḷ, kalaivakai nūlkaḷ, moḻiyiyal nūlkaḷ eṉpavai ellām ettaṉai ettaṉai?
tamiḻmaṇṇukku vāytta poṅkal māmaḻaiyām ivaṟṟai ellām ittamiḻ maṇṇē aṉṟi ulakat tamiḻar vāḻum maṇṇuk kellām - tamiḻāytaluṭaiya - tamiḻp paṟṟuṭaiya aṟiñarkaḷuk kellām poṅkal māmaḻaiyākap poḻivatu emkaṭaṉ eṉpatait tōṉṟiya nāḷ mutal eṉṟum eṉṟum toṭarntu nilaināṭṭi varuvatu tamiḻmaṇ patippakam.
mīḷaccukku evarum koṇṭu varāta - muyaṉṟālum iḻappai eṇṇik kaivaikkāta - icaippēraṟiñar āpirakām paṇṭitariṉ karuṇāmirta cākarattai iraṭṭaip pakkap pāriya aḷavil 1350 pakkattil koṇṭu vantu pēriḻappukku āṭpaṭṭālum, tamiḻ vaḷattiṟku vāytta icaippoṅkal māmaḻaiyāy amaitta pēṟu peritallavā? ataṉ iraṇṭām tokutiyum piṟavumāy ēḻu tokutikaḷai veḷik koṇarat tuṇikiṟatu tamiḻmaṇ patippakam eṉṟāl, ataṉ nōkkamtāṉ eṉṉa?
ēṟattāḻa nūṟṟaimpatu āṇṭukaḷāka oṉṟākavum iraṇṭāka vum avvappōtu palvēṟu patippakaṅkaḷ koṇṭuvanta tol kāppiya uraiviḷakkap patippukaḷaiyellām oṭṭumottamāka, orē vēḷaiyil veḷikkoṇarnta arumai eḷiyatā? ettaku poṅkal māmaḻai?
aṟupāṉ āṇṭukaḷ ayarā āyvāḷarāy - eḻuttāḷarāy - moḻi mīṭparāyt tikaḻnta moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷ - kaṭṭuraikaḷ , yār yār nūlkaḷāka veḷiyiṭṭavaṟṟaiyum, itaḻil, malaril vāḻttil kaṭṭuraikaḷāka veḷiyiṭṭavaṟṟaiyum oruṅkē tiraṭṭi, oṭṭumotta vaḷattaiyum oru poḻutil veḷippaṭuttiyatu ettaku cīriya poṅkal māmaḻai?
avvāṟē caṅka ilakkiyap patippukaḷ aṉaittaiyum, vāytta vāytta uraikaḷoṭum, cevvilakkiyak karuvūlamākak koṇṭu vanta arumai eḷimaiyāṉatā?
tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka.,  nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār, īḻattaṟiñar na.ci.kantaiyā, varalāṟṟaṟiñarkaḷ ve.cāmināta carmā, cāttaṉkuḷam a.irākavaṉār, pēraṟiñar catācivap paṇṭārattār, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, ilakkaṇak kaṭal ti.vē.kōpālaiyar, pulavar kuḻantaiyār, kaviyaracar muṭiyaracaṉār, uraivēntar auvai cu.turaicāmi āyōr nūlkaḷaiyum maṟṟum tamiḻaka varalāṟṟu nūlkaḷaiyum muḻutuṟa muḻutuṟap poḻinta poṅkal māmaḻai tamiḻmaṇ vaḻaṅkiyavai tāmē!
ippoḻutu vāykkum kiṭaittaṟkariya poṅkal māmaḻai pāvēntam! oru tokutiyā? iru tokutikaḷā? avar eḻutiya eḻuttukaḷil eṭṭiyavaṟṟaiyellām orucērat tuṟaivāriyāka  25 tokutikaḷ veḷippaṭukiṉṟaṉavē! 
tiru. pe. tūraṉār tokuttaḷitta pārati tamiḻaip pārtta pōtu pāratitācaṉār eḻuttukku ippaṭi ōr aṭaivu varumā? eṉa eṇṇiṉēṉ! ariya periya uḻaippāḷar, pāratiyārkkē muḻutuṟa oppaṭaitta tōṉṟal cīṉi.vicuvanātaṉāriṉ pārati aṭaṅkalkaḷaip pārkkum pōtellām pāvēntarukku ippaṭi ōr aṭaṅkal varumā? eṉa ēṅkiṉēṉ!
kālam oruvakaiyākat tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar tamiḻppōrāḷi tamiḻukku ākkamāṉavaṟṟaiyellām piṟavi nōkkākak koṇṭa tōṉṟal iḷavaḻakaṉār avarkaḷ mūlamāka  eṉ āvalai niṟaivēṟṟiyatu.
vāḻum pāvēntarāyp pāvēntam aṉaittum uḷ vāṅkik koṇṭu muḻutuṟa veḷiyiṭum niṉaivut tōṉṟalāy pāvēntap paṇikkē tammai oppaṭaitta taṉittamiḻ arimā muṉaivar iḷavaracar oḻuṅkuṟuttavumākiya paṇiyai oppaṭaittār! avvoppaṭaippu mēlumoru nalam cērttatu. muṉaivar iḷavaracu avarkaḷiṭam yāṉ ceyta pāvēntat tokuppai vaḻaṅki, mēlum cērppaṉa cērkkavum iyaivaṉa iyaikkavum oḻuṅkuṟuttavumākiya paṇiyai oppaṭaittār.  avvoppaṭaippu mēlumoru nalam cērttatu.  muṉaivar iḷavaracu avarkaḷ tam uḷḷam uṇarvu urimaippāṭu ākiya ellāvaṟṟilum ottiyalum iraṭṭaik kaṇmaṇikaḷām muṉaivar ku. tirumāṟaṉār, muṉaivar pi.tamiḻakaṉār ākiyavarkaḷiṉ ūṉṟiya ottuḻaippuṭaṉ tokaippaṭuttiṉār.  itu iḷavaḻakaṉārkku vāytta iṉiya pēṟu; iḷavaracar iṇaivāl vāytta iṇaiyilāppēṟu.
itaṉoṭu maṟṟoru pēṟu,  tamporuḷ eṉpa tammakkaḷ eṉṉum ulakap pērācāṉ vaḷḷuvar vākkuppaṭi, vāytta makaṉār, kalaittōṉṟal, paṇpuc celvar, vaḷarum tamiḻp peruntoṇṭar, celvar iṉiyaṉār tam iḷaṅkaṇip patippaka veḷiyīṭāka ip pāvēntattaik koṇṭu vantatu!
pāvēntam uruvākkap pēṟu tokuppup paṇiyoṭu muṭintu viṭumā? kaṇiṉippaṭutta - meyppup pārkka - oḻuṅkuṟutti acciṭṭu nūlākka uḻaitta perumakkaḷ ettaṉai ettaṉai pēr! avarkaḷ toṇṭu ciṟakka, mēlum mēlum ittaku toṇṭil ūṉṟic ciṟakka; vaḷamum vāḻvum peṟuka eṉa vāḻttuvatum em kaṭamaiyām.
piṟar āyiram vakaiyākac coṉṉālum vāḻnāḷellām pāratitācaṉārākavē iruntavar, kaṉakacuppurattiṉam!
pāvēntar, puraṭcik kaviñar - evar eṉṉa coṉṉālum, avar pāratitācaṉākavē iruntār!
pāratiyārāl pāratitācaṉār peṟṟa pēṟu uṇṭu! pāratitācaṉā rāl pāratiyār peṟṟa pēṟum uṇṭu! varalāṟṟuṇmai aṟivārē aṟivār!
tāy eṭṭaṭi eṉṟāl kuṭṭi patiṉāṟaṭi eṉpatai nāṭu kaṇṭatum uṇṭu!
pāratiyār peṟṟa pēṟukaḷuḷ talaiyāya pēṟu, pāratitācaṉaip peṟṟa pēṟu! pāratitācaṉ peṟṟa pēṟu ‘pāvēntat tokutikaḷai oru cērap patippikkap peṟṟa pēṟu!  appatippaik kāṇa avarillai eṉṟālum, aṟivaṟinta makaṉār, maṉṉar maṉṉarum kuṭumpattavar kaḷum uḷḷaṉar allarō!
	tā tā kōṭikku oruvar
eṉṟa auvaiyārai niṉaittum, ataṟkut taka vāḻnta tantaiyai niṉaittum pūrikkalāmē!
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
tiruvaḷḷuvar tavaccālai,  			iṉpa aṉpuṭaṉ
allūr, tiruccirāppaḷḷi	  .	- irā. iḷaṅkumaraṉ



aṟiñarkaḷ pārvaiyil kō.iḷavaḻakaṉ

	tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭum nūlkaḷ ellāmum, karuvi nūlkaḷākavē iruttal ceyaṟkariya ceyyum ceḻum ceyalām.  tamiḻmaṇ patippakam eṉṉum taṉ peyarukku ēṟpat tamiḻmaṇṇukkum tamiḻmoḻikkum tamiḻiṉattiṟkum araṇāka amaiyum nūlkaḷai maṭṭumē tērnteṭuttu veḷiyiṭutalait taṉ toṭakka nāḷmutalē koṇṭamai, ‘tamiḻiṉa mīṭpup paṇi’yeṉak koḷḷat takkatām.  
	tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar tiru. iḷavaḻakaṉār, tiruvaḷḷuvar kuṟitta ōr atikārattait tērnta kaṭaip piṭiyākak koṇṭavar.  avvatikāram, ‘periyārait tuṇaikkōṭal’ eṉpatu pulamai nalam cāṉṟa perumakkaḷ tuṇaiyē avartam patippup paṇikku ūṟṟamum utaviyumāy amaintu ulakaḷāviya perumaiyaic ceykiṉṟatām.
		ilakkaṇap pulavar irā. iḷaṅkumaraṉār


nuḻaiyumuṉ ...
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ iṇaiyilāp perum pāvalarkaḷāka viḷaṅkiyavarkaḷ intiya tēciyap pāvalar pāratiyārum, tamiḻt tēciyap pāvalar pāvēntar pāratitācaṉum āvar.  ivviru perum pāvalarkaḷum tamiḻk kavitaip pōkkil putuneṟi paṭaitta putumaip pāvalarkaḷ; puraṭcip pāvalarkaḷ.  pāratiyāraip pōlavē paṉmuka āḷumai koṇṭavar pāvēntar.  pāratiyār evvāṟu kavitai, kaṭṭurai, paṭaippilakkiyam, itaḻiyal mutaliya paltuṟaik koṭai ñarō atēpōlap pāratitācaṉum kavitaic celvar, kaṭṭurai vaṉmaiyar, nāṭaka ākkar, ciṟukataiñar, putiṉar, itaḻāḷar, vīṟucāṉṟa poḻiñar eṉap paltiṟam cāṉṟa māperum paṭaippāḷi.  puraṭcik kaviñaraip pāvēntar eṉṟu aṟinta aḷaviṟku avariṉ piṟa tuṟait tamiḻk koṭaikaḷaip paṟṟit tamiḻmakkaḷ ēṉ? tamiḻaṟiñarkaḷkūṭa aṟintukoḷḷavillai.  ataṟkuk kāraṇam avaruṭaiya paltuṟaip paṭaippukaḷ aṉaittum, muḻumaiyākat tiraṭṭiyum tokuttum veḷiyiṭappeṟavillai. paṉṉeṭuṅkālamāka iruntuvanta ip peruṅ kuṟaiyai nīkkumvaṇṇam em tamiḻmaṇ patippakattiṉ vaḻikāṭṭutalōṭu iḷaṅkaṇi patippakam pāvēntariṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum tokuttum, pakuttum pāvēntam eṉum cīriya talaippil irupattaintu tokutikaḷāka veḷiyiṭukiṟatu.
itaṟku muṉṉarē pāvēntar kavitaikaḷ avar kālattilēyē tokuppukaḷākavum, taṉi nūlkaḷākavum, veḷiyiṭappeṟṟaṉa.  avar maṟaivukkup piṉṉar tokuppāḷar cilarum patippāḷar cilarum pāvēntariṉ pāṭalkaḷ, kaṭṭuraikaḷ, kataikaḷ, nāṭakaṅkaḷ mutaliya vaṟṟait tokuttup patippittuḷḷaṉar. eṉiṉum at tokuppukaḷil pāvēntar paṭaippukaḷ aṉaittum iṭampeṟavillai.  putuvai muracu, kuyil mutaliya itaḻkaḷil iṭampeṟṟa paṭaippukaḷ pala viṭu paṭṭuḷḷaṉa. tokuppukaḷil iṭampeṟṟa paṭaippukaḷ tokuppāḷar allatu patippāḷariṉ viruppu veṟuppukkēṟpa paṭaippukaḷiṉ cērkkaiyum, viṭupāṭum amaintaṉa.  taṉittaṉit tokuppāḷarkaḷ tokuttatāl orē paṭaippu oṉṟukku mēṟpaṭṭa tokuppukaḷil iṭampeṟṟatu. ip paṭaippukaḷil oru patippiṟkum iṉṉoru patippiṟkum talaippu, pāṭal aṭikaḷ, coṟkaḷ ākiyavaṟṟil cila piḻaikaḷum, muraṇkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  itaṉāl, eḷiya paṭippāḷikaḷ maṭṭumaṉṟi āyvāḷarkaḷumkūṭak kuḻappamaṭaiya nērntatu.  ittakaiyak kuṟaipāṭukaḷait tavirkkum nōkkilum pāvēntariṉ ellāp paṭaippukaḷaiyum tiraṭṭit taravēṇṭum eṉṟa cīriya eṇṇattiṉ aṭippaṭaiyil pāvēntam tokutikaḷait iḷaṅkaṇi patippakam veḷiyiṭukiṟatu.
iḷaṅkaṇi veḷiyiṭum ip patippil ituvarai veḷiyiṭap peṟṟuḷḷa pāvēntar nūlkaḷ aṉaittilum uḷḷa paṭaippukaḷ viṭupāṭiṉṟi muḻumaiyāka iṭampeṟṟuḷḷaṉa. mēlum, muṉṉai nūlkaḷil iṭampeṟāta, patippāḷarkku kiṭaitta cila paṭaippukaḷum putitāka iṭam peṟṟuḷḷaṉa.  pāratitācaṉiṉ paṭaippukaḷ aṉaittum poruḷ aṭippaṭaiyil vakaippaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.  patippāḷarkku kiṭaitta pāratitācaṉ paṭaippukaḷil mutal patippil uḷḷavāṟē pāṭalkaḷ veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa. mutaṟpatippu kiṭaikkāta nilaiyil uḷḷa pāṭalkaḷ iraṇṭām allatu mūṉṟām patippil uḷḷavāṟu veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa.  mēlum, pāṭalkaḷ iṭampeṟṟa putuvai muracu, kuyil, poṉṉi, kuṭiaracu mutaliya itaḻkaḷum pārvaiyiṭap peṟṟu avaṟṟil uḷḷavāṟum cemmaiyākkam ceytu veḷiyiṭap peṟukiṉṟaṉa.  pāṭalkaḷ aṉaittum ap pāṭaliṉ yāppamaiti citai yāmal veḷiyiṭum muyaṟci ippatippil mēṟkoḷḷappaṭṭuḷḷatu.  iyaṉṟāṅku pāvakai, iṉam mutaliyaṉa cuṭṭappeṟṟuḷḷaṉa.  kaṭṭuraikaḷ avai iṭampeṟṟa itaḻkaḷil veḷiyiṭap peṟṟavāṟu viṭupāṭiṉṟiyum, māṟṟamiṉṟiyum veḷiyiṭappeṟukiṉṟaṉa.   nāṭakaṅkaḷ mutaliya paṭaippukaḷum iyaṉṟa vakaiyil mutaṟpatippil uḷḷavāṟē acciṭappeṟukiṉṟaṉa.
iḷaṅkaṇi veḷiyiṭum pāvēntam tokutikaḷ pāvēntar paṭaippukaḷ aṉaittaiyum muḻumaiyāka uḷḷaṭakkiyavai. eṉiṉum, ivvaḷavu muyaṟcikkup piṉṉum muṉṉai itaḻkaḷil iṭampeṟṟa maṭalkaḷ, vāḻttukaḷ mutaliyavaṟṟil iṭampeṟṟa cila kaiyeḻuttup paṭikaḷ patippāḷarkkuk kiṭṭāmaiyāmal viṭu paṭṭirukkalām.  attakaiya paṭaippukaḷ evariṭamēṉum iruntālō etirkālattil evarkkāvatu kiṭaittālō avaṟṟaip patippakat tārkku vaḻaṅkiṉāl mikunta naṉṟiyuṇarvōṭu vaḻaṅkunar peyarai yum cuṭṭi aṭutta patippukaḷil uriya iṭattil veḷiyiṭappeṟum.
pāvēntar vāḻnta kālanilaikaḷukkēṟpa avar karuttil ēṟpaṭṭa māṟṟaṅkaḷ avariṉ paṭaippukaḷilum veḷippaṭukiṉṟaṉa.  ippatippu poruḷ aṭippaṭaiyil perumpālum kālavaricaiyil tokukkappeṟṟuḷḷaṉa.  eṉiṉum paṭaippukaḷ veḷivanta - mūlam kiṭṭiya iṭattu veḷivanta nāḷ cuṭṭappeṟṟuḷḷatu.  ippatippu, pāvēntarai muḻumaiyākap paṭittaṟiya virumpum paṭippāḷikaḷukkuc ciṟitu kūḻ tēṭuṅkāl pāṉaiyārak kaṉattirunta veṇcōṟu kāṇpatu pōṉṟa iṉpamum payaṉum nalkuvatu.  eḷiya paṭippāḷikku maṭṭumallāmal pāvēntar āyvāḷarkaḷukkum peruntuṇai ceyyum oru perum tamiḻp paṇṭāram. pāvēntariṉ paṉmuka āṟṟalaiyum, koḷkai māṟṟaṅkaḷaiyum koṇṭa koḷkaiyaiyum, atil acaiyātu niṉṟa paṟṟuṟutiyaiyum aṟintukoḷḷap perun tuṇaiyāka amaivatu ippatippu.  nīṇṭa neṭiya muyaṟci, toṭarnta kaṭumaiyāṉa uḻaippu, pāvēntar āyvāḷarkaḷiṉ utavi ākiya vaṟṟiṉ cīriya viḷaiccalāyt tamiḻ ulakiṟkut tarappeṟum ip patippu mēlum cemmaiyākkattiṟku uriyatu eṉpataiyum cuṭṭavēṇṭiyatu em kaṭaṉ.
- irā. iḷavaracu



aṟiñarkaḷ pārvaiyil kō.iḷavaḻakaṉ
paḷḷi māṇavap paruvattilēyē intit tiṇippu etirppup pōril taḷai ceyyappeṟṟa taṟukaṇṇar
kō. iḷavaḻakaṉ.  peritiṉum peritāya - aritiṉum aritāya paṇikaḷai mēṟkoḷvatil evarkkum mutalvarāy muṉ niṟpavar.  āpirakām paṇṭitariṉ karuṇāmiruta cākarattiṉ aḷavup perumai ivarkku uṇṭu.  pāvāṇar paṭaippukaḷ aṉaittaiyum orucēra nūlkaḷāka veḷi yiṭṭamai tamiḻp patippulakam kāṇāta perum paṇi.  paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, aṟiñar na.ci. kantaiyā, ākiyōriṉ tamiḻ maṟumalarccik kaḷamākiya paṭaippukaḷaiyellām tēṭi yeṭuttu ‘intā’ eṉṟu tamiḻ ulakukkut tantavar.  piḻaikaḷaṟṟa naṟum patippukaḷāka nūlkaḷai veḷiyiṭuvatil avar eṭuttuk koḷḷum akkaṟai taṉittup pārāṭṭattakkatu. 
muṉaivar irā. iḷavaracu



valuvūṭṭum varalāṟu
pārppaṉar allātār iyakkam
paṭippum atikāramum patavi vāyppum 1908-kku muṉpu pārppaṉarkaḷiṉ piṭiyilirunta kālam! 1912-il ci.naṭēcaṉārāl tirāviṭar caṅkam arumpiyatu. mupperum talaivarkaḷāka viḷaṅkiya ci.naṭēcaṉār, car.piṭṭi tiyākarāyar, ṭi.em.nāyar ākiya peru makkaḷāl 1916il teṉṉintiya nala urimaic caṅkam malarntatu. 26.12.1926 il tantai periyār avarkaḷāl cuyamariyātai iyakkam urukkoṇṭatu. 27.8.1944il tirāviṭar kaḻakam uruvam peṟṟatu.
tamiḻarkaḷ araciyal uṇarcci, viṭutalai uṇarcci peṟuvataṟkum, kalviyilum vēlaivāyppilum kumukāya vāḻvilum muṉṉēṟṟam kāṇpataṟkum tamiḻar eṉṉum iṉa eḻucciyai ūṭṭuvataṟkum tōṉṟiya iyakkamtāṉ pārppaṉar allātār iyakkam eṉum tirāviṭar iyakkam ākum.
taṉittamiḻ iyakkam
20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakka kālam tamiḻarkaḷiṉ neñcil vaṭamoḻi nañcu paṭintirunta kālam. vaṭamoḻi (camaṟkirutam) vallāṇmaiyiṉ ūṭuruvalai etirttut tamiḻ moḻiyiṉ toṉmaiyaiyum, ataṉ taṉittaṉmaiyaiyum - kalai ilakkiyap paṇpāṭṭuk kūṟukaḷaiyum kāppataṟkāka 19.11.1908il virutai civañāṉa yōkiyāl tiruviṭar kaḻakamum, 1916il maṟaimalai aṭikaḷāl taṉittamiḻ iyakkamum tōṟṟuvikkappaṭṭaṉa.
tūya tamiḻiyakkattiṟku vitaiyūṉṟiyavar virutaic civañāṉa yōkiyār; ceṭiyāka vaḷarttavar maṟaimalai aṭikaḷār; maramāka taḻaikkac ceytavar pāvāṇar; uramum, nīrum vaḻaṅki kāttap perumai pāvalarēṟu peruñcittiraṉār uḷḷiṭṭap perumakkaḷ palarukkum uṇṭu.
tamiḻar nākarikattiṉ uyarvai eṭuttuc colvataṟkākavum - āriya māyaiyil cikkiya tamiḻiṉam mēleḻuntu niṟpataṟkākavum - vaṭamoḻi vallāṇmaiyiliruntu tamiḻmoḻiyai mīṭṭeṭuppataṟ kākavum tōṉṟiya iyakkam taṉittamiḻ iyakkam! tamiḻ kāppiṉ kūrmuṉaiyāka veḷippaṭṭatu moḻippōr varalāṟu!
mutal inti etirppup pōr: 1937 - 1938
ceṉṉai mākāṇa mutalamaiccarāka irunta ci.irācakōpālāc cāriyār paḷḷikaḷil intiyaik kaṭṭāyap pāṭamākkiṉār. itaṉai etirttu tantai periyār, nāvalar ca.cōmacuntara pāratiyār, maṟaimalai aṭikaḷār mutaliyōr talaimaiyil pallāyiravar (āṇ, peṇ, kuḻantaikaḷ uṭpaṭa) ciṟai pukuntaṉar. periyārukku īḻattu aṭikaḷ, pāvēntar pāratitācaṉ, kā.cu.piḷḷai, ki.ā.pe.vicuvanātam mutaliya tamiḻ aṟiñarkaḷ tuṇai niṉṟaṉar. tāḷamuttu - naṭarācaṉ pōṉṟa tamiḻ maṟavarkaḷ ciṟaiyil māṇṭaṉar. añcāneñcaṉ paṭṭukkōṭṭai aḻakiri talaimaiyil tamiḻar perumpaṭai tirucciyiliruntu ceṉṉai nōkki pōrpparaṇi pāṭikkoṇṭu naṭaippayaṇamāka vantaṉar. iv vaḻinaṭaip payaṇattiltāṉ añcāneñcaṉ aḻakiriyiṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅka pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷāl eḻutap paṭṭa eppakkam vantu pukuntuviṭum inti... ettaṉaip paṭṭāḷam kūṭṭivarum eṉṟa uṇarccimikunta inti etirppup pāṭal piṟantatu. tamiḻar paṭaiyiṉarukku ip pāṭalē pōrpparaṇi pāṭal āṉatu.  21.2.1940 ām nāḷ kaṭṭāya intit tiṇippu aracāl kaiviṭappaṭṭatu.
iraṇṭāvatu inti etirppup pōr: 1948 - 1949
intiyā araciyal viṭutalaip peṟṟapiṉ naṭuvaṇaracu mīṇṭum intiyai paḷḷikaḷ uṭpaṭa ellāt tuṟaikaḷilum tiṇikka muṟ paṭṭatu. itaṉai etirttup periyār talaimaiyil maṟaimalai aṭikaḷ, tiru.vi.ka.,  aṟiñar aṇṇā uḷḷiṭṭa arumperum cāṉṟōrkaḷ pōrk kaḷam pukuntaṉar. itaṉ viḷaivāka tamiḻnāṭṭup paḷḷikaḷil inti kaṭṭāyap pāṭamāka ākkappaṭuvatum, aracut tuṟaikaḷil naṭaimuṟaip paṭuttappaṭuvatum niṟuttappaṭṭatu.
mūṉṟāvatu inti etirppup pōr: 1952
tamiḻnāṭṭil uḷḷa toṭarvaṇṭi nilaiyaṅkaḷiṉ peyarp palakaikaḷil eḻutappaṭṭirunta inti eḻuttukaḷai aḻikkum pōrāṭṭattait tirāviṭar kaḻakamum, tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakamum naṭattiṉa. tamiḻ uṇarvukkaṉal aṇaiyāmal kākkum muyaṟci toṭarntatu.
nāṉkāvatu inti etirppup pōr: 1965
naṭuvaṇaracu ellāt tuṟaikaḷilum inti maṭṭumē āṭci moḻi eṉa naṭaimuṟaip paṭutta muyaṉṟatu. itaṉai etirttut tamiḻ māṇavarkaḷ tamiḻ nāṭṭiṉ ūrppuṟaṅkaḷilum, nakarppuṟaṅkaḷilum aimpatu nāḷkaḷukku mēl kaṭum pōr naṭattiṉar. araciṉ aṭakku muṟaikku 500kku mēṟpaṭṭōr uyirai iḻantaṉar. tamiḻakam pōrk kōlam pūṇṭatu, itaṉaik kaṇṭu maiya aracum - mānila aracum paṇintaṉa. inti āṭci moḻiyāvatu otti vaikkappaṭṭatu. moḻi kākka tamiḻ māṇavarkaḷ naṭattiya intap pōrāṭṭamtāṉ tamiḻ nāṭṭiṉ moḻippōr varalāṟṟil viyantu pēcappaṭum vīrappōr ākum. 
viyaṭnām viṭutalaikkākap putta tuṟaviyar tīkkuḷittu iṟanta ceyti aṟinta kīḻap paḻuvūr ciṉṉaccāmi tirucci toṭarvaṇṭi nilaiyattil tamiḻukkākat taṉ uṭaliṉ mītu tī mūṭṭik koṇṭu māṇṭār. avarait toṭarntu tamiḻ māṉa maṟavarkaḷ aṭuttaṭuttu oṉpatu pērukku mēl māṇṭaṉar. ataṉāl tamiḻnāṭṭil inti etirppukkāṉa uṇarcci vēkam pīriṭṭuk kiḷampiyatu. inti etirppup pōrāṭṭa varalāṟṟil poṉṉeḻuttukkaḷāl poṟikkattakka cuvaṭukaḷ avai. 1965 intit tiṇippu etirppup pōrāṭṭattukku māṇavar talaivarkaḷ mūḷaiyāka iruntu ceyalpaṭṭaṉar. ip pōrāṭṭam kiḷarnteḻuvataṟku tirāviṭar iyakkattiṉ paṅkum, taṉittamiḻ iyakkattiṉ paṅkum pēraḷavākum. 
ataṉ viḷaivutāṉ iṉṟuvarai pērāya (kāṅkiracu)kkaṭci tamiḻnāṭṭu āṭcik kaṭṭilil amara muṭiyāta nilai! tirāviṭa iyakkam toṭarntu tamiḻ maṇṇil āṭcikkaṭṭilil aracōccum nilai!
iṉṟaiya iḷam talaimuṟaiyiṉar tamiḻ-tamiḻar maṟumalarcci iyakkaṅkaḷiṉ kaṭantakāla varalāṟṟai aṟintu koḷvatil ārvam kāṭṭavēṇṭum.  antap pārvaiyai āḻap paṭuttuvataṟkum valup paṭuttuvataṟkum pāvēntam (25 tokutikaḷ) payaṉpaṭum. 
- kō. iḷavaḻakaṉ
niṟuvaṉar, tamiḻmaṇ patippakam.





aṟiñarkaḷ pārvaiyil kō.iḷavaḻakaṉ
inti mēlīṭu tamiḻ maṇṇil kālūṉṟi nilaipeṟa muyaṉṟa aṟupatukaḷil intiyai vērōṭum vēraṭi maṇṇōṭum vīḻtta vēṇṭum eṉa vīṟukoṇṭeḻunta nalliḷañ ciṅkaṅkaḷukku nāṉ talaimaiyēṟṟu, ciṟaip paṭṭa kālattil tam conta ūrāṉa urattanāṭṭup pakutiyil ceyalāṟṟic ciṟaippaṭṭavar arumai iḷaval, tamiḻ moḻik kāvalar kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷ.
muṉaivar kā. kāḷimuttu,
muṉṉaip pēravait talaivar,
tamiḻakacaṭṭappēravai.
patippiṉ matippu
tamiḻukkum - tamiḻarkkum - tamiḻnāṭṭiṟkum nilaitta payaṉ tarak kūṭiya nūlkaḷai eḻuti vaittuc ceṉṟa peruntamiḻ aṟiñarkaḷiṉ aṟivuk karuvūlaṅkaḷaiyellām tamiḻmaṇ patippakam kulai kulaiyāka veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varuvatai ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkaḷ aṟivar.  tamiḻmaṇ patip pakattiṉ patippuc cuvaṭukaḷai piṉpaṟṟi tamiḻt tēciya iṉattiṉ  taṉip perum pāvalar pāvēntar pāratitācaṉ eḻutiya aṉaittu nūlkaḷaiyum orucērat tokuttu, poruḷvaḻip pirittu iyaṉṟavarai kāla varicaip paṭutti, iḷaṅkaṇip patippattiṉ vāyilāka pāvēntam eṉum talaippil 25 tokutikaḷai tamiḻkūṟum nallulakam payaṉpeṟum vakaiyil veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm.
pāratitācaṉ
pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷ, tamiḻiṉattiṉ nīṇṭa neṭiya varalāṟṟil, caṅka kālap pulavarkaḷukkup piṟaku maṇmaṇam kamaḻum paṭaippukaḷāl māṉuṭa mēṉmaikku vaḷam cērttavar. makkaḷōṭu makkaḷāka vāḻntu makkaḷ moḻiyil makkaḷukkāka eḻutiyavar; tamiḻt tēciya eḻuccikku aṭittaḷam amaittu puraṭcippaṇ pāṭiyavar. periyāriṉ koḷkai māḷikaiyil ilakkiya vairamāy oḷivīciyavar.
tamiḻmoḻiyaik kalvi moḻiyāka, vaḻipāṭṭu moḻiyāka, icai moḻiyāka, aluval moḻiyāka, caṭṭamaṉṟa moḻiyāka, vaṇika moḻiyākak koṇṭu varuvataṟku tam vāḻviṉ iṟutivaraip pōrāṭiyavar. tamakkeṉa vāḻātu tamiḻkkeṉa vāḻntavar; tammai muṉṉilaippaṭuttātu tamiḻai muṉṉilaippaṭuttiyavar; tam nalam pārātu tamiḻar nalam kāttavar; tamiḻar taṉmāṉa uṇarvu peṟa uḻaittavar. mānta vāḻvai muṉṉilaippaṭutti makkaḷukku aṟiveḻucci ūṭṭiyavar. uṟaṅkik kiṭanta tamiḻiṉattai taṭṭi eḻuppi uyirūṭṭiyavar.
muṭakkuvāta kuppaikaḷaiyum, mūṭappaḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum tamiḻmaṇṇil iruntu akaṟṟiṭa aruntoṇṭāṟṟiyavar. cātik koṭumaikku āḷāṉa tāḻttappaṭṭōriṉ pakkam niṉṟu tāḻttap paṭṭār camattuvap pāṭṭu eṉum taṉi nūlaip paṭaittavar.
intiya viṭutalaip pōrāṭṭattiṟku avar āṟṟiya paṅkaḷippu paṟṟi pāvēntat tokuppukaḷiṉ patippāciriyarkaḷuḷ oruvarum, eṉ vaṇakkattiṟkuriyavarumāṉa pērāciriyar muṉaivar irā.iḷavaracu avarkaḷ eḻutiya intiya viṭutalaip iyakkattil pāratitācaṉ eṉṉum nūliṉai tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. kāṇka.   
pāvēntar pāratitācaṉ nūlkaḷait tamiḻakattiluḷḷa palvēṟu patippakattār taṉittaṉi nūlkaḷāka palvēṟu kālakkaṭṭaṅkaḷil veḷiyiṭṭut tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅki uḷḷaṉar. avarkaḷai iv vēḷaiyil naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivu kūrkiṟōm.
aracō, palkalaik kaḻakaṅkaḷō, aṟa niṟuvaṉaṅkaḷō, perum celvarkaḷō ceyyavēṇṭiya ip perun tamiḻp paṇiyai perum poruḷiyal nerukkaṭikaḷukkiṭaiyil vaṇika nōkkamiṉṟi tūkkic cumakka muṉvantuḷḷōm.  em tamiḻp paṇikku ākkamum, ūkkamum taruvīrkaḷ eṉṟa nampikkaiyil it tokuppukaḷai veḷik koṇarn tuḷḷōm.
tirāviṭar iyakka - taṉit tamiḻ iyakka vērkaḷukku valuvūṭṭum aṟiñarkaḷ mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār, muṉaivar irā. iḷavaracu, muṉaivar ku. tirumāṟaṉ, muṉaivar pi. tamiḻakaṉ mutaliya perumakkaḷ pāvēntat tokuppukaḷ ceppamāka veḷivaruvataṟkup pallāṟṟāṉum tuṇainiṉṟu neṟippaṭutti utaviṉar. coṟkaḷāl eppaṭi naṉṟi uraippatu! avarkaḷai neñcāl niṉaintu vaṇaṅki makiḻkiṟōm. tamiḻiṉam taṉmāṉa uṇarvupeṟṟu ulaka araṅkil talainimirntu niṟpataṟku ip pāvēntat tokuppukaḷ paṭaik karuvikaḷākat tikaḻum eṉṟa nampikkaiyōṭu uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻaviṭukiṉṟōm. 
		tamiḻukkut toṇṭu ceyvōṉ cāvatillai!
		taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukkoppākum
tamiḻukku vāḻvatē vāḻvatākum
		imaiyēṉum ōyātu tamiḻukku uḻaippāy!
eṉum pāvēntar varikaḷai iḷantamiḻarkaḷ neñcil niṟutti, tamiḻukkum -tamiḻarukkum-tamiḻnāṭṭukkum tammālāṉa paṅkaḷippaic ceyya muṉvaravēṇṭum eṉum tolainōkkup pārvaiyōṭu ip pāvēntat tokuppukaḷ veḷivarukiṉṟaṉa.
- patippāḷar




aṟiñarkaḷ pārvaiyil pāvēntar
pāratitācaṉ tamiḻkkavi; tamiḻariṉ kavi; tamiḻiṉ maṟumalarccik kākat tōṉṟiya kavi; tamiḻariṉ pukaḻ mīṇṭum mētiṉiyil ōṅka vēṇṭu meṉap piṟanta kavi; avar namatu kavi.
- kōvai a. ayyāmuttu

nimirnta pārvai, accamillai eṉṟa muṟukkāṉa mīcai vayatai viḻuṅkiya vālipa vīṟu urappāṉa pēccu putumai vēṭkai koṇṭa uḷḷam - ivaiyē pāratitācar!
- cuttāṉanta pāratiyār

pāratitācaṉ moḻivaraiyaṟaiyāl tamiḻk kaviñar āṉāl karut taḷavaiyāl, kavitaic cuvaiyaḷavaiyāl, moḻi ellaiyaiyum, nāṭṭu ellaiyaiyum, kāla ellaiyaiyum kaṭanta ulakak kaviñar kaḷuḷ oruvar.
- kā. appātturaiyār

matattiṉ pērālum, cātiyiṉ pērālum tarmattiṉ pērālum nītiyiṉ pērālum yār yār koḷḷaiyaṭikkiṟārkaḷō, yār yār maṟṟavarkaḷai ēmāṟṟukiṟārkaḷō yār yār piṟar uḻaippil iṉpam aṉupavikkiṉṟārkaḷō attaṉai pērkaḷaiyum tuvēcikkiṟār pāratitācaṉ.
- ē.kē. ceṭṭiyār

cāti matak koṭumaikaḷait tūḷtūḷākka kuruṭṭup paḻakka vaḻakkaṅkaḷait takartteṟiya, pakuttaṟivai virivākka, tamiḻp paṟṟu poṅkiyeḻa, peṇṇaṭimaittaṉam noṟuṅka, potuvāka nila, paṇa mutalāḷikaḷiṉ koṭumaiyai uṇartta, curuṅkac coṉṉāl toḻi lāḷittuva cīrtiruttamāṉa pāṭalkaḷait tantuḷḷār pāratitācaṉ
- pa. jīvāṉantam

pāratiyāriṉ pāṭalkaḷ tamiḻ makkaḷiṉ uḷḷattil cutantira uṇarcciyai uṇṭupaṇṇiyatu pōla, pāratitācaṉuṭaiya pāṭalkaḷ camūkac cīrtirutta uṇarcciyai makkaḷukku ūṭṭi varukiṉṟaṉa eṉṟāl mikaiyākātu. mataṅkaḷilum, paḻaiya ācāraṅkaḷilum ūṟik kiṭanta makkaḷiṭaiyē ivaruṭaiya pāṭalkaḷ oru periya māṟṟattai uṇṭupaṇṇiyirukkiṉṟaṉa. ātalāl ivar oru puraṭcikkavi. amerikkap puraṭcikkavi vālṭviṭmaṉ. tamiḻ nāṭṭup puraṭcikkavi pāratitācaṉ
- kavimaṇi tēci vināyakam piḷḷai




pāvēntam
(poruḷvaḻip pirittu iyaṉṟavaraik kālavaricaiyil tokukkappaṭṭuḷḷatu.)
tokuti - 1 :		iṟaimai ilakkiyam
nāṭṭup pāṭal ilakkiyam
		1.	mayilam srī ṣaṇmukam vaṇṇappāṭṭu
		2.	mayilam srī civacaṇmukak kaṭavuḷ pañcaratnam
		3.	mayilam cuppiramaṇiyar tutiyamutu
		4.	katar irāṭṭiṉap pāṭṭu
		5.	ciṟuvar ciṟumiyar tēciya kītam
		6.	toṇṭarpaṭaip pāṭṭu
tokuti - 2	:	kāppiya ilakkiyam - 1
		1.	etirpārāta muttam
		2.	pāṇṭiyaṉ paricu
tokuti - 3	:	kāppiya ilakkiyam - 2
		1.	kuṭumpa viḷakku 
				mutaṟ pakuti (orunāḷ nikaḻcci)
				iraṇṭām pakuti (viruntōmpal)
				mūṉṟām pakuti (tirumaṇam)
				nāṉkām pakuti (makkaṭpēṟu)
		aintām pakuti (mutiyōr kātal)
		2.	iruṇṭa vīṭu
tokuti - 4	:	kāppiya ilakkiyam - 3
		1.	kātalā? kaṭamaiyā?
		2.	tamiḻacciyiṉ katti
tokuti - 5	:	kāppiya ilakkiyam - 4
		kuṟiñcittiṭṭu
tokuti - 6	:	kāppiya ilakkiyam - 5
		1.	kaṇṇakip puraṭcik kāppiyam
		2.	maṇimēkalai veṇpā
tokuti - 7	:	katai, kavitai, nāṭaka ilakkiyam (ciṟu kāppiyam)
		kataip pāṭalkaḷ
		1.	cañcīvi parvatattiṉ cāral
2.	puraṭcik kavi
3.	peṇkaḷ viṭutalai
4.	etu paḻippu?
5.	veppattiṟku maruntu
6.	kaṭavuḷaik kaṇṭīr
7.	urimaik koṇṭāṭṭamā?
8.	vīṭṭuk kōḻiyum kāṭṭuk kōḻiyum
9.	kaṟpuk kāppiyam
10.	nīlavaṇṇaṉ puṟappāṭu
11.	iṟaippatu eḷitu poṟukkuvatu aritu!
12.	paccaikkiḷi
13.	tiruvārūrt tēr!
		kavitai nāṭakaṅkaḷ
		1.	vīrattāy
2.	kaṭalmēṟ kumiḻikaḷ
3.	nallamuttuk katai
4.	akattiyaṉ viṭṭa putukkaraṭi
5.	pōr maṟavaṉ
6.	oṉpatu cuvai
7.	amiḻtu etu?
tokuti - 8	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 1
		1.	iraṇiyaṉ allatu iṇaiyaṟṟa vīraṉ
2.	nalla tīrppu
3.	kaṟkaṇṭu
4.	poṟumai kaṭaliṉum peritu
5.	amaiti
6.	caumiyaṉ
tokuti - 9	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 2
		1.	paṭitta peṇkaḷ
2.	cēratāṇṭavam
3.	iṉpakkaṭal
4.	cattimuttap pulavar
5.	kaḻaik kūttiyiṉ kātal
tokuti - 10	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 3
		1.	picirāntaiyār
		2.	talaimalai kaṇṭa tēvar
		3.	kuṭumpa viḷakkum kuṇṭukkallum
		4.	āriya pattiṉi māriṣai
		5.	raspuṭīṉ
		6.	ammaicci
		7.	vañcaviḻā (tīpāvaḷi)
		8.	vikaṭak kōrṭ
		9.	kōyil irukōṇaṅkaḷ
		10.	camaṇamum caivamum
		11.	kulattil kuraṅku
		12.	maruttuvar vīṭṭil amaiccacar
		13.	kuḻantai nāṭakam (muttup paiyaṉ)
		14.	mēṉi koppaḷittatō? (oru kāṭci ciṟu nāṭakam)
		15.	nimiṣa nāṭakam
tokuti - 11	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 4
		1.	kumarakuruparar ai & aiai
		2.	icaikkalai
		3.	paṟavaik kūṭu
		4.	makkaḷ cottu
		5.	aiyar vākkup palittatu
		6.	tirukkuṟaḷ ciṉimā
			1. ākkam,  2. tīviṉai
		7.	koyyāk kaṉikaḷ (kavitai nāṭakam)
tokuti -12	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 5
		1.	pōrkkātal
		2.	paṭitta peṇkaḷ
		3.	āṉanta cākaram
		4.	puraṭcikkavi
		5.	cintāmaṇi
		6.	latā krukam
		7.	pāratap pācaṟai
		8.	karuñciṟuttai
		9.	ēḻai uḻavaṉ
		10.	tamiḻacciyiṉ katti!
		11.	pāṇṭiyaṉ paricu
tokuti -13	:	katai ilakkiyam
		1.	kaṭavuḷ makattuvam
		2. 	paṇṭitarkkup pāṭam
		3. 	muṭṭāḷ paṇam ammaiyiṉ peṭṭiyil
		4. 	vaittāl kuṭumi
		5. 	tāci vīṭṭil ācīrvātam
		6. 	mutalāḷi - kāriyakkāraṉ 
	(kaṭavuḷ viṣayattil jākkiratai)
		7. 	āṟṟaṅkarai āvēcam
		8. 	cēṟṟil iṟainta māṇikkaṅkaḷ
		9. 	kaṇṇukkut teriyāta cumai
	(cevvāyulaka yāttirai)
		10. 	pakuttaṟivukkut taṭai
		11. 	tērai viṭṭuk kīḻē kutittāṉ calliyarācaṉ 
	mōrai viṭṭuk kūḻaik karaittāṉ
		12. 	cuyamariyātaikkārarukku amerikkariṉkaṭitam
		13. 	vēl pāynta irutayam
	(vitavaikaḷ tuyar)
		14. 	tiruntiya rāmāyaṇam!
	(pāla kāṇṭam - ṭelipōṉ paṭalam)
		15. 	itayam eppaṭiyirukkiṟatu?
	(ēḻaikaḷ cirikkiṟārkaḷ)
		16. 	kātalum cātalum
		17. 	tīrmāṉam ēkamaṉatāka niṟaivēṟiyatu
		18. 	putainta maṇi
		19. 	ramaṇip pāppā
		20. 	maṉaccāṭci
		21. 	kātal vāḻvu
		22. 	tēciyap pattirikaikaḷ
		23. 	uṉakku ācaitāṉ! cāmikku?
		24. 	aṭi noṟukkiviṭu
		25. 	atikāra nari
	(māṉkaḷiṉ oṟṟumai kaṇṭu añci iṟantatu)
		26. 	kākattai eṉceyap paṭaittāy?
		27. 	vīṭu niṟaiya avarkaḷ
		28. 	avarkaḷ ayalār
		29. 	paḻam naḻuvip pālil viḻuntatu
		30. 	paṭam iyakki (ṉucainauvaṭica)yiṉ taṅkai
		31. 	pulavar muṇṭaikkaṇṇi āmpaṭaiyāṉ
		32. 	peṟattakka oṉṟu peṟṟuviṭṭēṉ
	(avaḷum nāṉum)
		33. 	muyaṟciyē vāḻvu, cōmpalē cāvu
		34. 	maṉattuṉpattukku maruntu
		35. 	aṉaivarum avarkaḷē!
		36. 	añciya uḷḷattil...
		37. 	vaikaṟait tuyileḻu!
		38. 	tamiḻp paṟṟu!
		39. 	aṉṉai
		40. 	viññāṉi
		41.  	pakta jeyatēvar
		42. 	ātma cakti
		43. 	ēḻai uḻavaṉ (allatu) mukunta cantirikai
		44. 	aṉaivarum uṟaviṉar
		45. 	ālañcālaiyum vēlañcēriyum
		46. 	“vāri vayalār varalāṟu” allatu
	keṭuvāṉ kēṭu niṉaippāṉ
tokuti -14	:	tirai ilakkiyam
		1.	tirai icaip pāṭalkaḷ
		2.	tiraikkatai - vacaṉaṅkaḷ
			1. 	kāḷamēkam
			2. 	āyiram talaivāṅki apūrva cintāmaṇi	
			3. 	poṉmuṭi
			4. 	vaḷaiyāpati
			5.	pāṇṭiyaṉ paricu	
			6.	muṭṭāḷ muttappā
			7.	makākavi pāratiyār varalāṟu
			8.	cupatrā
			9.	culōcaṉā
tokuti -15	:	pāṭṭu ilakkiyam
			1.	tamiḻ
2.	tamiḻar
3.	tamiḻnāṭu
4.	tirāviṭaṉ
5.	inti etirppup pāṭṭu
tokuti -16	:	pāṭṭu ilakkiyam
			1.	kātal
			2.	iyaṟkai
tokuti -17	:	pāṭṭu ilakkiyam
			camutāyam
tokuti -18	:	pāṭṭu ilakkiyam
		1.	cāṉṟōr
		2.	iḷaiyōr
		3.	vāḻttukaḷ
tokuti -19	:	maṭal ilakkiyam
			pāratitācaṉ kaṭitaṅkaḷ
tokuti -20	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 1
			vantavar moḻiyā? centamiḻc celvamā?
tokuti -21	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 2
		1.	vaḷḷuvar uḷḷam
		2.	pāṭṭukku ilakkaṇam
		3.	kēṭṭalum kiḷattalum
tokuti -22	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 3
			putuvaimuracu kaṭṭuraikaḷ
tokuti -23	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 4
			kuyil kaṭṭuraikaḷ
tokuti -24	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 5
		1.	kuyil kaṭṭuraikaḷ 
	(tokuti 23iṉ toṭarcci)
		2.	piṟa itaḻk kaṭṭuraikaḷ
		3.	pāratiyārōṭu pattāṇṭukaḷ
tokuti -25	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 6
		1.	coṟpoḻivukaḷ
		2.	payaṉ kiṇṭalkaḷ
		3.	aiyāyira varuṭattu maṉitaṉ (neṭuṅkatai)
		4.	taṉip pāṭalkaḷukku viḷakkam
		5.	ituvarai accil veḷivarātap pāṭalkaḷ


patippāciriyarkaḷiṉ kuṟippukaḷ
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉ

piṟappu 	: 	30. 1. 1930
peṟṟōr 	: 	irāmu - vāḻavantammai (uḻavarkuṭi)
ūr 	: 	caṅkaraṉkōvil vaṭṭam, vāḻavantāḷpuram
kalvi 	: 	toṭakkak kalvi - uḷḷūril 
naṭunilaik kalvi - pāvāṇar payiṉṟa muṟampu paḷḷi
vittuvāṉ - tamiḻt tērvu - taṉit tērvar
āciriyar paṇi : 
toṭakkap paḷḷi - 16ām akavaiyil toṭakkam
uyarnilaip paḷḷi - tamiḻāciriyappaṇi
āyvuppaṇi : 
pāvāṇaruṭaṉ - centamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutalit tiṭṭam, maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakattil - kalaic col viḷakkam tokuppup paṇi, tamiḻaka vaṭṭāra vaḻakkuc col tokuppup paṇi.
tamiḻppaṇi : 
kaṭṭurai, kavitai, katai, nāṭakam, kāppiyam, ilakkaṇa - ilakkiya urai - tamiḻc collāyvu - paḻantamiḻnūl patippukaḷ - taṉimaṉita - ilakkaṇa - iyakka, icai, varalāṟu.  tamiḻc coṟporuḷ kaḷañciyam - nāṭakam.  kuḻantaip pāṭalkaḷ - āyvup poḻivu - tokuppu nūlkaḷ nāḷoṉṟukku 18 maṇinēra eḻuttup paṇi tiruvaḷḷuvar tavaccālai niṟuvi iyakkutal.  centamiḻc coṟporuṭ kaḷañciyam ...
nūlkaḷ : 
caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam, maṇivācakar patippakam, īrōṭu kuṟaḷāyam, tiruvaḷḷuvar tavaccālai, tamiḻmaṇ patippakam vaḻi 420kkum mēl


veḷināṭṭup payaṇam : 
tamiḻīḻam, ciṅkappūr, malēyā, amerikkā mutaliya nāṭukaḷil tamiḻaippukaḷil poḻivukaḷ.
tirumaṇam nikaḻttutal : 
tamiḻakam, ciṅkappūr, malēyāvil 4000kkum mēṟpaṭṭa tamiḻneṟit tirumaṇaṅkaḷ nikaḻttunar.
iyakkappaṇi : 
tamiḻakat tamiḻāciriyar kaḻakam, ulakat tamiḻk kaḻakam, tamiḻp pātukāppuk kaḻakam, tirukkuṟaḷ pēravai, īrōṭu kuṟaḷāyam, tamiḻccāṉṟōr pēravai
virutu : 
ilakkiyac cemmal, centamiḻ antaṇar, mutumuṉaivar mutaliyaṉa.
cāṉṟōr toṭarpu : 
muntaiya talaimuṟai: 
		maṟaimalaiyaṭikaḷ, tiru.vi.ka. kā.cu. piḷḷai, 
		tēvanēyap pāvāṇar, ilakkuvaṉār.
iṉṟaiya talaimuṟai: 
	muṉaivar tamiḻaṇṇal, 
	muṉaivar irā. iḷavaracu mutaliyōr.



muṉaivar irā. iḷavaracu
piṟappu 	: 	12. 6. 1939
peṟṟōr 	: 	mu. irāmacāmi - arukkāṇi (vēḷāṇkuṭi)
ūr 	: 	irāmanātapuram, ilālkuṭi vaṭṭam
kalvi 	: 	toṭakkak kalvi 	- 	uḷḷūr
		naṭunilaik kalvi 	- 	pūvāḷūr
		uyarnilaik kalvi 	- 	ilālkuṭi
		kallūrik kalvi 		- 	tiruccirāppaḷḷi, 
		tūya vaḷaṉār kallūri, 
		tēciya kallūri
		mutukalait tamiḻ 	- 	kāraikkuṭi aḻakappā kallūri
āciriyarkaḷ :
pulavar ila. ka. cellaiyā, pērā. irātākiruṭṭiṇaṉ, muṉaivar va.cupa. māṇikkam, muṉaivar va.ay. cuppiramaṇiyam
āyvu : 
muṉaivar 	- 	peruṅkatai moḻiyamaippu, 									tiruvaṉantapuram, 
			kēraḷap palkalaik kaḻakam.
āciriyap paṇi :
tamiḻāciriyar	-	tiruccirāppaḷḷi kācāmiyāṉ 
				uyarnilaip paḷḷi
pērāciriyar 	-	kāraikkuṭi aḻakappā kallūri
28 āṇṭukaḷ	-	ceṉṉai mānilak kallūri uḷḷiṭṭa
							aracuk kallūrikaḷ
palkalaip paṇi :
tiruccirāppaḷḷi pāratitācaṉ palkalaik kaḻakam, 
pāratitācaṉ uyarāyvu maiyam, 
talaivar maṟṟum pērāciriyar - aintu āṇṭukaḷ.

neṟikāṭṭal paṇi :
muṉaivar paṭṭam - oṉpatiṉmar
āyviyal niṟaiñar - irupatiṉmar
koḷkai : 
taṉittamiḻ, pakuttaṟivu, potuvuṭaimai
iyakkap paṇi :
tamiḻp pērāyam, ulakat tamiḻk kaḻakam, tamiḻiyakkam,  pāvāṇar tamiḻiyakkam, tamiḻvaḻik kalvi iyakkam, tamiḻaka - īḻa naṭpuṟavuk kaḻakam, tamiḻnāṭu aracuk kallūri āciriyar kaḻakam, ōyvupeṟṟa aracuk kallūri āciriyar caṅkam.
ciṟappu virutu :
talainakar tamiḻccaṅkam - ‘tamiḻavēḷ’ - virutu.
tiruccirāppaḷḷit tamiḻccaṅkam, ‘tamiḻ māmaṇi’ - virutu
tamiḻnāṭṭaraciṉ ‘pāvēntar pāratitācaṉ’ 
virutu ulakat tamiḻar pēramaippu - 
	       ‘ulakap peruntamiḻar’ - virutu ...
āṟṟal :
kēṭṭārp piṇikkum poḻiñar, kaṭṭurai vaṉmaiyar, aṟiñar pōṟṟum āyvar, añcāta uraiñar, tamiḻiyakkap pōrāḷi
tiṟaṉ :
pāvēntar vaḻip pāvalar, ciṟukataiñar, itaḻāḷar, pāvēntar āyvil tōyvu
aṟiñar kuḻām :
peruñcittiraṉ, tamiḻkkuṭimakaṉ, muṉaivar kā. civattampi, mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉ, muṉaivar tamiḻaṇṇal, muṉaivar i. cuntaramūrtti, muṉaivar poṟkō, muṉaivar poṉṉavaikkō mutaliyōr aṉpiṟkuriyar.
nūlkaḷ :
viṭutalai, tamiḻum tamiḻurum, intiya viṭutalai iyakkattil pāratitācaṉ, pāratitācaṉ ulakanōkku, alaikaḷ (nāṭkuṟippu ilakkiyam) naṇpakal ñāyiṟu (kavitait tokuppu) niṟainta aṉpuṭaṉ (aṇinturai ilakkiyam),  varum puyal nāṅkaḷ, pāratitācaṉ paḻam  putuppāṭalkaḷ, pāratitācaṉ pāṭalkaḷ talaippu, mutaṟkuṟippu akaravaricai, pāratitācaṉ kaṭitaṅkaḷ.



muṉaivar ku. tirumāṟaṉ
piṟappu 	: 	26. 12. 1941
peṟṟōr 	: 	āciriyar mā. irā. kukanātar - pāppu ammāḷ
ūr 	: 	muciṟi vaṭṭam cūrampaṭṭi
kalvi 	: 	toṭakkak kalvi 	- 	tantaiyiṭam uḷḷūril
		uyarnilaik kalvi 	- 	koḷakkuṭi, 
		muciṟi tiruvaraṅkam paḷḷikaḷ
		kallūrik kalvi 	-	tiruccirāppaḷḷi 
		tēciyak kallūri - poruḷiyal
		kumārapāḷaiyam 
		aracu kalviyiyal kallūri
		tamiḻ mutukalai, taṉittērvar 
		kalviyiyal
paṭṭayam : 	itaḻiyal, civaṉiyak koṉ muṭipu
āciriyap paṇi: aracu uyarnilaip paḷḷikaḷil āṅkila āciriyar 7 āṇṭukaḷ, aracu kalaik kallūrikaḷil tamiḻp pērāciriyar 30 āṇṭukaḷ
āyvu: muṉaivar irā. iḷavaracu vaḻikāṭṭalil ‘taṉit tamiḻiyakkam’
ōyvukkup piṉ paṇi: tañcāvūr na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār tiruvaruḷ kallūri mutalvar, ēḻāṇṭukaḷ tēciya maṅkalam (kuḷittalai) vi.kē.ecu. poṟiyiyaṟ kallūric ceyalarāyt toṭarkiṟār
iyakkap paṇi: 
tirāviṭa iyakka īṭupāṭu, ulakat tamiḻk kaḻakam, tamiḻiyakkam, pāvāṇar tamiḻiyakkam, tamiḻnāṭṭu kalai, ilakkiyap perumaṉṟam, tamiḻ īḻa naṭpuṟavuk kaḻakam, tamiḻakap pulavar kuḻu mutaliya tamiḻcār amaippukaḷ.  tiruvaḷḷuvar tavaccālai aṟakkaṭṭaḷaic ceyalar, tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭa tamiḻ amaippukaḷiṉ oruṅkiṇaippāḷar.
āṟṟal : 
uratta cintaṉaikaḷaik kēṭpōr maṉaṅkoḷa uraiyāṟṟupavar.
paḻantamiḻ ilakkiya ilakkaṇam, taṟkāla ilakkiyaṅkaḷil īṭupāṭu.
patippup paṇi: tēvanēyam, na.mu.vē. nāṭṭār nūṟṟokuti.	n



muṉaivar pi. tamiḻakaṉ
piṟappu 	: 	5. 10. 1946
peṟṟōr 	:	piccai - mīṉāṭci (vēḷāṇkuṭi)
ūr 	: 	ilālkuṭi vaṭṭam, kumuḷūr
kalvi 	: 	toṭakkak kalvi - uḷḷūr
		naṭunilaik kalvi - iruṅkalūr
		uyarnilaik kalvi - pūvāḷūr māvaṭṭak kaḻaka 
		uyarnilaip paḷḷi
		pulavar - karantaip pulavar kallūri, tañcāvūr
		tamiḻiyal ilakkiya iḷaiñar, 
		mutukalai, kalviyiyal mutukalai, taṉit tērvar
āyvu : 	tañcait tamiḻp palkalaik kaḻakattil muṉaivar paṭṭam, ‘caṅka ilakkiyattil marapiyal coṟkaḷ’
āciriyarkaḷ : 	mutuperumpulavar aṭikaḷāciriyar, 
pāvalarēṟu pālacuntaraṉār
īṭupāṭu 	: 	
caṅka ilakkiyam, patti ilakkiyaṅkaḷ, tolliyal, kalveṭṭiyal, nāṇayaviyal, nāṭṭuppuṟaviyal
āciriyap paṇi: 	
tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭa aracup paḷḷikaḷil 33 āṇṭukaḷ tamiḻāciriyar, paṇi niṟaivukkuppiṉ na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār kallūrikaḷil pērāciriyar paṇi toṭartal.
iyakkap paṇi : 	
tamiḻiyakkam, pāvāṇar tamiḻiyakkam, tiruvaḷḷuvar tavaccālai
nūlkaḷ 	: 	
tamiḻakat tolporuḷ āyvu (pulavar pāṭanūl)
vaḻakkuc col akarāti (tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭam)
patippup paṇi : 	mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉārōṭu iṇaintu tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭa mutumoḻik kaḷañciyam,  caṅka ilakkiyam.

nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr

nūl koṭuttu utaviyōr:
mutu muṉaivar  irā. iḷaṅkumaraṉ
muṉaivar irā. iḷavaracu
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ
piḻai tirutta utaviyōr:
pā. maṉṉar maṉṉaṉ (pāvēntar makaṉ),
mutumuṉaivar  irā. iḷaṅkumaraṉ,  muṉaivar irā. iḷavaracu, muṉaivar ku.tirumāṟaṉ, muṉaivar pi. tamiḻakaṉ,  
pulavar centalai na. kavutamaṉ, pulavar karuppaiyā, 
pulavar āṟumukam, irāmanātaṉ, nāka. cokkaliṅkam, 
celvi a.kōkilā, tirumati vacantakumāri, 
tirumati aru. apirāmi
nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu:
tirumati va.malar, mayilāṭutuṟai ci.irā. capānāyakam
mēlaṭṭai vaṭivamaippu:  tirumati va.malar
accuk kōppu: 
tirumati va. malar, tirumati kītā nallatampi, 
tirumati kuṭvil celvi, tirumati aṉurātā, tiru vijayakumār
utavi:
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ, 
mu.na. irāmacuppiramaṇiya rācā,  ila. tarmarācu
tāḷ vaḻaṅkiyōr: civā tāḷ maṇṭi, ceṉṉai.
etirmam (cūnapayavaiena):  pirācacu intiyā (ñacaṭiunaḷaḷa aiṉēyai) ceṉṉai. 
accu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu
pallāṟṟāṉum ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum ..


poruḷaṭakkam

poṅkal māmaḻai		iii
nuḻaiyumuṉ		vii
valuvūṭṭum varalāṟu		x
patippiṉ matippu		xiv

iṟaimaip pāṭalkaḷ		1
paḻam putup pāṭalkaḷ		59
moḻipeyarppup pāṭalkaḷ		82
intiya viṭutalai iyakkap pāṭalkaḷ		103
ciṟuvar ciṟumiyar tēciya kītam		122
toṇṭarpaṭaip pāṭṭu		154
paḻam putup pāṭalkaḷ		160
pāṭṭu mutaṟkuṟippu akarāti 		217







iṟaimaip pāṭalkaḷ


mayilam srī ṣaṇmukam vaṇṇappāṭṭu – 1920


²
kukamayam
kāppu - veṇpā
ulakukku naṟpāṭ ṭuraikkaveṉak kācai
nilaiceyala ḻittal niṉatu - valiyākum
tumpimukā kāppāṟṟu colvaṇṇa mellāmuṉ
tampikukaṉ ṣaṇmukaṉmēl tāṉ.



1
nāṭṭucciṟappu
tēcikatōṭi – aṭacāppu

cīrkoṇṭa teṉmayi lācala nāṭeṉṟa
pērkaṇṭu nāṭip peruṅkaṭal nīrmoṇṭu
kārkoṇṭal viṇṇaṭuttu ula
kōrañca miṉviṭut tu - ati
rāka iṭi iṭittu - mikka
maḻaimuttu mālai 
viḻavaitta tālē
vaḻiyaṟṟu ñālam
kuḻivuṟṟu mēlē
varunatiyiṉ kāṭcicolum vakaiyaṟi yēṉē

malaiviṭṭu nīṅkippoṉ ṉalaikoṭṭi mūṅkiṟṟaṉ
kulamuṟṟum vāṅkippaṉ malariṭṭu vēṅkaittaṉ
talaimuṭṭu nativeḷḷamē - ēri
kuḷaṅkuṭṭai yavaiyuḷḷumē - iru
nilamuṟṟum kutikoḷḷumē - eṅkum
uḻavarkaḷ ōṭi
viḻavukoṇ ṭāṭi
toḻuteyvam nāṭi
kaḻaṉikaḷ tēṭik
kaṉaerutiṉ ērpūṭṭi nilamuḻuvārē
pataṉiṭṭa nilamuṟṟum vitainaṭṭa tayalnaṭṭuk
kaḷaiveṭṭa varumātar matiyotta mukamnāṇa
maraimoṭṭu viriveytalum - avar
viḻiyotta karuneytalum - nattai
tarumuttu nakaiceytalum - kaṇṭu
kālāl mitittataṉ
mēlē pakaittavar
pōlē eṭuttari
vāḷāl aṟutteri
karaicērnta kaḷaikkulattil vaṇṭupaṇ pāṭa

eruvaittu varanittam piṟaiyottu vaḷarappiṉ
katirviṭṭu mutirattaṉ talainaṭṭu viḷaiyakkaṇ
ṭakamuṟṟa mikumācaiyāl - nilam
viḷaivuṟṟa tokai pēcuvār - aṟu
vaṭai ceyya viṭaiyēceyvār - piṉṉark
kuppalcey tatumōti
neṟpatar keṭattūvic
cuppurattiṉam ōtum
naṟkavip poruḷpōlum
malaipōlnel vīṭuvara iṉitiṉukar nāṭē.



2
nakaracciṟappu
tēcikatōṭi - ēkam
koṭṭumatu cītaḷakka ṭappamalar mītuṟatta?
rittamuru kōṉamarpra cittamayi lācalana
karppukaḻai yōtiṭakku ṟittativ vaṇṇam - itai
			muṭippatu tiṇṇam
aṭṭaticai yōṭiviṇmu kaṭṭiṉaiyu mōtiravi
vaṭṭamumi ṭātuyuka muṟṟiṉumvi ḻātapaṭi
iṭṭanakar mālaiyeṉak kaṭṭu matilum - ataṉaic 
			cuṟṟi akaḻum
miṉṉumaṇik kōpuraṅka ḷiṉcikara mītaṇinta
poṉṉuṭaini kētaṉaṅkaḷ viṇṇakariṉ mātartamai
innakaril vārumeṉa āṭi aḻaikkum - avarai 
			ōṭi iḻukkum.
veḷḷimalai pōluyara muḷḷapala māḷikaiyiṟ
puḷḷulavu nēramatai aḷḷimaṇi yāleṟiyum 
piḷḷaikaḷu lāvumanta vītip perumai - ataṉai 
			ōta larumai
cittiraṅkoḷ ālayattil uṟṟamuru kēcaṉukku
naṟṟiruvi ḻāvaipava muṟṟupayil nāluvaru
ṇattavarkaḷ vītitaṉil kīta muḻakkam - atika
			vēta oḻukkam.
pūraṇakum paṅkaḷvaittut tōraṇama laṅkarittu
nāriṉviḷak kumkoḷuttu vārilakki ḻattiyarkku
nāraṇaṉkoḷ ḷuntiruvai oppu raittaṉaṉ - kaṉaka
			cuppurat tiṉam.



3
mayila malaic ciṟappu
ānanta pairavi - aṭacāppu
				(kajal)
aṟupoṟiyiṉ vaṭivāki aṅkaiyilē paraitanta
				cattivāṅki
amararpaṭun tuyarnīṅkac cayamōṅka acurarkula
				mūlantaṉṉai
				(turitam)
aṭikoṇṭu kaḷaikiṉṟa iḷamainta ṉamarkiṉṟa
acalaṅkoḷ pukaḻtaṉṉai aṟaikiṉṟa ituvaṇṇam
aṅkaṇ ñālat tiruppavar vāṉavar
aṅṅaṉē niṉṟu kaṇṭu tutittiṭat
tiṅkaḷ cūṭuñ cikaramu nāṟṟicaic
cēruñ cāraluñ cītaḷat tūṟṟalum  	(turitam)
tirikiṉṟa puyalvēḻa marikaṇṭa vuṭaṉōṭac
carikiṉṟa malaiyeṉṟu narikaṇṭaṅ kakamvāṭa.	1							(kajal)
malarkkulaṅkaḷ poḻitēṉum mañcumoḻi paṉiyumcan
			tiratāraiyum
mañcaṉanīrāyt tavattarceñ caṭaiyilcōra maṅkaḷappaṇ
			pāṭivaṇṭu					(turitam)
makarantap poṭivārit tukaḷmiñcap puvivīca
vatikiṉṟa kuṟamātar irukeṇṭai viḻikūca
malli kaipputar veṇṇakai yāṭavum
mātu ḷaṅkaṉi ālilai pōrttiṭum
nalla teṉṟa laṇaintiṭak kaṉṉimā
nāṇi mēṉic cilirttuk kulaintiṭum.	(turitam)
naḷiruṟṟa kuravañcan taṉamaṟṟa(t) taruvuntam
naṟaikoṭṭa niṟaiyuñceṅ kamalappoṟ ṟaṭamuṟṟum	2
			(kajal)
aravutaru māṇikkam maraimuttam varaiyīṉṟa
			vaccirampoṟ
caṉṉarāci aṟputaṅkoḷ jōtivalli yiṟkalanta
			pōtivalliṉ	
			(turitam)
iruḷmuṟṟu moḷiyāka mikuratna maṇimālai
eḻiluṟṟa malaimātu milaivuṟṟa ḷeṉavōta
eṅku nōkkiṉum puḷḷiṉat tiṉṉoli
iṭaiyil vēṭarcey āṭṭaṅkaḷ pāṭṭukaḷ
toṅku mālaiyiṉ veḷḷaru vikkulam
tūra niṉṟiḻi pōtoru cantappaṇ				(turitam)
toḻupattar murukāeṉ ṟaḻukaikkaṇ ṇeḻumōcai
curamotta karatāḷam niraiyotta tiṭimēḷam.	3				(kajal)
kuñcari yōrpākam kuṟavaḷḷi yōrpākam 
	koñcakkaivēl koḻikkumoḷi
viḻikkoḻiyāk karuṇainōkkum kuḷirvataṉa mīrāṟum
	naḷirpatamum koṇṭakōyil
			(turitam)
kuṟaitīra viraivāka varuvārkaḷ orukōṭi
kukaṉēṣaṇ mukaṉēeṉ ṟaṭicōra naṭamāṭik
kuppa lākappoṟ kāvaṭit tōḷtūkkik
koḷkai yāvuṅ kumāraṉtaṉ mēlākkic
cuppu rattiṉam coṟṟamiḻp pāvākkiṟ
cūḻat teṉmayi lācala mēnōkkic
curātipaṉai vāḻttinalam tuypparati cōpitamē.	4



4
nūl
ceñcuruṭṭi - ēkam
cūrarkulam vēraṟukka oruvēlum - nāṉ
tuṇaieṉap piṭittiṭa irukālum - eṇṇum
kāriyattai muṉṉiṭṭuviṟ kōleṭuttu vēṭarpuṉam
māṉaiviṭṭuṉ meyyuruvam vēṟupaṭṭu nīmaṇanta
ērkuṟatti aṇaittiṭa aṟutōḷum - teyva
yāṉaiyu maṇaittiṭamaṟ ṟaṟutōḷum - eṇṇa
			ennāḷum - eṉ
			tuyarmāḷum
ōrkuṭimaṟ ṟōrkuṭiyaik keṭappārkkum - inta
ulakattai niṉaittiṭil uḷamvērkkum - koṭum
māraṉviṭum pāṇamati lēmaṉatu nōkaiḷa
mātarvaca mākiyalai yātucuka mēperukac
cīrkaṭappan tārkuluṅka mayilmēlē - alai
cīṟukaṭal mēlutitta veyilpōlē - vara
			ituvēḷai - kukap
			perumāḷē
kaṟpakappo tumpariṭaik kuyilpāṭum - ka
lāpamayil ōṭiaṅku naṭamāṭum - uyar
naṟṟarukkaḷ vācamalar uṭkuṭaintu tēṉiṉaṅkaḷ
poṟpoṭiyaic cūraiyiṭum aṟputaṅkoḷ vāṉ mayilam
cuṟṟivaru vārkuṭiyi lutippēṉō - uṉai
cuppuratti ṉamtamiḻiṟ ṟutippēṉō - ek
			katitāṉō - māl
			marukōṉē!



5
cahāṉā - ēkam
	poṉṉaṭiyait tantaru ḷappā ippō toppāy - nāṉ
	uṉṉaṭimai yallavō ceppāy ceppāy ceppāy
ciṉṉamaṅkai yarcey maṉappē tippā lippāl - nāṉ
	ceyvataṟi yēṉmaṉakko tippāl appāl tappātuṉatu. 					(po)
	pūtalattai eṇṇaita yampayam ceyyum - itil
	pulainaṭai koḷvilai nayam nayam nayam
ātaliṉiṉ cītaviḻi yampuyam peyum - nal
	aruḷtara vēṇṭumic camayamuyum vayamterintu    					(po)
	ēṟumayil kārkaṭal eṉṉum vaṉṉam tuṉṉum - atil
	ilaṅkukaṇ mīṉeṉa miṉṉum miṉṉum miṉṉum
āṟukatir pōlmuka maṉṉum eṉṉeñ ciṉṉam - atil
	āvalkeṭac cēvaiceya uṉṉum piṉṉumuṉ 					ṉaṉpaṉukkup	(po)
	cuntari parāpari maintā entāy kantā - ara
	vintaṉai jayittavā vantāḷ vantāḷ vantāḷ
tantaikku mantira muvantē tantāy antō - iṅkut
	tācaṉ cuppurattiṉa nalintēṉ cintā kulantavirkka



6
(naṉṉapiyārāmā) eṉṟa varṉameṭṭu

irākam : tēcikatōṭi         tāḷam : ēkam
	kantappā vantippō tara
	vinta(p)pā taṅkaḷ nītara
	entappō tāku meṉṟē
	ēṅkimaṉam vāṭu kiṉṟēṉ
	cantappaṇ ōti niṉṟēṉ
cārumayūra kempīra utārakuṇa	(ka)
	ulakam kaṉaveṉil atilum 
	kalakam malaiyeṉap payilum
	tolaiyā vicāram uṟṟēṉ
	tūyanilaik kācai vaittēṉ
	talaimēl karaṅku vittēṉ
carahaṇa pavakuka niṉatuca mukamika vuraittēṉ	(ka)
	maṉamē kuraṅkeṉat tiriyum
	tiṉamē pavaviṉai puriyum
	taṉamātark kūṭṭa eṇṇum
	tāykkiḻavi vīṭṭiṉ kaṇṇum
	iṉimēṟ pukāta vaṇṇam
īkanaṟ pōkamuṟ cākameṉ mēliṭavē	(ka)
	vaḷḷimēl cintaikoṇ ṭaṉpāy
	puḷḷimāṉ vantatō eṉpāy
	kaḷḷat taṉamāka  vañci
	kātaṭaikku teṉṟu keñci
	aḷḷit tarumāvaik koñci
attaṉaiyiṟ cuppurattiṉa naṟkavi maṭṭukkalantuṇuvāy	(ka)



7
irākam : nāṭṭai         tāḷam : āti

katirviṭu maṟumuka vaṭivē – miku

kaṉṉik kuṟavañci teyva kuñcarikku naṭuvē	(kati)
kaviṉtaru makuṭañcaṇ mukaṅkiṭan toḷirumviṇ
ṇakampaṭum pukariṉa miṭunava miṭaiyē			(kati)
kātaḷantumuṉai kūṭivantunutaṟ kīḻukantaru ḷelāmpoḻintu
kamalamiteṉak kayaliṉameṉa amuteṉak
kaṇṭukaḷittiṭum paṉṉiraṇṭu viḻikkiṭaiyē	(kati)
kaṉṉali ṉiṉittuk kakaṉa matilviṭutta
miṉṉali ṉoḷittu miḷiru naḷiṉamala
riṉṉitaḻ virittu mitaya matilutitta
taṇṇaruḷ ukuttut taraḷac caramkuluṅkap
puṉṉakai koḻikku miṭai					(kati)
kaṭampaṇin talaṅkru tampolin tiḷantaṉaṅ
kuḻaintilaṅ kucantaṉam puṉaintaṟam piṟaḻntavaṉ
kulantaṉiṉ muṉintiruñ cilampiṉ
uyarnta jayaṅkoḷ puyaṅka ḷiṭaiyē			(kati)
kaṉamaṇi vayirap patakkamiṭ ṭiraṭṭaiccara
neṟivuṟap pavaḷattaṭukku miṭṭuk keṭṭi muttac
caravakai yoṭurutra ṉakkamiṭṭoḷikkac citra
navanilā palavan tutaya māvateṉa
naviṉamālai puṉain tuyarumārpi ṉiṭaik		(kati)
kaṉakāmparam ciṟantu kaccuppaṭaiyiṟ curikai
aviḻāvakai varintu paccaippaṭṭi ṉuttariyam
puyanāli vantu kuccukkaṭṭuṭukkai eṉap
pukaḻōṅki niṉṟa poṟkiḷai yiṭuppiṉiṭai	(kati)
kaṇṭaiyaṇi yumpatami raṇṭumiṇai muṇṭakaṅkaḷ
kaṇṭupaṇi vōrataṉil vaṇṭupora maṇṭiveku
kaṟpakatti ṉaṟkuḷirki
ṭappateṉṟu ḷatteḻunta
cuppuratti ṉamuraitta
naṟpatattai yuccarippar.				(kati)



8
intustāṉ āti

	ciṅkāra ṣaṇmukaṉē ṣaṇmukaṉē
	paraimakaṉē naṟkukaṉē
	iṅkē yuṉṉaṭi yavaṉimēl
	taṅkēṉ malariṇai yaruḷkaṉivāl
camcāra cōkamaya mēyalātu - cuka
cañcāra mētuika mēpolātu - itil
cantēka mētuṉ cukamē nilaiyākum
	nīyēkatiyāka katiyāka 
	cukapōka muṇṭāka
	niṉaittaṉaṉ paraṇaruḷ pālā
	anantanāḷ curarmakiḻ vēlā
nītātēva kuñcari vaḷḷi camētā
nirātaraṉ mītē niṉpātāra vintam
aruḷap pōkātā vātā nātā
	cīrārunaṉ mayilam naṉ mayilam
	vaḷamiyalum aṉparpayilum
	tiruvaṭi niḻaleṉa amaiyum
	taruviṉa maḻakoṭu kuḷirum	(cīrāru)
ciṅkāra kōkilam kītamōta mirutaṅkam
ciṟṟalaipōy mōtappaṭcijālam ciṟaikoṭṭa
rīṅkāra vaṇṭucura nīṭamayi lāṭaraṅkamām
cuppuratna tācaṉ tācaṉ visvācaṉ kavipācaṉ
	cukametu veṉiluṉa taruḷeṉavē
	columitiṟ piṟitoru poruḷkaṉavē
		cūracammārā kumārā mayūrā - cukuṇa
		tīrā utārā puvaṉātārā - tuyar
		tīravārā tirāy kempīrā.



9
(pālāpiṣēkap paḻanimalaiyappaṉ eṉṟa meṭṭu)
māci mahōtsava māmeṅkaḷ vātsalyaṉ
	māmamayi lācala ṉēvarunāḷ
pācāti pantam tolaintōm kaṉintōmav
	vīcaṉ taricaṉamē ānantam
parāparaṉ mayūraṉ pārvati kumāraṉ
tarātalā tāraṉ jayavīraṉ utāraṉ
parintakuñcari vaḷḷik katika oyyāraṉ
pakaiyacurarai vellum curātikāraṉ
pālaṉ vaṭivēlaṉ ñālampukaḻ mēlōṉ
pakarum caturmaṟai yuṟaiyum naṉmūlaṉ
mayilācalaṉ karuṇaipravāka vilōcaṉaṉ
makācīlaṉ anukūla sājvalyaṉ mikukōlaṉ
matiyaṇin tavaṉmakaṉ atika vaipōkaṉ
atikuṇa nitipati katitarum ēkaṉ
attaṉpari cuttaṉnal vittaipra cittaṉ
nittampukaḻ cuppurattiṉa miṣṭaṉ



10
pairavi  -  rūpakam
	jālam ceyvataṉāl aruḷtara	(jāla)

aṉukūlamuṇṭō murukā uḷamurukā tiṉiyum	(jā)
kālaṉ kaṭaiviḻi poṟipaṭa
vēliṉ muṉaiyeṉaik kolaiceyyum
	ñālat tuyarpoṟukkēṉ 
	uyirtuṟappēṉ uṉaimaṟappēṉ iṉi
		kōla viḻippaṭukuḻi 
		mēlum viḻakkaṭuvaḻi
		pōlum oḻikkumippuvi	(jā)
		kōlākala mayilācala
		vēlāyuta acurōrkula
		kālaṉēparai pālaṉēvaḷḷi
		lōlaṉēmaṟai mūlaṉēiṉi	(jā)
ñāṉam pratāṉam nāṉuṉ peyartāṉum
		naviṉṟaṟiyēṉ - periyōrpāṟ
		payiṉṟaṟiyēṉ
	eṉiṉum nalaṉē aṟikilaṉē
	pulaṉē cañcalamē
		pulainaṭai eṉatoru kulanaṭai
		kalaimuṟai talaimuṟai yaṟikilaṉ
		poṉṉellām - inta
		maṇṇelām - uyar
		viṇṇelām - piṟa 
		eṇṇelām
	īkuva tāyiṉum vēṇṭēṉ
	iṉiyuṉa taruḷvaḻit tāṇṭēṉ
		entaiyē - puvi 
		vintaiyē - cuṟṟam
		cantaiyē - muṟṟum
		nintaiyē - itil
	ētunalam uṉai aṇukiṭa
	tātukalaṅkiṭu meṉatiṭam	(jā)
		īkakukā murukā - iṉi
		ittaraṇic cukam, matikkēṉ - cuppu
		rattiṉam taruviṟtiṟup pēṉ - uṉai	(jā)



11
pairavi  -  āti
	kuñcari vaḷḷikkumāraṉ koṉṟai
	kūṉpiṟaiyāṉnaṟku māraṉ avaṉ
kañcakkaḻaṟpatam vāḻka ceṅ
	kalāpaṅkoḷ māmayil vāḻka pakai
añcappiṟaṅkumvai vēlum jayam
	ārttiṭum kōḻiyum vāḻka uyar
viñcaiyar pōṟṟumin nāṭum maṟai
	viṇ aṟam ñāṉamum vāḻka.	(ku)
cupam.


mayilam srī civacaṇmukak kaṭavuḷ pañcaratnam – 1925




vināyakar kāppu veṇpā

poṉṉār putuvai nakarceyta puṇṇiyattāl
iṉṉē mayila malaivēlaṉ - taṉpāta
cēvai tarukiṉṟāṉ centamiḻāṟ pāṭukiṉṟēṉ
kāvalaṉām aintukaraṉ kāppu.



1
nūl
paṉṉirucīr viruttam

ulakiṟ piṟantunāṉ kaṇṭapayaṉ oṉṟillai
		uṟṟaiḷa vayatutūṇṭa
	oruttiyai maṇantavuṭaṉ avaḷoṭu toṭarntavaikaḷ
		orukōṭi yāmvicāram
cilakaṇam iruntakaḷi maṟukaṇam kaṇṇilē
		tiṉṉavaru vivakāramic
	ceṉmamēṉ maṉaiviyēṉ uṟavucol tīmaiyēṉ
		eṉanaintu vāṭunēram -
malaraṉaiya nayaṉamum vaḷarkiṉṟa ciṟumārpum
		malaiyaraci tantapālē
	vaṭikiṉṟa kuvivāyum eḻilāṭu taḷarnaṭaiyum
		vāyppaeṉ akamītilē
kalakaleṉa mayiliṉoṭu viḷaiyāṭi varukōlam
		kāṇpaṉēṟ kavalaiyuṇṭā
	kaṉṉaleṉa vayalelām cennelvaḷar mayilamvāḻ
		kantā kuḻantaivēlā!



2
varicaimā maṇivīṭu maṇṭucen neṟkuviyal
		vaḷamvēṇṭi vēṇṭieṉkai
	vaittatalai vaittapaṭi vacaiyiṭṭu niṉṉaināṉ
		vāycōra ēcunēram
paricuṟṟa vaṟiyarpōl kārttikaip peṇkaḷeṉ
		pāla kumāraveṉṟu
	paḷiṅkukaṉ ṉañcēra muttiṭuvar avaṇīṅkip
		pāypuṉaṟ kaṅkaiyaṉṉai
viraiviṉil aḻaittaṉaḷ eṉṟōṭi varukaiyil
		veṇkaṅkai tāvanīpōy
	vimalaiyām aṉṉaiyaik kaṇṭiṭap pōvatāy
		viṭaipeṟṟe ṉakamītilē
karumalai poṭittavaṭi vēltūkki varukōlam
		kāṇileṉ vaṟumaiyuṇṭō
	kaṟpuṭaiya mātarcūḻ veṟpaṇiyu mayilamvāḻ
		kantā kuḻantaivēlā!


3
taṉṉilaiyil iṉṟinal vātamum pittamum
		cilēṭṭumamu muṟaipiṟaḻnta
	taṉmaiyāṟ kaṇkuḻin teḻilmēṉi tacaitirain
		tennēra muṅkavaṉṟu
tiṉpaṉa tavirntutiṉ ṉātaṉa viḻuṅkimaṉai
		cērntaaṉai varunōyiṉāṟ
	ceyvataṟi yātuvaru vārpōvar tammiṭam
		ceppiyuḻal kiṉṟanēram 
aṉpilurai aruṇakiri yiṉtamiḻiṉ navanītam
		aḷḷiaṟu vāymalarmēl
	appinaṟ karimukaṉ tampivā, eṉṉavum
		ammāṉ aṇaikkavaravum,
kaṉṉaleṉa eṉṟaṉaka mītuvaral kāṇiltalai
		kāṭṭumō piṇikaḷeṉpāl
	karivaṇṭe lāmpaṇkaḷ corikiṉṟa mayilamvāḻ
		kantā kuḻantaivēlā!



4
aimperum pūtaṅkaḷ eṉṉaiyara cāḷavum
		avarcollil nāṉāṭavum,
	aiṅkuravar coṉṉeṟikaḷ tiraṇamāy eṇṇiyiṅ
		kallaṉapu rintuneñcam
vempukaṭal vāyppaṭu turumpāy alaintupala
		veṟumaṉitar kāṇilaccam
	mēlāka, nālāvi tattilumiv vāpattil
		mīḷanāṉ vāṭunēram, 
campirama vāṭakat tampamicai āramām
		caṅkiliyi caittatoṭṭil
	tālāṭṭa malaivalli pālūṭṭe ṉāavaḷum
		taṉtōḷai nīṭṭaaṉṟē
kampimayil mītunīṭ ṭieṉatakam varalkāṇil
		kaṉamaiyal eṉaiyaṇṭumō?
	kāṉkuravar kavaṇēṟivāṉmōtu mayilamvāḻ
		kantā kuḻantaivēlā!



5
maṉitarmaṉi tarkkaṭimai ākumoru tīkkaṉavu
		maṇṇiṭai yiruppatillā
	vakaikkeṉatu nāṭṭiṉar aṟappōr naṭantiṭuvar
		vāymaiyiṟ paṇṭai nāḷil;
eṉiṉumeṉa taṉpāṉa “nāṭiṉṟu maṟṟōr
		iṉattavark kaṭimaiyātal”
	eṉṉumik kōlattai eṇṇiyeṉ tōḷpārttu
		nāṉ pārt tirukkunēram
kaṉiyutaṭu puṉṉakai koḻikkamuka nilavutoṟum
		kaṭṭaviḻku ḻalmoyppataik
	kaiyāl vilakkiyē oyyāra mākanaṭai
		kāṭṭiyeṉ kaimītilē
kaṉalmēṉi iruḷkūṭiya varukōla matukāṇak
		kaṭumpakai iruppatuṇṭō?
	katiyiteṉa ulakelām vatiyumeḻil mayilamvāḻ
		kantā kuḻantaivēlā!



vāḻi veṇpā
vāḻkamuru kaṉpāta māmalarkaḷ! vēlmayilnaṟ
kōḻiaṟam vāṉulaku kōtilmaṟai - vāḻiyavē
ellā uyirum iṉitāka eṅkaḷtamiḻc
collamutāy ōṅkapukaḻ cūḻntu.



mayilam cuppiramaṇiyar tutiyamutu – 1946


² 
ciṟappukkavi
centamiḻp pulavarum putuvait tamiḻc caṅkattiṉ
utaviyakkirācaṉarum, kalvē kālēj tamiḻp paṇṭitarum, tamiḻmakavup pattirātiparum, kaṇṇappar kalampaka
āciriyarum ākiya tiruvāḷar vī. turaicāmi mutaliyāravarkaḷiyaṟṟiyatu.

kaṭṭaḷaik kalittuṟai.

teyvap piṭivaḷḷi kāntaṉaṟ cēntaṉ ṟiruvaṭikku
meyvaitta cīrccuppu rattiṉap pērkoḷum vēḷicaitta
maiyaṟṟa pāvi ṉiṉimaikaṟ ṟārkaḷ vaḻūukkavikaḷ
poyyuṟ ṟeḻutu mavarkkiṉip putti pukaṭṭuvarē.

vēlēntu cēvakaṉ māmayi lācala mēvupirāṉ
kālēntu mittuti yōtiṉuṅ kēṭpiṉuṅ kāṇunalam
mālēntu cintai mayakkaṟu nalla makiḻvuvarum
nūlēntu cīrterin tācaṟalā nacaii nōkkumiṉē.


² 
vēlumayilun tuṇai

mayilam cuppiramaṇiyar tutiyamutu

vināyakar kāppu veṇpā

cīrmaṇakkun teṉmayila veṟpiṟ ṟirumurukaṉ
pērmaṇakkum pāṭṭiṟ piḻaiyakala - ōrmaṇakku
ḷattaṉappaṉ naṟkaḷiṟṟi ṇaippatatti ṉaittutippaṉ
ettaṉappa ṭikkuveṟṟi yeṟku.


1
vināyakar tuti

vaṇṇam
irākam : nāṭṭai         tāḷam : rūpakam

ulakuti ṉamuṉeḻil malaraṭi
	uḷamati ṉiṉaikuva teṉilavar
	uṟuviṉai evaikaḷu milaiyeṉa	iṉitāmāl
umaiyavaḷ tarumutaṉ makaṉuṉai
	uḷamoḻi meykaḷiṉi laṭiyavaṉ
	uvakaiyo ṭutoḻuku vataiyiṉi	maṟavēṉē
maliyaval poriyoṭu payaṟukaḷ
	matunikar kaṉivakai yaṉutiṉam
	varaiyeṉa niṟaiyavu ṉatutiru	vaṭivēlē
maṉamaki ḻaiṭuva ṉaruḷkaku
	maraṉaḻa orukaṉi yaiyaraṉai
	valamiṭu vatiluṇu marimakiḻ	marukōṉē
malaimata kariiṭar puriyumor
	matiyili acuraṉai orunoṭi
	maṭiyava marartuyar kaḷaiyumor	aṭalvīrā
varuputai yaliṉiti yeṉamalai
	vaḻiyaru viyeṉave ṉatukavi
	vaḷamoṭu putiyaṉa veṉaviri	puvimēlē
politara avaipukaḻ peṟamiku
	pulavare varumiṉi teṉanaṉi
	puviyiṉar uḷamati loḷitara	aruḷvāyē
puraitavir teruvari caiyoṭamar
	puṉitamo ḻiyarivai yarkaḷuṟai
	putuvaiyi lamarkaya mukamuṟu	perumāḷē.



2
civaperumāṉ tuti
vaṇṇam

irākam : tēcikam         tāḷam : āti

natiyoṭum piṟaiyaṇin tiṭuparam poruḷeṉuñ
	civaṉaivan taṉaipurin tālē - uyar
	nalamaru viṭuniṟai kalaikuṭi pukavarum*
	aṟivupe rukiviṭum ulakupu kaḻparavum
ārumeccu vārpakaivar pōrniṉaitti ṭārnitiku
pēraṉukku mēlniṟaiyum vāḻvaḷikku mēmaṉita
	rēyumakke lāmaḷikka vēviruppa māyirukki 
	ṟāṉirukku mālaiyatti lēmititta kālaṭikku 
	nēriluṟṟu vāḻvaḷikka vēṇumappa ṉēyeṉacco 				ṉālnoṭikku ḷēyaḷippaṉ
ippuvikku meppuvikkum epporuṭku mappaṉvittu
	tōluṭaiyā ṉāṭaravē tāṉaṇivāṉ māmuṭimēl (na)
ulakamuñ caṭavuṭam pevaikaḷuṅ kaṇamaṟain
		taḻivuṟuñ ciṟitunam pātīr - tokai
	nakaiyuṭai poruḷnilam, maṉaimaka ḷuṟaviṉar,
	parikari mutaliyavai, kaḷiloru payaṉilai
kālaṉviṭṭa pācamatai nērvilakku mōivaikaḷ
pōmuyirkku vītivarai tāṉvaracco ṉālvaruva
	tētucaṟṟu nīriḻaitta ōr aṟatto ṭēperutta 				pāvamokka vēvaḻikku nāṭiniṟpa tālataṟku
	ḷēyeṉappa ṉāṇaicaṟṟu mēmaṟutti ṭātunaṟṟa
	pōtaṉarkku nēcamvaittu
nittanitta meyttavatto ṭuṟṟapatti peṟṟiruppir
	ītalavō māṉiṭarē pūtalamē lātaravē	(na)
amarartam pakaikeṭum tiripuram poripaṭum
	paramaṉam pakamvirin tālē - niṟai
	aruḷiṉi lulakamu nilaipeṟu vaṉamaṟai 
	muṭiviṉil naṭamiṭu poruḷeṉa aṟaikuvar
ācaiviṭṭu nāṭumaṉa tōriṭatti lēviṭuta
pōtaṉarkku māmuṉivar āṉavarkku māmalari
	lēyirukkum vētaṉukkum māyaṉukku mēkiṭakki 				lātavastu māmalaikku ḷēmuḷaitta ōrkoṭikku
	nēyavastu māpuvikku tāravastu yāviṉukku 
	mūlavastu tēṉaiyotta
cuppuratti ṉattiṉaṟpa tattiṉukki ṉittavastu
		vātaliṉī rēpuvimē lītuṇarvīr vāḻkuvirē	(na)



3
umai tuti
vaṇṇam
irākam : tēcikam         tāḷam : āti
vāytiṟantaḻu mōrkuḻantaiyiṉ mēliraṅkiṭu vāytiṉampaṭu
	vātaikoñcama tōmuṉañciṟu pālaṉaṅkaḻa vēkaṟantamu
	tētaruṅkaru ṇālaiyantaṉi lēvaṇaṅkiṭu pētaiyuṅkaṭu
	kākilumpeṟa vēniṉaintaṉaṉ yātaiyuṅkaru tāmaliṉṟeṉai
		āḷaluṉatu pātamalatu vēṟukatiyu lōkamataṉil
		ētupuvaṉa nāyakiyumai pārvatiyupa kāriya mali
			aṭṭatikkuviṇ yāvumīṉṟa aṉṉai kāmākṣiyē
pēyeṉumpaṭi tāraṇinteḻi lāynaṭantiṭu tōḷoṭuṅkaṉi
	vāyoṭuntaḷir mēṉiyeṅkumo rēmaṇantara vāriṭuṅkuḻal
	kāreṉumpaṭi  mārpilveṇtukil  ūraṟintiṭa  vētiṟanteṉai
	māteṉumperu mētivantiṉi mēlumvañcaṉaiyālneruṅkumuṉ
		vācivaperu māṉiṭaiyiṉi lēpaṭarkoṭi yēimamalai
		mātavamaṇi cōtaṉaipuri yātuṉatiru māmalaraṭi
			maṟṟuvappuṭaṉ ītalvēṇṭum valli kāmākṣiyē,
cātiyuñcama yātiyuntaṇi yātacaṇṭaiyi lēmuyaṉṟaṉa
	nītiyuṅkiṭai yātaṟaṅkiṭai yātiṉampari kācamumpaṭa
	vēpaṇantaṉai yēniṉaintati kāramumpeṟa nīcatantira
	mēpurintiṭu māṉiṭantaṉi lēkiṭantalai yātuvanteṉai
		yāvarumoru cōtarareṉa mācamaraca ñāṉamutaya
		mākiṭumvaṇa mēmikutiṟa ṉāyaṉutiṉa mēyiṉimaiyiṉ
			meykkuḻaittiṭum vīramāṇpu ceyya mīṉākṣiyē.
nōykaḷumpala kōṭiyuṇṭati ṉālvaruntiṭu pōtuvantavu
	ṣātitantumor cōtiṭaṉkuṇa mākumeṉṟati lēpaṇaṅkuṟai
	yātutantoru nāḷkaṭantapiṉ ōlaivantatu mēlirunteṉa
	ōṭivantema tūtaruntama tūrvarumpaṭi kūvumuṉpeṉai
		ātarimuṉa mōrnoṭiyiṉi lēyacurariṉ vēraḻivuṟa
		vēyeḻilmayil vākaṉaṉiṭam vēlutaviya tāynirumali
			cuppurattiṉam nāḷumvēṇṭum ammai mīṉākṣiyē.


4
tirumāl tuti
vaṇṇam
irākam : cakāṉā         tāḷam : āti
pālāḻi mēliṉitu kaṇtuyilum mātavaṉē
	mālēyuṉ mārpilaṇi vaṇtuḷapa mālaiyilē
		vantumoytti ṭuñciṟaippoṉ vaṇṭiṉukki runtameytta
		vantaṉiṟṟu rumpiṭaikki cainteṉakki ṭumpaṭikku
			maṭṭiṉikku meyppatatti ḷaittutitti ḷaittuniṟkum 						makaṉmēlē
mūlāvi lācaviḻi yiṉkaṭaiyi ṉāleṉaiyē
	ēlāte ṉātaruḷka maṅkaḷaku ṇālaiyaṉē
		eṇṭicaikku ḷaṅkaṇuṟṟa umparukku ḷeṅkeṉakkuṉ
		ampuyappa tantaṉakki ṇaintanaṟcu kaṅkiṭaikkum
			iccakatti ṉaikkaḷippi ṉiṟpaṭaitta ḷittaḻikkum 						eḻilōṉē!
mēṉāḷi lēmutalai tiṉṟiṭumu ṉēyariyē
	kōṉēyu ṉātaravu tantaruḷu vāyeṉumōr
		kuṉṟaiyotta veñciṉappe ruṅkarikki raṅkiyakkaṇ
		antaratti runtuvappo ṭumpuvikku vantaṭutta
			raikkaṇatti lakkarikku meyppatatti ṉaikkoṭutta 							aruḷāḷā!
tēṉāṟu pāykuvatu kaṇṭuruki ṉēṉataiyē
	nāṉāra vēyuṇuta leṉṟuṉatu kōyililē
		maṉṟilviṭṭi kaḻntutuṭṭa ṉaṉṟiḻukka maṅkaivikki
		ṉantavirttu vañcamaṟṟa pañcavarkku raṅkoṭuttu
			vittaikaṟku miccaicuppu rattiṉatti ṉukkaḷitta 							perumāḷē!


5
carasvati tuti
(pakṣamirukkavēṇum eṉṟa meṭṭu)
irākam : intustāṉ kāppi         tāḷam : āti
ñāṉan tarumiṟaivi kavirāṇi - eṉṟaṉ
	nāvilvan taruḷpuri kalaivāṇi
		kāṉuṟai mayilē kavitaiyiṉ uruvē							(ñāṉa)
vāṉa miruntiḻiyum maḻaipōlē - koṭṭum
	vākkut tarukamalark kuḻalāḷē
		nāṉmukaṉ maṉaiyē nāṭiṉēṉ uṉaiyē							(ñāṉa)
veḷḷaik kamalamicai naṭippavaḷē - icai
	vīṇai taṉilamutam vaṭippavaḷē
		aḷḷit taruvatāl ārntiṭun tēṉē							(ñāṉa)
teḷḷutamiḻc cuppurat tiṉampāṭum - kalait
	teyvika mēvaruka aruḷōṭum	(ñāṉa)



6
avaiyaṭakkam
veṇpā
tirumayilam vāḻkanta vēḷmēl cilacol
periyār maṇivākkiṉ pīṭu - terivataṟkuc
ceppukiṉṟēṉ ātal ciṟumai putalvariṉpāl
opputalpōl oppa uvantu.


7
nāṭṭuc ciṟappu
irākam : tēcikatōṭi         tāḷam : aṭacāppu
cīrkoṇṭa teṉmayi lācala nāṭeṉṟa
pērkaṇṭu nāṭip peruṅkaṭal nīrmoṇṭu
vārkoṇṭal viṇṇaṭuttup - puvi
yōrañca miṉṉal viṭut - tati
rāka iṭiiṭittu - mikka
		maḻaimuttu mālai 
		viḻavaitta tālē 
		vaḻiyaṟṟu ñālam 					kuḻivuṟṟu mēlē
	varunatiyiṉ kāṭcicolum vakaiyaṟiyēṉē
malaiviṭṭu nīṅkippoṉ ṉalaikoṭṭi mūṅkiliṉ
kulamuṟṟum vāṅkippaṉ malariṭṭu vēṅkaiyiṉ
talaimuṭṭu nativeḷḷamē - ēri
kuḷaṅkuṭṭai yavaiyuḷḷumē - iru
nilamuṟṟum kutikoḷḷumē - eṅkum
		uḻavarkaḷ ōṭi 
		viḻavukoṇ ṭāṭit
		toḻuteyvam nāṭik 					kaḻaṉikaḷ tēṭik
	kaṉaerutiṉ ērpūṭṭi nilamuḻu vārē
pataṉiṭṭa nilamuṟṟum vitainaṭṭa tayalnaṭṭuk
	kaḷaiveṭṭa varumātar matiyotta mukamnāṇa
	maraimoṭṭu viriveytalum - avar
	viḻiyotta karuneytalum - nattai
	tarumuttu nakaiceytalum - kaṇṭu
		kālāl mitittataṉ
		mēlē pakaittavar
		pōlē eṭuttari 	 				vāḷāl aṟutteṟi
	karaicērtta kaḷaikkulattil vaṇṭupaṇ pāṭa
eruvaittu varanittam piṟaiyottu vaḷarappiṉ
katirviṭṭu mutirattaṉ talainaṭṭu vaḷaiyakkaṇ
ṭakamuṟṟa mikumācaiyāl - nilam
viḷaivuṟṟa tokaipēcuvār - aṟu
vaṭaiceyya viṭaiceykuvār - piṉṉark
		kuppalcey tatumōti 
		neṟpatar keṭattūvic
		cuppurat tiṉamōtum
		naṟkavip poruḷpōlum
	malaipōlnel vīṭuvara iṉitunukar nāṭē



	8	
nakarac ciṟappu
irākam : tēcikatōṭi         tāḷam : āti
koṭṭumatu cītaḷakka ṭappamalar tōḷuṟatta
rittamuru kōṉamarpra cittamayi lācalana
karppukaḻai yōtiṭaṟku naṟṟiṟa millai - cēṭaṉi
			ṉaikkiṉun tollai
aṭṭaticai yōṭiviṇmu kaṭṭiṉaiyu mōtiravi
vaṭṭamumi ṭātuyuka muṟṟiṉumvi ḻātapaṭi
iṭṭanakar mālaiyeṉak kaṭṭu matilum - ataṉaic 
			cuṟṟi yakaḻum
miṉṉumaṇik kōpuraṅka ḷiṉcikara mītaṇinta
poṉṉuṭaini kētaṉaṅkaḷ viṇṇakariṉ mātartamai
innakaril vārumeṉa āṭi yaḻaikkum - avarai
			ōṭi yiḻukkum.
veḷḷimalai pōluyara muḷḷapala māḷikaiyiṟ
puḷḷulavu nēramatil aḷḷimaṇi yāleṟiyum
piḷḷaikaḷu lāvumanta vītip perumai - ataṉai 
			ōtalarumai
cittiraṅkoḷ ālayattil uṟṟamuru kēcaṉukku
naṟṟiruvi ḻāvaipava mettavuṟu nāluvaru
ṇattavariṉ vītitaṉil kīta muḻakkam - atika 
			vēta oḻukkam
pūraṇakum paṅkaḷvaittut tōraṇama laṅkarittu
nāriṉviḷak kaṅkoḷuttu vārilakki ḻattiyarkku
nāraṇaṉko ḷuntiruvai oppu raittaṉaṉ - kaṉaka 						cuppu rattiṉam



9
mayila malaic ciṟappu
irākam  :  āṉanta pairavi       	tāḷam :  aṭacāppu
(kajal)
aṟupoṟiyiṉ vaṭivāki yaṅkaiyilē paraitanta 
			caktivāṅki
amararpaṭun tuyarnīṅkac cayamōṅka acurarkula
			mūlantaṉṉai
(turitam)
aṭikoṇṭu kaḷaikiṉṟa iḷamainta ṉamarkiṉṟa
acalaṅkoḷ pukaḻtaṉṉai aṟaikiṉṟa muṟaikoṇmiṉ
	aṅkaṇ ñālat tiruppavar vāṉavar 
	aṅṅaṉē niṉṟu kaṇṭu tutittiṭat
	tiṅkaḷ cūṭum cikaramum nāṟṟicaic 
	cēruñ cāralum cītaḷat tūṟṟalum
(turitam)
tirikiṉṟa puyalvēḻam arikaṇṭa uṭaṉōṭac
carikiṉṟa malaiyeṉṟu narikaṇṭaṅ kakamvāṭa	(1)
(kajal)
malarkkulaṅkaḷ poḻitēṉum mañcupoḻi paṉiyumcan 						tiratāraiyum
mañcaṉanī rāyttavattar ceñcaṭaiyil cōramaṅkaḷap 						paṇpāṭivaṇṭu
(turitam)
makarantap poṭivārit tukaḷmiñcap puvivīca
vatikiṉṟa kuṟamātar irukeṇṭai viḻikūca
	malli kaipputar veṇṇakai yāṭavum 
	mātu ḷaṅkaṉi ālilai pōrttavum
	nalla teṉṟa laṇaintiṭak kaṉṉimā 
	nāṇi mēṉic cilirttuk kulaintiṭum
(turitam)
naḷiruṟṟa kuravañcan taṉamaṟṟat taruvuntam
naṟaikoṭṭa niṟaiyuñceṅ kamalappoṟ ṟaṭamuṟṟum	(2)
(kajal)
aravutaru māṇikkam maraimuttam varaiyīṉṟa 
			vaccirampoṟ
caṉṉarāci aṟputaṅkoḷ jōtivalli yiṟkalanta 
			pōtuvalla
(turitam)
iruḷmuṟṟum oḷiyākum mikuratna maṇimālai
eḻiluṟṟa malaimātu milaivuṟṟa teṉavōta
	eṅku nōkkiṉum puḷḷiṉat tiṉṉoli 
	iṭaiyil vēṭarcey āṭṭaṅkaḷ pāṭṭukaḷ
	toṅku mālaiyiṉ veḷḷaru vikkulam 
	tūra niṉṟiḻi pōtoru cantappaṇ
(turitam)
toḻupattar murukāeṉ ṟaḻukaikkaṇ ṇeḻumōcai
curamotta karatāḷam niraiyotta tiṭimēḷam	(3)
(kajal)
kuñcari yōrpākam kuṟavaḷḷi yōrpākam 
	koñcakkaivēl koṭṭoḷiyum
taḻaittoḷirum karuṇainōkkum kuḷirvataṉa mīrāṟum
	naḷirpatamum koṇṭakōyil
(turitam)
kuṟaitīra viraivāka varuvārkaḷ orukōṭi 
kukaṉēṣaṇ mukaṉēeṉ ṟaṭicōra naṭamāṭik
	kuppa lākappoṟ kāvaṭi(t) tōḷtūkkik
	koḷkai yāvuṅ kumāraṉtaṉ mēlākkic
	cuppu rattiṉam koṟṟamiḻp pāvākkil 
	cūḻat teṉmayi lācala mēnōkkic
(muṭivu) 
curātipaṉai vāḻtti nalam tuypparati cōpitamē.



10
nūl
(pālacantra cēkarā eṉṟa meṭṭu)
irākam : caṅkarāparaṇam         tāḷam : rūpakam
pallavi
	pālacupra maṇyaṉē! 
nīlamāmayil mēlulāviṭum	(pāla)
aṉupallavi
ñāla mītiṉil amutac centamiḻ
	nalamutaliya potikaiyilamar 
	kuṟumuṉivaṉuk kiṉitaruḷceyum	(pāla)
caraṇam
vēlu mayilum kōḻik koṭiyum
viraviya aṉpar uḷamār vāḻttum
kōla vāyitaḻk koṭiyi ṭaiyiṉar
kulavu pāṅkum kaṇṭiṉ paṅkoḷak
kōriṭumip pālaṉmaṉat tāvalkeṭac cēvaitara
nēriṭumō nāḷumimai yōrpaṇiyuṅ kāvalaṉē!
	nittamu ṉaippaṇi pattiye ṉakkilai eṉaviṭuvāyō?
		nittā! cuttā! attā! muttā!
		niṉatorupukaḻ taṉaimoḻinta
		aruṇakirik karuḷpurinta	(pāla)
		kīraṉ tuyaram nīkkat taṇṇiya
		kēṭil pūmpatam tanta puṇṇiya!
		pūra ṇāpuva ṉāti yaṇṭam
		puranti ṭuṅkan tācin tākulam
pōkkiṭutal uṉakkaritō tāykkumakaṉ muḻuppakaiyō!
yārkkitilnī payappaṭuvāy ākkiyaḻit taruḷmutalē?
	akkaṇi mukkaṇa ṉukkiṉi tiṟpraṇa vapporuḷ ōtuma
		nāti āti cōti yātiṅ
		kaṭimalariṉai viṭaorukati
		paṭimicaiyuḷa tōuraitati	(pāla)
		tēva raicciṟai mīṭka āṅkuc
		ceṉṟu maiyiṭam cakti vāṅkit
		tāvic cūraṉūr vīra vākuvait
		tūtu pōkkip pōrkkuṇ ṭākiya
cayamuracaṭi paṭaamararkaḷ cayacayaveṉu moliticaiyuṟap
puyavaliyacu raraietirkoṭu pukaiyoṭukaṉa leḻairupuṭai
	pukkama riṟpuya mokkae tirttuṭal veṭṭiṉa riṭaiyē
		cūraṉ mārpiṉ mēluṉ vēlait
		toṭuttavaṉkulat toṭumaṭittiṭu
		curarkkatipati yuṉakkaṭaikkalam	(pāla)
		nāḻi kaiarai yēṉum cakiyēṉ
		naccup poykaiyaṉ ṟōip pūmi
		tāḻku ḻaltaṉa mātar kaṇeṉum
		taṭukko ṇākkūr vāḷeṉ mītiṉil
tākkanalin tēṉpiṇikaḷ māykkaniṉain taṉaporuḷkaḷ
pōrkkuvaḷain taṉamaṉitar pōkkiliḻin tāretirē
	puṟappaṭ ṭiruṭṭil tiruṭṭil kayiṟṟaik kaḻuttiṟ karunamaṉ
		vīcā muṉṉai īcā eṉṉai
		viraintuvantiṭu cuppurattiṉamcol
		naṟuṅkavikkiraṅki yaruḷpuriyum                  (pāla)



11
talaivi tūtupōkkal
(tēvaki maintaṉāṉa kaṇṇaṉait
tēṭuvōm eṉṟa meṭṭu)
irākam : intustāṉ piyāk         tāḷam : ēkam
pallavi
	vāṉavar pōṟṟum vēlavaṉiṭam
	mātu nī ōtaṭi 	(vā)
anupallavi
	māmayila naṉmalaiyiṟ ceṉṟu
	vañcieṉṉilai taṉṉai iṉṟu	(vā)
caraṇam
nāṉavaṉukkum avaṉeṉakkuṅ kaṭa
	ṉāvateṉa uṇṭu - cācaṉam - ataṟ
	kēṉillai iṉṉumvi mōcaṉam - eṉa	(vā)
tāḷamuṭiva tillai murukaṉmēl
	taiyaleṉak kuḷḷa kātalai - mata
	vēḷiṉkaṇai paṭṭuc cātalai - anta	(vā)
ātiyi lēceṭṭi vītiyi lēcoṉṉa
	cētiyellām uḷḷam maṟantatō - uṉ
	cātiyil ikkuṇam piṟantatō - eṉṟu	(vā)
pāci mayilmicai māci makattaṉṟu
	nēci yaruṭaṉnī vantaṉai - niṉṟu
	pēciṭil nērumō nintaṉai - eṉa	(vā)
vātaṉai tīra maṇappatiṉṟi yiṉṉum
	cōtaṉai ceytiṭa vēṇ ṭumō - inta
	mātu piṟaṉkaiyait tīṇṭumō - eṉa 	(vā)
kaippiṭi yiṟkoṇṭu vākukaṉai - nayam
	kāṭṭiyō maiyal kūṭṭiyō
	cuppuratti ṉamcol nīṭṭiyō - aṭi	(vā)



12
vaṇṇam
(maruvē ceṟitta eṉṟa meṭṭu)
mayilā calattu murukā eṉakku
		varamē yaḷikka	niṉaiyāyō
	mayalār taṭakkaṇ maṭavār taṉattil
		maṉatē celutti	yaḻiyāmē
veyilē tuṭitta puḻuvā kinittam
		viṣayāti kaṭkuḷ	uḻalāmē
	viraivē kaḻaṟṟu namaṉār kayiṟṟai
		yuṭalō ṭucuṟṟi	yaḻaiyāmē
mayilmē liṉikka varuvāy curarkki
		ṉamutē paraikku	makaṉē nī
	malarē nikartta patanī ḻalukkuḷ
		vakaiyē cukikka	aruḷtārāy
vayavē leṭutta aṟumā mukattu
		valaṉār payattu	makipā cīr
	vaṉamār koṭikkaṇ makavāṉ makaṭkaṇ
		viḷaiyā ṭiyikkaṇ	varuvāyē



13
maṉatuk kiṉituraittal
irākam : aṭāṉā         tāḷam : rūpakam
pallavi
	kumaraṉai niṉai kōlamāmayil	(kuma)

anu pallavi
	umaiyāḷ tarum pālacupramaṇyaṉ 
ulakat tetiriṟ ṟaricit taruḷaip peṟavuṟ ṟiṭumak	(kuma)
caraṇam
maṇiyum tukilum kariyum pariyum cuvaiyum puviyiṅ
kevaiyum tiṉaiyum taṉiyuṉ	kūṭavarāvām
vaḷamik kuḷanaṟ kaḷiyum iḷamaip paruvap payaṉum
vaḷarkaṭ ṭuṭalmaṭ kalamum	vīṭutarāvām
tuṇaipō laṇiyā paraṇā tiyiṉāl mayalē tarumā
tarainī yaṭaivā yeṉilō ataṉāl
			tuyar tuyar tuyar 	(kuma)
kuḷirmati aṟumukam oḻukiya aruḷiṉait teḷitami
ḻiṉiloru tutikavi uraiceyac coripavaṉ 	āṉaperumāṉ
kōriya kīraṉi ṉārtuyar tīramuṉ ōṭiya
vēlava ṉāmuṉai āḷavu nēriṉil		ōṭivaruvāṉ
kukaṉkaṭam paṇintavaṉ patampaṇin tatumpavam
	paṟantiṭumē paṟantiṭumē maṟantiṭumē		(kuma)
pōtaṉtaṉai ōtuñciṟai pōkumpaṭi ēvuṅkuru
nātaṉvaṭi vēlaṉpukaḻ	pāṭu neñcē
poyppakaṭṭai viṭṭuccuppu rattiṉatti ṉaṟṟamiḻppaṇ ceppiyappaṉ meyppatattait	tēṭuneñcē
pulappaṭum poruḷnacit tiṭumatil kalappuṟa 
iṉittalaip paṭuvatait	tolai
	tatiyaṭainti ṭappaṉait
	tatiyaṭainti ṭappaṉait
	tatiyaṭainti ṭappaṉaik	(kuma)



14
tiṉan tutippāy neñcē eṉṟa meṭṭu
irākam : ceñcuruṭṭi         tāḷam : āti
piramaṉai jayittakan tāvaram tantāḷ
araṉaruḷ makaṉē ariyiṉma rukaṉē	(caraṇa)
caraṇamal lāltuṇai ētumaṇ mītu
ṣaṇmuka vaṭivē caturmaṟai muṭivē	(tāyum)
tāyuntan taiyumeṉa vantuḷḷu vantu
tāviṉōm vārāy cañcalam tīrāy	(cāyum)
cāyum kiḻavaṉeṉa vaṉattilōr tiṉattil
taṉivaḷḷi tōḷē taracceyyum vēḷē	(kīra)
kīraṉuk karuḷiya vīrā mayūrā
kīrttikoḷ vēlā kāttaruḷ mūlā	(cūra)
cūraṉki ḷaiyōṭaṉṟu tīrttaruḷ mūrtti
cuppurat tiṉamtaru oppiṭum civakuru	(pira)



15
talaivi pāṅkiyiṭam kūṟal
irākam : caṅkarāparaṇam         tāḷam : āti
pallavi
	maṉamiruntāl varalām mayilvākaṉaṉ
	vanteṉakkiṉpam taralām - eṉ
anu pallavi
	iṉame nampiṉēṉ illai
	ellām maṟantēṉ tillai
	vaṉanātaṉ makaṉ mēlē
	vaittēṉ mōkamak kālē	(maṉami)
caraṇam
	puṉaiyuṅ kaṭappan tārum
	puṉṉakai ceyyum cīrum
	naṉaiyum malarkkaṇ ṇōram
	nallaru ḷōa pāram
eṉaiyāḷat takumeṉṟē ivaṉainampi ṉēṉaṉṟē
maṉaimārun tāṉumāki maṟaintāṉ mayilamēki	(maṉami)
	aṉṟuvan tāṟpōl vantāṉ
	arainoṭi yilma ṟaintāṉ
	naṉṟō avaṉce yaltāṉ
	nālā vitattum kantaṉ
kuṉṟeṉṟu niṉaitteṉṉaik koṭumaipurin tāṉmuṉṉaic
ceṉṟukuṟap peṇīyum tēṉmāvuṇṭa tōñāyam	(maṉami)
	annāḷ mutalin nāḷāy
	avaṉmōka mēkūr vāḷāy
	miṉṉa liṭaiyait tūḷāy
	vīcu teṉkuṟai kēḷāy
kaṉṉiyavaṉ terintē karuvilvait tāṉmaruntē
aṉpaṉcuppu ratnampaṇ iṉṟēltēṟṟu vārārpiṉ	(maṉami)


16
pārata nāṭṭiṉ viṭutalai vēṇṭal
(kāvaṭic cintil pāḷaivāyk kamukil eṉṟa meṭṭu)
vīḻtalumyām vāḻtalumē vēlavāuṉ kaiyiluṇṭu
vīṇilnāṅkaḷ paṭṭatellām collavō - niṉpāl
vēṇṭiniṟpa tellāmiṉpa mallavō - inta
		āḻkaṭalpuvi mēlemakkiṉi
		tāṉapārata pūmiyainī
	aṭṭatikkum pōṟṟumvaṇṇam ākkuvāy - vāṉil
	eṭṭavē urimaikkoṭi tūkkuvāy
pāḻpaṭaccey tārinnāṭṭai ūḻviṉaitā ṉōaṟiyēm
pāratattār kottaṭimai āyiṉār - cilar
pacitolaikka vēṟutēcam pōyiṉār - antō
		ēḻkaṭalcelum kīrttipōyiṉa
		tīṉaryāmeṉum pērumāyiṉa
	tikkaṇam kaṭaikkaṇ pārttāl ōrnoṭi - taṉil
	eṅkulap pakaiyaṉaittum maṇpoṭi.
mākkaṭalnīr tīppaṭakkai vēlviṭuṅkan taṉēuṉṉai
vaḻipaṭumpō tumkuṟaivu nērvatō - vīrar
maṉatilumpol lātacōrvu cērvatō - keṭṭa
	vaṟumainōykaḷ accamutalām
	vaḻimaṟikkumik kalitavirttiṉi
varaviṭātē ematunāṭṭiṟ keṭutalai - cuka
vāḻkkaiyilnal vāḻkkaiyākum viṭutalai.



17
irākam : ceñcuruṭṭi         tāḷam : āti
		cūrarkulam vēraṟukka oruvēlum - nāṉ
tuṇaiyeṉap piṭittiṭa irukālum - eṇṇum
	kāriyattai muṉṉiṭṭuviṟ kōleṭuttu vēṭarpuṉam
	māṉaiviṭṭuṉ meyyuruvam vēṟupaṭṭu nīmaṇanta
ērkuṟatti yaṇaittiṭa aṟutōḷum - teyva
yāṉaiyum aṇaittiṭamaṟ ṟatutōḷum - eṇṇa
			enta nāḷum - eṉ
			tuyar māḷum!
ōrkuṭimaṟ ṟōrkuṭiyaik keṭappārkkum - inta
ulakattai niṉaittiṭil uḷamvērkkum - koṭu
	māraṉviṭum pāṇamati lēmaṉatu nōkaiḷa
	mātarvaca mākiyalai yātucuka mēperukac
cīrkaṭappan tārkuluṅka mayilmēlē - alai
cīṟukaṭal mēlutitta veyilpōlē - vara
			itu vēḷai - kukap
			peru māḷē.
kaṟpakappo tumpariṭaik kuyilpāṭum - ka
lāpamayi lōṭiaṅku naṭamāṭum - uyar
	naṟṟarukkaḷ vācamalar uṭkuṭaintu tēṉiṉaṅkaḷ
	poṟpoṭiyaic cūraiyiṭum aṟputaṅkoḷ vāṉmayilam
cuṟṟivaru vārkuṭiyi lutippēṉō uṉaic
cuppurattiṉam tamiḻil tutippēṉō ek
			kati tāṉō aruḷ
			muru kōṉē



18
neñcuk kuṟuti kūṟal
irākam : intustāṉ piyāk         tāḷam : ēkam
keṭutalaicceyyum acurarkaḷtammaip paṭukolaiceyyum vayiravēl
kīrttikoḷpuyam tūkkiyapaṭi kukaṉeḻuntaṉaṉ mayiliṉmēl
	cuṭumaṇaṟpori yaṟumukaṉait
	tiripuramerit tavaṉmakaṉait
		toṭukaḻaṟpaṇi vāymaṉamē
		viṭutalaiiṉi viṭutalaieṅkum	(keṭu)
nitamtarumcukam avaṉmalarppatam eṉaniṉaittiṭu neñcamē
nicattiṉilantac curarkkatipati taṉakkunīyeṉṟum tañcamē
	caturmukattaṉait tōṟkaṭikkum
	ṣaṇmukaṉē kāppuṉakkē
		atarmamiṅkiṉit talaiyeṭātu
		cutantaram iṉic cutantarameṅkum 	(keṭu)
camayam varutalmey eṉatuṟaviṉar caravaṇapava ōmeṉac
cāṟṟiṉarpakai nāṟpuṟamvaḷait tēnoṟukkiṭu vōmiṉik
	kaiyilavaṉaruḷ uṇṭukaṇṭāy
	kantaṉpaṭaicceṅ kuntarkaḷāyt
		tuyaroḻitteḻu vōmiṉimēl
		payamilaikulam uyyumuyyumuyyum	(keṭu)
malaiyeṉapperu muṭaleṭuttiṭu kiravuñcaṉuyir māyppavaṉ 
mayilanaṟṟala matiliruntunam kulamuḻuvatuṅ kāppavaṉ
	talaiyaṇintavaṉ kuruvumavaṉ
	cakalauyirkkum vērumavaṉ
		nilaiyeṉatu col pārmaṉamē
		pulaiyum maṟamum tolaiyum tolaiyum	(keṭu)



19
neñcukku nīti kūṟal 
irākam : tēcikatōṭi         tāḷam : rūpakam
pallavi
oṉṟu kēḷ maṉamē
anupallavi
iṉṟutoṭṭu nī oruvaḻi niṉṟu nalla cukamaṇukiṭa 	(o)
caraṇam
ceṉṟu ceṉṟupaḻi pāvattil vīḻātē
celvākkai yeṇṇip piṟarkaiyil tāḻātē
veṉṟikoḷ māmayi lēṟiya vēlaṉai
	vikacita malaraṭi iṇaikaḷai 
	uṉatoru pukaliṭa meṉaniṉai	(o)
anniya mātarait tāyeṉpā yēkaṇṭu
antakaṉai vāṭṭak kumaraṉkai vēluṇṭu
ciṉṉa miḻaittiṭu nōykaḷum pācamum
	citaṟak kumarak kuriciṟ 
	peyarait tiṉamuc cariyiṉi	(o)
kāṉak kuṟattiyiṭam keñcip pēcuvāṉ
kaṭṭoṭu cūrkulam vēlkoṇṭu vīcuvāṉ
ñāṉak kuṟumuṉik kiṉṉaruḷ ceytavaṉai
	nattic cuppu ratti ṉatti
	ṉaṟpa tatti ṉaippu kaluvai	(o)



20
talaivi vaṇṭiṉait tūtupōkkal
(“aiyā kaṇapati yuṉṟaṉ aṭimalar tuticeytēṉē” 
eṉṟa meṭṭu)
irākam : ucēṉi         tāḷam : āti
pallavi
	mayilēṟi varac ceykuvāy eḻil
	matukaramē kumaraṉai nī	(mayi)
anupallavi
veyilil vāṭum puḻuvāy mikavum tuṭikkiṟēṉē
viraivil murukaṉ varāviṭilō piḻaikkilēṉē 	(mayi)
caraṇam
tollai yaṭaikiṉṟataic collik kumaraṉmaṉak 
kallaik karaittuṉatu nallicaiyiṉ vallamaiyiṉāl
pallakkil ēṟivariṟ palanāḻi kaikaḻiyum
villiṟ ṟoṭucarampōl viraintu paṟantuvarum	(mayi)
vaḷḷitan tiramkaṟṟa kaḷḷi vaṉattilaṉṟu 
puḷḷimayil vākaṉaṉ naḷḷiruḷil uḷḷamayaṅkit
tuḷḷi varamaruntē uḷḷiccey tāḷatupōl
eḷḷat taṉaiyiruntāl caḷḷaikku vaḻiyuṇṭō	(mayi)
cārumkuka ṉaicceṉṟa vāram taḻuviveku 
tūramcolliyumanta nēramē yataṉai maṟantāṉ
ārampa nāḷmutalku māraṉ ceyalituvē
aṭuttiraṇṭu mūṉṟunāḷ akattiṉiṟ ṟaṅkukilāṉ	(mayi)
nāṭṭi liruntiṭucī māṭṭikaḷ eṉṟaṉaippōl
vīṭṭi ṉatipatiyaik kōṭṭumalai maṅkaiyariṭam
kūṭṭi yaṉuppiviṭṭuk kūkūveṉ ṟaḻuvārō
kēṭṭilirun teṉṟaṉai mīṭṭiṭa viraintupōy		(mayi)
ētu kukaṉniṉaitta pōtu varuvateṉal
tītu noṭikkunoṭi mātukantaṉ mītumayalāyt
tātu kalaṅkuvatāl tāsaṉcuppu rattiṉam
ōtum paṇpāṭi yakamītē nilaittirukka		(mayi)



21
irākam : cakāṉā         tāḷam : āti
poṉṉaṭiyait tantaru ḷappā ippō toppāy - nāṉ
	uṉṉaṭimai yallavō ceppāy ceppāy ceppāy
ciṉṉamaṅkai yarcey maṉappē tippāl ippāl - nāṉ
	ceyvataṟi yēṉmaṉakko tippāl appāl eṉātuṉatu
					(po)
pūtalattai eṇṇaita yampayam ceyum - itiṟ
	pulainaṭai koḷvilai nayam nayam nayam
ātaliṉiṉ cītaviḻi yampuyampeyum - nal
	aruḷtara vēṇṭumic camayamuyum vayanterintu 	(po)
ēṟumayil kārkaṭal eṉṉum vaṉṉam tuṉṉum - atil
	ilaṅkukaṇ mīṉeṉa miṉṉum miṉṉum miṉṉum
āṟukatir pōlmukam maṉṉum eṉṉeñ ciṉṉum atil
	āvalkeṭac cēvaiceya uṉṉum piṉṉum uṉ 						aṉpaṉukkum
					(po)
cuntari parāpari maintā entāy kantā - ara
	vintaṉai jayittavā vantāḷ vantāḷ vantāḷ
tantaikku mantira muvantē tantōyantō - iṅkut 
	tāsaṉcuppu rattiṉam nalintēṉ cintā kulantavirkkap
					(po)



22
(pālāpiṣēkam paḻanimalaiyappaṉ, eṉṟa meṭṭu)
irākam : intustāṉ piyāk         tāḷam : cāppu
	māci makōtsava māminta nāḷeṅkaḷ
		māmayi lācala ṉēvantaṉaṉ,
	pācāti pantam kaṭantōm kaḷittōmav
		vīcaṉ taricaṉam peṟṟa tiṉāl
	parāparaṉ mayūraṉ pārvati kumāraṉ
	tarā talā tāraṉ jeyavīraṉ utāraṉ
parinta kuñcarivaḷḷik katika oyyāraṉ
pakaiyacu rarai vellum curaratikāraṉ
	pālaṉ vaṭivēlaṉ ñālampukaḻ mēlōṉ
	pakarum caturmaṟai yuṟaiyunaṉ mūlaṉ	(māci)
	mayilvākaṉaṉ karuṇaipravākavi lōcaṉaṉ
	makācīlaṉ aṉukūlaṉ sājvalyaṉ mikukōlaṉ
matiyaṇin tavaṉmakaṉ atika vaipōkaṉ
atikuṇa nitipati katitarum ēkaṉ
	attaṉpari cuttaṉmiku vittaipracittaṉ
	nittam pukaḻ cuppu rattiṉa miṣṭaṉ	(māci)



23
(naṉṉapiyā rāmā eṉṟa meṭṭu)
irākam : tēcika tōṭi         tāḷam : ēkam
	kantappā vantippō tara
	vintappā taṅkaḷnī tara
	entappō tāku meṉṟē
	ēṅkimaṉam vāṭu kiṉṟēṉ
	cantappaṇ ōti niṉṟēṉ
cārumayūra! kempīra! utāra kuṇa!	(kanta)
	ulakam kaṉaveṉil atilum
	kalakam malaiyeṉap payilum
	tolaiyā vicāra muṟṟēṉ
	tūyanilaik kācai vaittēṉ
	talaimēl karaṅkuvittēṉ
caravaṇapavakuka niṉatuca mukamika uraittēṉ	(kanta)
	maṉamē kuraṅkeṉat tiriyum
	tiṉamē pavattoḻil puriyum
	taṉamātaic cērkka eṇṇum
	tāykkiḻavi vīṭṭiṉ kaṇṇum
	iṉimēṟ pukāta vaṇṇam
ī kanaṟ pōtam uṟcākam aiyā viraivāy	(kanta)
	vaḷḷimēl cintaikoṇ ṭaṉpāyp
	puḷḷimāṉ vantatō eṉpāy
	kaḷḷattaṉa māka vañci
	kātaṭaikku teṉṟu keñci
	aḷḷit tarumāvaik koñci
attaṉaiyiṟ cuppurattiṉa naṟkavi maṭṭuk kalantuṇṇuvāy



24
neñcukkut teḷivu kūṟal
irākam : nāṭṭai         tāḷam : rūpakam
vaṉitaiyar taru cukamatu peritā? neñcēyuraicey
tiṉamaṭiyarai yaṭaivatu peritā?
kaṉamaiyal taṉṉil aḻuntal cukamā?
kalaikoṇ ṭavivē kamatait tolaiyap purivatu cucumā? 
				- vaṉitaiyar
	makaḷir ūṭa varuntal iṉitō?
		mayilavaṉ kaḻal vāḻttal iṉitō?
	tokaip poruḷ nilam uṭaṉ varumō?
		tūymaip paṭavē nī ceyum ōr naṟṟavamē varumō?
kaṟpaka nīḻaṟ kuḷirōrpāl - arampaiyāti
poṟpuṭaiyār naṟkaḷiōrpāl - curarmaṉitar
ottevarumcoṟ pukaḻōrpāl - tiṉampucikkum
puttamutattiṟ cuvaiōrpāl - mikavētulaṅka
airā vatamataṉ piṭartaṉil amarvuṟa amararum muṉivarum
kaitām toḻutiṭa orukuṭai aḻakuṭaṉ niḻaliṭa aṉaiyatōr
		intira pōkam tarilōr 
		muntiri nēran taṉilvī
		ḻuntaramām contamuḷa tō? - antaṅkaṭaitīr
kantaṉaiyē cintaiceyiṉ entavita muntaṉiyā
nantamitiṟ caṅkaiyuḷa tō? - aruḷā leṉappaṉ
		ulakattiṉai uṇṭākkiṭal
		ulakattaiyi rakṣittiṭal
		ulakattai maṟaittiṭalip
		palapaṟpala aṟputamiṭu
kaṅkaivaitta vāṉcaṭaimēl tiṅkaḷvaittu maṅkaiyaiyōr
		paṅkilvaittavaṉ makaṉaik - kuṟa
		naṅkaiyaṇai mārpakaṉai - ṣaṇ
		            mukaṉaik - kukaṉai
ippavattiṉait tolaittiṭa imaiyaḷavumē uḷamalaivaṟac 
cuppuratti ṉattiṉaṟpa tattiṉiṟṟu tippataiviṭa	(va)



25
kumārā kuruparācivaṉē eṉṟa meṭṭu
(eṉiṉum ataṉ muṉ kajalum turitamum
cērkkappaṭṭirukkiṉṟaṉa)
irākam : tēcikam         tāḷam : āti
	uḷamotta oruvaṉiṭam orutti pōkam
viḷaivitta vintucurō ṇitamēṟ pāyak
kaḷimoykka avaḷvayiṟṟil karuni ṟaintu
vaḷarpattu mātattil matalai yāki
(turitam)
malarpuvi taṉiṟpiṟan taṉutiṉam piṇikaḷil
ulaviyain tuvayatai yaṭaiyumic ciṟuvaṉait
	tiruvuḷat teṇṇā - tiruntāl
	ceyva tēteṇṇā! - umaiyām
	paraitarun tēṉē - mayilmēl
	pavaṉivaru vōṉē - eṉkōṉē
 (kajal)
kuruvaiyaṭain tuyarkalaikaḷ kaṟṟut takka
paruvamuṟu maṅkaiyarkaḷ mōkam koḷḷum
uruvamoṭu tiruvaṉaiyāḷ taṉaima ṇantu
maruviṭucu kōtatiyil āḻntu piṉpu
(turitam)
vaḷaniti varuvita matilmaṉa tiṉaiviṭa
viḷaivaṉa keṭutikaḷ palapala vākumin
	naliyiṉā lurukā - tirukkum
	nilaiyaruḷ murukā! - tamiḻttēṉ
	kulavumalar vāyā! - eṉnēyā!
	kuḷircey kāṅkēyā! - naṟṟūyā!
(kajal)
vālipampōy valivelāmpōy naraimi kuttuk
kālirunta iṭanōkkit talaiyum cāya
mūlaiviṭṭu nakarvateṉil muṉaintu kaiyiṟ
kōlaiyeṭut tūṉṟanaṭai kōṇi vīḻac
(turitam)
ciṟuvaya tiṉaritai nakaipuri kaiyilmaṉa
muṟuciṉa matilvacai moḻivari vaipalavum
	varuvataṉ muṉṉē - niṉpārvai
	vacattilāk keṉṉai - kayilā
	puriyiṉōṉ pālā! - naṉmūlā
	pūṇuṅ katirvēlā! - naṟ cīlā
(kajal)
nāccaṟṟum nilainiṟka māṭṭātu naṉikuḻaṟap
pēccaṟṟu viḻiyiṉilē oḷiyaṟṟup pirakñaiyaṟṟup
pōccutuyir eṉauṟṟār piṭippaṟṟu vāṭumuṭal
mūccaṟṟup pōkumuṉṉē ivvēḻai makaṉukku
(turitam)
muḻumati nikaraṟu mukamoṭu viḻimalar
aḻakoṭu perukiya aruḷoṭu viraivileṉ
	appaṉē vantāḷ - ippōtē
	meyppatan tantāḷ - uṉ tāsaṉ
	cuppuratnan tāṉ - taruntēṉ
	oppumāṟē nāṉ - corintēṉ.	(appaṉē)



26
irākam : acāvēri         tāḷam : āti
paccaimayi lēṟivaruvāṉ - aṉparkaḷkuṟai
attaruṇa mēkaḷaikuvāṉ - ṣaṇmukaṉoru	(pac)
	niccayami tētatiyi
	ṉiṟcaraṇa mēyaṭaivir
	accamillai vēlavaṉi
	ṉiccaiyiṉai nīrpeṟilōr	(pac)
naccuvaṭi vēlumuṭaiyāṉ - vempakaivaraip
puyttuṭalai vāriyeṟivāṉ ṣaṇmuka ṉoru	(nac)
	meccuvik kīraṉatu
	pattiyiṉi lēyiḷaki
	moyttorarak kaṉcirani
	lattiṉilvi ḻacceyyumōr	(nac)
tottukiḷi pōlviraikuvāṉ - uṇmaiyilavaṉ
pattaruḷa mēyuṟaikuvāṉ - ṣaṇmukaṉoru	(tot)
	muttunikar vāykkuṟavar
	peṟṟakuṟa mātutarum
	attiṉaitē ṉōṭumavaḷ
	poṟṟaṉamu mēyuṇavor	(tot)
kottaṭimai yāynalikuvār - viṇṇavarciṟai
muṟṟumavar mīḷaaruḷvāṉ - ṣaṇmukaṉoru	(ko)
	poyttaoru cūrarkulam
	attaṉaio rēnoṭivi
	ṭuttuniru mūlamiṭu
	cuppuratti ṉam pukalum	(pac)



27
vēl
vaṇṇam
irākam : intustāṉ piyām            tāḷam : ēkam
tarumaṅ kuṉṟun taruṇaṅ kaṇṭaṉ	ṟēnērē
	tavireṉ kantaṉ pakaikaṇ ṭañcum	kūrvēlvēl
eriyañ cuṅkaṇ puviyañ cuntiṇ	cūrmārpē
	irutuṇ ṭaṅkaṇ ṭuyircin tumpain	tārvēlvēl
kiravuñ caṉṟaṉ perumaṅ kantuṇ	ṭāmāṟē
	keṭavum paṇṭaṅ kumaitan tiṉpaṅ	kūrvēlvēl
tiruvum paṇpuṅ kalaiyun tantiṅ	kēvāḻvē
	ceyaveṉ ṟaṉpaṅ kiṉilvan taṇṭuñ	cīrvēlē
varaitaṅ kuñceṅ katirum poṅkum	pārīrō
	vaḷaraṇ ṭaṅkaṇ ṭuyaruñ cempoṉ	tōyvēlvēl
ariteṉ ṟaṇṭum karumam pañceṉ	ṟōṭātō.
	alaipoṅ kuntaṇ kaṭaluṇ kuntiṇ	kūrvēlvēl
paraimain taṉkan taṉuran taṅkun	tōḷmēlē
	paḻakuñ ceñcan taṉamiñ cuntaṇ	cīrvēlvēl
maraiyeṉ kuṅkañ camukan taṅkum	tūyōrvāḻ
	mayilan taṅkum curar tam paṅkam	tīrvēlē



28
mayil
irākam : acāvēri         tāḷam : cāppu
	kukaṉēṟum māmayilē - ṣaṇ
	mukaṉēṟum māmayilē
kuḷirvā ṉiṭaiyē kuvitā rakaipō
loḷirtō kaiyilē cuṭarkā cukaḷār	(kuka)
iṟakiṉ viriviṅ kakilam kakaṉam
piṟavum pukaaṅ kiṭamiṉ ṟeṉumeṉ	(kuka)
navarat tiṉamuṟ ṟiṭupoṟ paṇipeṟ
ṟuyarnart taṉamiṭ ṭapatat tuṭaṉaṟ	(kuka)
kontiṭum cañcalam kaṇṭatum ceṉṟiṭum
cuttaram taṉvaṇam cuntaram cintuṟum	(kuka)
aṇivayi ravalaku talaimicai eḻilmuṭi
maṇiyeṉa oḷiviḻi marakata malainikar	(kuka)
maṇimā muṭimī tiṉiṉīḷ ulakē
aṇicē ṭaṉaiōr puḻuvā yeṇuvāy	(kuka)
mayilamē uṟaicurā tipaeṉā tetirilvā
veyililē puḻuveṉā urukiṉē ṉaruḷavā	(kuka)
cuppurat nattiṉaṟ coṟkuvap puṟṟeṉak
kikkaṇat tiṟcukat taikkoṭut tukkoṇaṟ	(kuka)



vāḻi
vāḻkakukaṉ pāta malarvēl mayilcēval
cūḻka naṉiyiṉpam tolpuvivāṉ - vīḻkapuṉal
malkavaḷañ cennel vaḷarka aṟamvēḷvi
velkaiṉi maittamiḻiṉ vīṟu.



1
viṇṇōr patiyē!
kāṇum poruḷilellām
	kaṇṇāuṉ iṉṉuruvam kāṇēṉō
pūṇumeṉ uḷḷamellām
	puṉmaitīrn tuṉpatattaip pūṇēṉō
kēṭkum oliyaṉaittum
	kēcavā eṉṟeṉ kātil kēṭkātō - nāṉ
vēṭkum poruḷaṉaittum
	viṇṇōr patiyē nīyāy viḷaiyāyō!
- (1911kku muṉ) kumutam vāra itaḻ 16.3.1961;  
paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.35, 2005










kuṟippu: 	‘kumutam’ itaḻil “vaḻikāṭṭikaḷ” eṉum talaippil pāratitācaṉ eḻutiyuḷḷa kaṭṭuraiyil iṭampeṟṟuḷḷa pāṭal itu. pāratiyāraik kāṇumuṉṉarē taṉṉāl pāṭappeṟṟa pallāyiram pāṭalkaḷil oṉṟākap pāratitācaṉ itaṉaik kuṟippiṭukiṉṟār. itiliruntu ippāṭal 1911kku muṉ pāṭappeṟṟatākak karutalām.



2
caktip pāṭṭu
eṅkeṅkuk kāṇiṉum caktiyaṭā! - tampi
ēḻukaṭal avaḷ vaṇṇamaṭā! - aṅkut
taṅkum veḷiyiṉiṟ kōṭiyaṇṭam - antat
tāyiṉ kaippanteṉa ōṭumaṭā - oru
kaṅkulil ēḻu mukiliṉamum - vantu
karccaṉai ceyvatu kaṇṭatuṇṭō? - eṉil
maṅkai nakaitta oliyeṉalām - avaḷ
manta nakaiyaṅku miṉṉutaṭā!

kāḷai oruvaṉ kavic cuvaiyai - karai
kāṇa niṉaitta muḻu niṉaippil - aṉṉai
tōḷacaittaṅku naṭampurivāḷ - avaṉ
tollaṟivāḷar tiṟam peṟuvāṉ - oru
vāḷaic cuḻaṟṟum vicaiyiṉilē - inta
vaiyamuḻuvatum tuṇṭu ceyvēṉ - eṉa
nīḷa iṭaiyiṉiṉṟi nī niṉaittāl - ammai
nērpaṭuvāḷ uṉṟaṉ tōḷiṉilē!
- cutēcamittiraṉ, tēcacēvakaṉ 8. 5. 1923;
pāratitācaṉ kavitaikaḷ mutaṟpakuti, nāṉkām patippu, 1944



3
parācaktiyiṭam muṟaiyiṭal
(noṇṭiccintu meṭṭu)
keñcuvataṉ payaṉōṭi - ammā
kēṭuvantu cēruvatuṉ tayavōṭi - eṉai
miñcaviṭa maṉamillaiyō nāṅkaḷ1
mēnilaiyi liruntatai aṟiyāyō - inta
mañciluyar vāṉamaṟiya - inta
maṇaṟiyat tēvi untaṉ2 maṉamaṟiya - nāṅkaḷ
pañcai yeṉappaṟanta tuṇṭō - intap
pāriluḷḷa tēcaṅkaḷ ikaḻntatuṇṭō?	
				- uṉṉaik keñcuvataṉ
rāmaṉeṉa ōraracaṉ - avaṉ
rācciyattilē vaṟumaip pēccukkaḷ uṇṭō? - inta(p)
pūmimuḻu tāṇṭiruntavaṉ - oru
pūtatayai yēyuṭaiya māyavaṉuntāṉ - aṉṟu
cāmiyeṉṟum aṭimaiyeṉṟum - oru
cātaṉa meṉṟāl palavi vātamiṭuvār - eṉṟu
nāmaṟiyak kēṭṭatu muṇṭō - nittam
nāḷukkoru tuṉpam eṉavaḷarva tellām						- uṉṉaik keñcuvataṉ

muppattu mukkōṭi jaṉaṅkaḷ - nāṅkaḷ
mōcamaṟiyā tiruntōm muṉivar makkaḷ - itaic
ceppiṭiṉum piṟaraṟiyār - intac
cakamuḻutilum koṇṭa pakaimaiyilē - namar
oppi antat turaittaṉattār aiyam
ōṅkiniṟkavē paṭai tāṅkiyiruntōm - nām
kappalmicaik kaṭalkaṭantōm - muṉṉar(k)
kaṇṭaṟin tiṭātapala tēcamaṭaintōm	
			- uṉṉaik keñcuvataṉ
cīṟivarum kuṇṭiṉ iṭaiyē - aṅku(c)
ciṅkameṉap pāyntuvarum pakaivarmuṉṉē - namai
nīṟuceyyum viṣappantukaḷ - nām
niṟkaiyil uṟaṅkukaiyil iṭipōla
vīṟukoḷa veṭittiṭumē - namai
veṟṟipeṟac cēkaritta māyappukaiyil - namai
mīṟivarum mayakkattilē - cilar
mīṇṭuvarap palapēr āvituṟantār
			- uṉṉaik keñcuvataṉ
āḷkoṭutta perunāṭu - piṉṉum
aḷaviṉṟip poruṭkuvai koṭuttirukka - iṅku(k)
kōlnaṭattum turaimārkaḷ - namaik
koṭiyatōr caṭṭamiṭṭuk kaṭumaiceytāl - anta
nāḷkoṭutta vākkuṟutiyai - nilai
nāṭṭuvatu turaimaṉṉar kaṭamaiyaṉṟō - itu
nīḷpuvikkuḷ aticayamē - iṅku
niyāyameṉpa taṉaivarkkum potuvillaiyō?	
			- uṉṉaik keñcuvataṉ
- paḻamputup pāṭalkaḷ, pa.39-41, 2005;  entaiyum tāyum, pa. 29-30, 1918;
pāratitācaṉ pārvaiyil pārati, pa. 228

kuṟippu	:	pāratiyār kēṭṭuk koṇṭataṟkiṇaṅkak kaṉaka cuppurattiṉam iyaṟṟiya tākak kuṟippiṭappaṭum ‘eṅkeṅku kāṇiṉum’ eṉat toṭaṅkum caktip pāṭṭaip palarum aṟivar. piṉvarum pāṭṭō pāratiyāriṉ mūtta makaḷ taṅkammāḷ pārati ‘entai yum tāyum’ eṉṉum nūlil ulakukku aḷittuḷḷa pāratitācaṉiṉ pāṭṭu. ippāṭṭiṉ muṟkuṟippu aṉṟaiya kaṉaka cuppurattiṉattai aḻakākap paṭampiṭikkiṟatu: 
	“iṉṟu puraṭcik kaviñar eṉṟu pukaḻappaṭum pāratitācaṉ aṉṟu vāttiyār cuppurattiṉam. kaiyil taṅkak kāppuṭaṉum urumālaip paṭṭu aṅka vastiram tōḷil tulaṅkavum, nāṉ tamiḻaṉ eṉṟa ekkaḷippum iṟumāppum viḻikaḷil mitakkat tōṉṟuvār. parācaktiyai avar pōṟṟiya pāṭṭu ippoḻutu avar kavitait tokuppil kāṇappaṭa villai. nāṭṭiṉ iḻinilaiyaik kaṇṭu kotikkum kaviñaṉiṉ uḷḷattai antap pāṭṭiliruntu aṟintukoḷḷalām.”



4
caktikku viṇṇappam
(kāvaṭic cintu)
tēcattilē inta nērattilē nalla
	tīrarai ākkiṭuvāy - iṉṟē accap
	pēytaṉṉaip pōkkiṭuvāy - eṅkaḷ
pūcaiyelām uṉatākki emaiaṇṭum
	pētamai nīkkiṭuvāy.
nīcattilē araivīca meṅkaḷ
	niṉaippil varātavitam - naṉṟē uṉṟaṉ
	nēcamuṇ ṭākkunitam - koṇṭa
ācai taṇintiṭak kēṭpatellām aṭi
	aṉṉaiyuṉ taṇṭaippatam.
taṉṉuyir nīttum piṟarkkitam tēṭiṭum
	taṉmai emakkaruḷvāy - ammāeṅkaḷ
	vaṉmaip puyattamarvāy - eṅkaḷ
iṉṉal tavirkkum kulatteyvamē neñcil
	ēkkam tavirttiṭuvāy.
paṇṇum camūka niṉaippukku māṟāṉa
	pāvikaḷ cākaṭṭumē - allāmal iṉi
	nērmaiyi lēkaṭṭumē - aṭi
iṉṉum poṟukka veṉṟāl takumō ikkaṇ
	emmuyir pōkaṭṭumē.
uṇṇak koṭuttavaḷē eṅkaḷukkunal
	lūkam koṭuttavaḷē! - iṅkē yaṟam
	paṇṇap paṭaittavaḷē! - emak
keṇṇam evvāṟanta vaṇṇam ceyalceyyum
	tiṇmai koṭuttiṭuvāy.
taṇṇamutaip piṟaṉ “tī” eṉṟu colleṉṉil
	cantōṣamā yuraippār - camūkamva
	runtiṭat tām nakaippār - ivar
paṇṇiṭu mōcaṅkaḷ uṉṉaru ḷōintap
	pāriṉai īṉṟavaḷē?
- paḻamputup pāṭalkaḷ, pa.48, 2005;
tēca cēvakaṉ, 7.11.1922 



5
tēviyiṉ tiṭṭam
pāratat tērvantu iṉpanilai cērap
	pāyka maṉakkutirai
cōrviṉai accattai iṭṭu mitippatil
	tūḷi paṭuttiṭuka.
vīriyiṉ cāṭṭaiyaṭā aṭaṭēyiṉi
	vīṇkatai pōkkiṭuvīr
āriya nāṭu cukampeṟa iṉṉum
	araikṣaṇam uḷḷateṉṟāḷ
pāyka maṉakkutirai aṭaṭēyitu
	pakkuva kālamaṭā!
vāymai yiruppatil tēviyiṉ iṉṉaruḷ
	vantu kiṭaittataṭā.
pōyttoṭuvōm anta viṇṇai amutattaip
	pūmik kelāntaruvōm
tāykoṭuttā ḷintac cattiya vēleṉṟu
	tāraṇi āṇṭiṭuvōm
ēḻaikaḷ kaiyirup puḷḷavar eṉṉum
	iraṭṭaiyaik koṉṟiṭuvōm
kūḻuk koruttaṉ aḻumpaṭi āṇṭiṭum
	kōlai muṟittiṭuvōm
vāḻvukku nēram araikṣaṇa māmeṉṟu
	maṅkai kuṟittuviṭṭāḷ
ūḻaiyum aṉṉai maṭittiṭu vāḷiṉi
	ōṭuka iṉpattilē.
- paḻamputup pāṭalkaḷ, pa.62, 2005;
tēcacēvakaṉ, 6.3.1923



6
parācakti tiruppukaḻ
tāṉaṉa tattat tāṉaṉa tāṉaṉa
	tāṉaṉa tattat tāṉaṉa tāṉaṉa			taṉatāṉa
pūniṟai paccaic cōlaikaḷ mākaṉi
		tēṉili ṉikkat tāviya nīṇati		palavōṭu
	pōrmalai okkat tūvunel vāḻaikaḷ
		nērkaḻai citrat tāmarai vāvikaḷ	vaḷamāka
nāṉila meccak kūṭiya pāratam
		mēṉilai keṭṭup pōvati lēmaṉa	murukāta
	nāyeṉa viṭṭut tūravu lāvutal
		tāyuṉa ruṭku māvatai māvatai	niṉaivāyeṉ
mēṉiyai vacrat tūṇeṉa vēyuḷam
		ñāṉavi ratṉap pūṇeṉa vēceya	varavēṇum!
	mētiṉi iccaik kāṉava ḷēkoṭu
		cūtacu rarkkuk kōḷari yēyuṉa		tirupāta
māṉaku ḷirccik kāvaṇa nīḻalil
		nāṉumi rukkat tōtaruḷ vāyiṉi	ulakāru
	māṉiṭar kaṭṭaic cāṭiṭu vēṉaruḷ
		māciva caktit tāyuṉa tīraṭi			malar vāḻka!
tantat taṉataṉa taṉataṉa taṉataṉa
	tantat taṉataṉa taṉataṉa taṉataṉa
	tantat taṉataṉa taṉataṉa taṉataṉa	taṉatāṉa
kaṅkait tirunati yamuteṉa vulaviya
		tiṅkaṭ paṉimalai yevaiyiṉu muyariya
		teṉṟaṟ kalakala veṉaveku kuḷirtarum	eḻilnāṭu!
	kantap poṭikuḻal makaḷirkaḷ ulaviya
		pantit teruviṉi luyaruyar malaiyeṉa
		vintaip paṭamuṟai paṭaniṟai palapala		maṇavīṭu
paṅkap paṭavivai piṟariṭa maṭimaipo
		runtik keṭuvatai viṭutalai ceyaoru
		ciṅkat tiṉainikar maṉavali aruḷuka		itutēti
	pañcat tiṉaioru noṭiyiṉi layalavar
		neñcap pukaitaṉai arainoṭi taṉilavar
		vañcac ceyalkaḷai ataiviṭa viraiviṉililaiyāka
iṅkup paḻamaiyiṉ nilaitaru kuvaṉaṭi!
		taṅkat turukiya iḷanakai oḷiceya
		iṉpak kaṭaliṭai amuteṉa maruviya		eḻilvīri!
	entat taruṇamu mulakiṉil nikaḻvaṉa
		entac ceyalkaḷum viḻiyetir aṟikuvai
		entap poruḷilu niṟaiporu ḷuṉaiviṭa	eṉatāval
poṅkik kaviḻvatai evarnilai puripavar?
		aṅkat taṉaipuya valipeṟa vicayaṉai
		muntac ceyumaruḷ eṉatuḷa micaiyuṟa		varavēṇum!
	puṉmait toḻilpuri makiṭaṉai uṟavoṭu
		ciṉṉap paṭaula kiṉilaṟa nilaipeṟa
		maṉṉip puriparai uṉataḻa kiyapata	malarvāḻka!
- paḻamputup pāṭalkaḷ, pa.65, 2005;
tēcacēvakaṉ,  3.4.1923











kuṟippu:iruvēṟu cantak kuḻippukaḷil amaintuḷḷatāl iraṇṭu pāṭal kaḷākavum karuta vāyppuḷḷatu


7
caktip pāṭṭu
vāṉattil miṉṉaṟ cirippaik kaṇṭēṉ - inta
vaiyattil uṉṉiru pātaṅ kaṇṭēṉ.
ūṉamil kāṟṟiṉil cuttaveḷi - taṉil
ōṅki yeḻuntatuṉ mēṉiyaṭī!
ñāṉac cuṭarnila vōṭukaṉal - ivai
naṅkai yuṉakkoru mūṉṟuviḻi
cōlaik kuḷirpuṉal uṉṉitayam - atil
coṭṭoṉṟu tāṉ eṉṟēṉ iṉpakkaṭal.
ettaṉaik kōṭi eḻiṟkulaṅkaḷ - anta
eṇṇaruṅ kōṭi uṭampilellām
totti yiyakkum uyirkkiḷiyē - pala
tōṟṟamu māṉa taṉipparaiyē.
citta miṉittiṭu tuṉṉiṉaivāl - eṉṉaic
cēra iḻuttiṭum kāntamaṇi!
ottatu kātal eṉappukalvāy - noṭi
oṉṟiṉil eṉkulam ōṅkavaippēṉ. 
- paḻamputup pāṭalkaḷ, pa.76, 2005;
tēcacēvakaṉ, 8.5.1923



8
kāḷikku viṇṇappam
(kaliveṇpā)
pāratatē cattai viṭuvippēṉ paṇṭaināḷ
āriyarai uṟpatti ākkiṭuvēṉ - vīriyattil
ciṅkattai ottavaraic ceyvēṉ ceyumtoḻilkaḷ
eṅkaikkum mēlāy iyaṟṟuvippēṉ - taṅkam
kuvikkiṉṟa vāṇipattaik kūṭṭuvēṉ. nāṭṭai(p)
puvikkut talaiyākkip pōṭṭut - tavirppiṉṟi
ellā maṉitarkaḷum oṉṟutāṉ eṉpatāy
nallatoru caṭṭam naṭattuvippēṉ - pollā
vaṟumaiyiṉai māyttiṭuvēṉ ellōrum teyvap
piṟavikaḷ; īcaṉ peṟṟapērkaḷ; - uṟaviṉarkaḷ
eṉṟa uṇarvai eḻuppiṭuvēṉ maṟṟavariṉ
poṉṉukkum pūmikkum pōriṭṭuk - kaṉṉamiṭum
ceyti yaṟavoḻippēṉ, ciṉṉavarai vallōrkaḷ
naiyap purivatellām nāṉtolaippēṉ - tuyyamaṉa
eṇṇikkai yellām uṉatu vaṭivaḻakil
naṇṇutaṟkē eṉṟauṇmai nāṭṭiṭuvēṉ - kaṇṇetiril
īyeṟumpu kōṭi eṇṇaṟ ṟaṉauyirkaḷ
tāypeṟṟa cēti cakamuraippēṉ - nōyiṉṟi
iṉpamē ōṅkavaippēṉ ittaṉaiyum kāḷiyē!
uṉṉaruḷil ōrtuḷiyiṉ uṇṭu.
- paḻamputup pāṭalkaḷ, pa.85, 2005;
tēcacēvakaṉ, 12.6.1923 



9
makācaktikku viṇṇappam
(tirukkaṭaiyūrtaṉilē citrat tērōṭum
vītiyilē eṉṟa meṭṭu)
aṉpu koṭuttiṭuvāy! - uyir
	attaṉaikkum iṉitāy
vaṉpu koṭutta malaikkumari! puvi
vāymai vāymai vāymai vaḷarttiṭa.	- aṉpu
muṉpu vakuttapaṭi - uṉṟaṉ
	mūccil iyaṅkumuyir
oṉṟiṉai oṉṟu nalippa tillāvakai
ottal ottal ottal nilaittiṭa	- aṉpu
pakti varappurivāy! - uṉṟaṉ
	pāta malarkaḷilē
mukti koṭukkum mutaṟporuḷē! puvi
mūrkkam mūrkkam mūrkkam tolaittiṭa	- pakti
cakti yeṉṟē piḻaippēṉ - keṭṭa
	cāvait tolaittiṭuvēṉ
mittai yintappuvi eṉṉumōr koḷkaiyai
vīḻtti vīḻtti vīḻtti viṭumpaṭi	- pakti
aṟivai vaḷarttiṭaṭī! - puvi
	ākkam vaḷarttiṭuvēṉ
uṟaviṟ kalantavaḷē! eḷimaittaṉam
ōṭa ōṭa ōṭumpaṭi ceyya	- aṟivai
kuṟukiya nōkkattaiyum - veṟuṅ
	kōṇaṟ piḻaippiṉaiyum
aṟaiṅ koḻittiṭil mītiyi lākuva
tāṇmai āṇmai āṇmai veḷippaṭa	- aṟivai
vīram mikattaruvāy! neñcil
	vēṭkai tavirttiṭuvēṉ.
cērum pakaippiṇi tīrap palappala
tēcam tēcam tēcam cukappaṭa	- vīram
ārum uṉakkaṭimai uyir
	attaṉaikkum urimai.
kōrip piṟaṉpaṅkiṉ kōṭṭai mittiṭal1
koṭṭam koṭṭam koṭṭa maṭaṅkiṭa	- vīram
kanta malarkaḷaṭi! puvik
	kāriyam eṇṇikkaikaḷ
vintai aruccaṉai uṉṟaṉuk kākkiṭil
veṟṟi veṟṟi veṟṟi nilaittiṭum	- kanta
intap puvittalaimai eṉak
	kintat tiṉamkoṭuppāy
cantittu nīcollum caṭṭap paṭikkeṅkum
cānti cānti cānti purikuveṉ	- kanta
- paḻamputup pāṭalkaḷ, pa.93, 2005;
ātma cakti, ākasṭu 1923



10
tiru (ilakṣa]mi)
kaṇ nimirāmal - maṉatiṟ
kapaṭu vaiyāmal
tiṇṇiya tōḷkaḷ - iraṇṭum
ceyal iḷaikkāmal
naṇṇiya uḻavaṉ - taṉaippōy
nāṭiṭun tiruvē!
maṇṇiṉai maṇiyāyp - purivāy
vāḻiya tiruvē!
poymmaiyum vārttaip - puḷukum
pōkkum illātāṉ
kaimmutaṟ ceṭṭi - avaṉtōḷ
kalantiṭun tiruvē!
immeṉu muṉṉar - avaṉcīr
eḻuntiṭap purivāy
meymmalar taṉilē - amutāy
mēviya tiruvē!
kāṭciyum niṉaivum - ceviyil
kalantaṉa yāvum
mīṭciyiṉ poruḷkaḷ - eṉavē
mēviṭum kulattār
āṭci yippuviyāy - noṭiyil
ākkiṭun tiruvē!
māṭci mikkavaḷē! - vaṟumai
māyttiṭa varuvāy.
tāmaraip pūvum, - kaḻaṉit
taṭaṅkaḷum cōlai,
kōmakaṉ moḻiyum - pacuvum
kulaviya tiruvē!
āmaiyiṉ mutukai, - maṭināy
āṭṭiya vālait,
tūmati yaṉaiyāy! maṟantum
cōmpaliṉ puyattai
veṟuttiṭun tiruvē! - iṉināṉ
viḷamputal kēṭpāy;
naṟukkiya maṇiyil - oḷipōl
nāviṉiṟ cuṭarum
ciṟappuṟu kaviñar - pulavōr
tiruveṉil pakaiyām
veṟuppu mikkataṭi - itaṉai
vīḻttiṭu tiruvē.
- paḻamputup pāṭalkaḷ, pa.96, 2005;
ātmacakti, 1923 kārttikai


11
vāṇi  (carasvati)
vāṇiyai eṉṟum vaṇaṅkiṭuvōm puvi
	māyam aṉaittum viḷakkiṭuvāḷ
pūṇum iruṭṭai maṉattaiviṭṭē noṭi
	pōkkum nilāvai veṟuppatuṇṭō?
kāṇap pataṅkaḷ puvikkiṉitāy akak
	kaṇṇil namakkuc corintiṭuvāḷ
vīṇai yeṭuttup piḻintaṉaḷē oli
	veḷḷam aṉaittum eḻutteḻuttāy!
kātal namakkavaḷ tantiṭuvāḷ avaḷ
	kaḻalil namakkuṇṭu kīrttiyelām
ūti vaṭikkiṉṟa poṉṉiṉaippōl neñcil
	oḷiyaik koṭukkiṉṟa teyvamavaḷ!
tītil naṭakkiṉṟa māntarelām antat
	teyvam taṉaikkaṇṭa tillaiyeṉpōm
vētaṉ cuvaikkiṉṟa nāviṉilē kalai
	vēṇṭum paṭaikkiṉṟa pōtiṉilē
veḷḷai malarkkuḷ iruntiṭuvāḷ! nalla
	vētaṅka ḷukkuḷ iruntiṭuvāḷ!
piḷḷai moḻikku makiḻntiruntē avar
	peṟṟavai piṉṉarp puvikkuraippāḷ!
kaḷḷai vaṭikkum utaṭṭiṉilē nalla
	kaṟpaṉai koṭṭum nakaippuṭaiyāḷ!
teḷḷiya ñāṉac cuṭarmukattāḷ avaḷ
	ceyyum nalaṅkaḷ kaṇakkiluṇṭō?
oṉṟum vaḻakkam aṟintiṭumuṉ namai
	oppiṭac ceytu maṇantavaḷām
aṉṟu toṭaṅkien nāḷumavaḷ iṉpam
	ākkuva teṉpatu nōkkamaṉṟō?
ceṉṟanam uḷḷam maṟappatuṇṭō avaḷ
	cīta viḻikkuḷ naṉaintapiṉṉum?
eṉṟum iṉippatu māttiramō kalai
	ēṟiṭa ēṟiṭa iṉpamaṉṟō?
- paḻamputup pāṭalkaḷ, pa.98, 2005;
ātmacakti, 1924 tai


12
maṟantaṟiyēṉ
maṟantaṟiyēṉ, taruvāy - murukā
	tiruvaṭi maṟantaṟiyēṉ
piṟantuviṭṭēṉ muṉṉē
	viṉaippayaṉataṉāl
peṟṟatuṉpam pōtum
	nāṉuṉṉai eṉṟum
	orunoṭiyil1	- maṟantaṟiyēṉ
aṭiyār uḷḷameṉum
	aḻakiya mayilmēl
amarum cuṭaroḷiyē
	uṉataruḷāl
kuṭamuṉi uyntāṉ
	kīraṉum uyntāṉ
kolaiceyyum kuṟavaraik
	kāttāy
uṉataruḷil orutuḷi
	aruḷuvāy kaṉavilumuṉai
		- maṟantaṟiyēṉ
- paḻamputup pāṭalkaḷ, pa.101, 2005;
pāratitācaṉ kuyil, 10.11.1967
kuṟippu	:	intap pāṭal putuvai icai āciriyar oruvar koṭutta meṭṭai vaittu eḻutiyatu. ‘muntaiya nilaikāṭṭum murukaṉ pāṭṭu’ eṉuntalaippil maṉṉar maṉṉaṉ eḻutiya ‘niṉaivu maṇṭapap’ pakutiyil ippāṭal tarap paṭṭuḷḷatu. pāṭalukku muṉ “māriyammaṉ viḻāvāyiruntālum ataṟkāṉa pāṭalai eḻuti araṅkēṟṟi acciṭṭu vaḻaṅkuvār. tāmē icaiyōṭu pāṭuvār. tirumaṇa vāḻttu aḻaippitaḻ eḻutumpaṭi evarēṉum kōriṉāl, vināyakar kāppu, caracuvati ilakkumi vāḻttu mutaliyavai eḻuti viṭṭē aḻaippuc ceytiyaip pōṭuvār” eṉṉuṅ kuṟippu kāṇappaṭukiṉṟatu. mēlum maṉṉar maṉṉaṉ piṟappukku muntaiya nilaiyākavum itu kuṟippiṭappaṭukiṉṟatu. ivaṟṟiliruntu 1928kku muṉ ippāṭal iyaṟṟappaṭṭatākak koḷḷalām.
		1. ‘orunoṭiyum’ eṉa iruppiṉ naṉṟu.


13
eḻuntaruḷum teyvaṅkaḷiṭam
putumaiyāka vēṇṭutal

kāciyum pōlicum kavarṉarum kaiyileṉ
ṟōtit tēmāṟṟa uṉṉuvar aḻikkavā!
māmparāy1 vantapiṉ makkaḷai veruṭṭuñ
cōmpaṟ kuḻuviṉait tolaikka vēlā vā!
paṭṭut tuṇiyāl pāḻākum putuvaiyē
nāṭṭut tuṇiyāl nalampeṟac ceyyavā - raṅkā!
irutalaik koḷḷi pōlilaku kakṣiyaṉaṭu
orunalak kavarṉar niṉṟōṅka raṅkā vā!
tērtaliṉ peyarāl tiruṭip piḻaikkum
pērkaḷai yoḻikkap perumāṉ varuka!
cilarvayiṟu nirampa ciṟaipukā tirukka vā
varum elakciyattil2 vampilā taruḷa vā!
varum cēṉāttēr3 vaṇ4ṭirai pīcā
tiru lemō ṉikkā4 ceppuvāy murukā!
talaiva rātaṟkuc caṉaṅkaḷiṉ tayavaiyē
etirpārt tiruppōr eḻiluṟac ceyya vā!
mānilam pukaḻum makātmā vāḻa vā
potuvuk kuḻaikkum puṉitarkaḷ vāḻa vā!
- paḻam putup pāṭalkaḷ, 2005;
kaṟuppuk kuyiliṉ neruppuk kural
kuṟippu:		ovvōrāṇṭum mācimaka viḻāviṉpōtu mayilam cuppiramaṇiyarum ceñci araṅkanātarum putuvaikku eḻuntaruḷuvar. mikap periya aḷavil koṇṭāṭappaṭum avviḻāk kālattil mēṟkuṟitta pāṭal aṭikaḷ viḻāp pantaliṉ nāṟpuṟamum taṭṭikaḷilum tuṇit tiraikaḷilum eḻutappaṭṭirukkum naṭappunilai araciyalaik kiṇṭaṟ cuvai maliya, pireñcu vaṭivac collāṭci kalantu eṭuttuk kāṭṭuvaṉa ivai. ‘pāratitācaṉ kavitaikaḷ (muḻuvatum)’ eṉap pārati patippakam veḷi yiṭṭuḷḷa tokuppil (pa.612-613) paṭṭuttuṇiyāl, tērtaliṉ peyarāl, eṉat toṭaṅkum iraṇṭu kaṇṇika ḷōṭu ippāṭalil iṭampeṟāta ‘kōṭṭāṉ pōlvanta kōṭṭā cisṭattai ōṭṭāma liṅkēṉ ulāvantāy murukā?’ eṉṉum putiya kaṇṇi oṉṟum iṭam peṟṟuḷḷatu. ēṉaiya ēḻu kaṇṇikaḷ attokuppil iṭampeṟa villai.
	1.  māmparāy - memparāy 	2. elakciyam - elakcaṉ
	3.  cēṉāttēr - ceṉaṭṭar   
	4. ṭiraipīs, lemōṉik - ceṉaṭṭar tērtal vēṭpāḷarkaḷ




14
kūviaḻai kaṇṇaṉaiyē!
kaṇṇapirāṉ eṉṉakattil kālaivaitta nāḷmutalāy
	eṇṇamelām aṉṉavaṉmēl - kiḷiyē
	ēkiyapiṉ mīḷavillai
paṇmakiḻum kaṇṇaṉiṉvāy paṟitteṭutta tāmaraiyō
	kaṇmakiḻntu pōkutaṭi - kiḷiyē
	kaṭṭaḻakaṉ kāṭciyiṉāl.
meycilirkku tēṭikaṇṇaṉ vēyṅkuḻalai nāṉiṉaittāl
	kaicilirkkum uyircilirkkum - kiḷiyē
	kaṇṇaṉeṉṟa pēruraittāl
vaiyampukaḻ kaṇṇaṉoṭu vāḻumiṉpa vāḻkkaiyallāl
	uyyumneṟi kāṇukilēṉ - kiḷiyē
	uṇmaiitu poyyallavē.
ūrmuḻutum kaṇṇapirāṉ ōviyamē kāṇukiṉṟēṉ
	pārmuḻutum apperumāṉ - kiḷiyē
	paṇṇumviḷai yāṭalaṭi
ārcolli yaṉuppiṭuvār ācaikkaṇṇaṉ vanteṉatu
	pērcolli yaḻaittuviṭṭāl - kiḷiyē
	peṟṟaperum pēṟatuvē.
ā vinikar kaṇṇaṉukkē aṉpiruntāl vanteṉaiyē
	pūviralāl toṭṭuviṭṭāl - kiḷiyē
	pōtumaṭi vāḻviliṉpam.
tūvivaitta pañcaṇaippūn tōṭaḻintu vāṭutaṭi
	kūviaḻai kaṇṇaṉaiyē - kiḷiyē
	kōtaiyiṉāḷ vāḻumpaṭi.
- paḻamputup pāṭalkaḷ pa.215, 2005;
piracaṇṭa vikaṭaṉ poṅkalmalar, ēpral 1944



kuṟippu: 	pāratitācaṉ pakuttaṟivu neṟiyil payaṇan toṭaṅkiya piṉpum aṉpuk kuriya piṟariṉ vēṇṭukōḷai maṟukkāmal kaṭavuḷ pēril pāṭalkaḷai yum tirumaṇa vāḻttup pāṭalkaḷaiyum meṭṭukkēṟṟa pāṭalkaḷaiyum eḻutik koṭuttuḷḷār. ip pāṭalum avvāṟu eḻutappaṭṭa teṉpatai “icai āciriyar oruvar mikavum accattōṭu kaṇṇaṉ pēril kiḷikkaṇṇi oṉṟaik kēṭṭār; palamuṟai avar vaṟpuṟutti yatai maṟuttiṭa veṇṇāmal:
‘kaṇṇaṉavaṉ eṉṉakattil
kālaivaitta nāḷmutalāy
eṇṇamelām aṉṉavaṉmēl - kiḷiyē
ēkiyapiṉ mīḷavillai.
eṉṟu toṭaṅkip pattuk kaṇṇikaḷai eḻutik koṭuttār kaviñar” eṉṉum maṉṉarmaṉṉaṉiṉ kūṟṟu (pāratitācaṉ kuyil,  pa.12, 10.10.1967) pulap paṭuttukiṉṟatu.
itē pāṭal ‘kaṇmakiḻntu pōkutaṭi-kiḷiyē eṉṟu paḻam pāṭal oṉṟu pāvēntar pāṭakkēṭṭut talainimirkiṟatu’ eṉṉum kuṟippōṭu pārati tācaṉukku nerukkamāṉavarākiya nāvaracu, piṉṉāḷil naṭattiya ‘paiṅkiḷi’ eṉṉum tiṅkaḷitaḻil (cittirai 13.4.64) ‘kaṇ makiḻntu pōkutaṭi kiḷiyē’ - eṉṉum talaippu māṟṟattuṭaṉ ‘kaṇṇapirāṉ’ eṉṉum collai iraṇṭu iṭaṅ kaḷilum ‘kaṇṇaṉavaṉ’ eṉa māṟṟiyum veḷiyiṭṭuḷḷār.


15
vā kaṇṇā!
irākam : aṭāṇā         tāḷam : āti
pallavi
vāmalar vāyiṉiṟ kuḻalūti kaṇṇā
makiḻa icainalki vāḻvu nalamuṟa	(vā)
aṉupallavi
tāmaraiyō mukam tāmarai yōviḻi
taruka uṉatu kāṭci iṉpam poḻi	(vā)
caraṇam
tēvai illaiyō nāṉcen tēṉē
tittikkum karumpē perumāṉē
āval taṇiyumpaṭi acaintāṭi - eṉ
aṅkamelām makiḻum paṭiyē	(vā)
- paḻamputup pāṭalkaḷ, pa.456, 2005;
srīcupramaṇyapārati kavitā maṇṭalam,  āvaṇi - puraṭṭāci 1983



kuṟippu:‘pāratitācaṉ pāṭal’ eṉṟa talaippiṭappaṭṭu, pāṭṭiṉ aṭiyil ‘tokuppu - irā. vēṅkaṭēcaṉ’ eṉṟu ‘kuṟikkappaṭṭu srī cupramaṇya pārati kavitā maṇṭalam itaḻil veḷiyiṭap paṭṭuḷḷatu.


‘nī iraṅkāyeṉil’ - eṉṟa meṭṭu
irākam : aṭāṇā         tāḷam : āti
eṭuppu
vā malarvā yiṉil kuḻalūti kaṇṇā!
makiḻa icai nalki - vāḻvu nalamuṟa	(vā)
toṭuppu
tāmarai yōmukam tāmarai yōviḻi
taruka uṉatu kāṭci - iṉpam poḻi	(vā)
muṭippu
tēvai yillaiyō nāṉ centēṉē
tittikkum karumpē perumāṉē
āval taṇiyumpaṭi acaintāṭi - eṉ
aṅka melām makiḻum paṭiyē - kaṇṇā	(vā)
- paḻam putup pāṭalkaḷ pa. 456 - 457, 2005;
pāvēntaruṭaṉ payiṉṟa nāḷkaḷ, pa. 161-162

tāmaraiyō mukam = eṉpatil uḷḷa tāmarai mukattaiyum, tāmaraiyō viḻi - eṉpatil uḷḷa tāmarai (tā+marai) eṉa māṉ viḻiyaiyum kuṟippaṉa.

kuṟippu	:	muntaiya pāṭaliṉ iṉṉoru vaṭivamē iṅkut tarappaṭṭuḷḷatu.pāṭaliṉ uruvākkam toṭarpāṉa kūṭutal ceytiyum pāratitācaṉiṉ māṇavarāṉa pāvalar maṇicittaṉ avarkaḷāl aḷikkappaṭṭuḷḷatu. acceyti:
	“ṭākṭar em.es. cuppulaṭcumi avarkaḷ icaittaṭṭil ‘nī iraṅkā yeṉil pukalētu’ eṉṟa pāṭalaip pāṭiyiruntār.
	palarāl virumpappeṟṟa pāṭal itu. ippāṭalai orumuṟai icai nikaḻcci yoṉṟil irāmar pāṭiṉār. pāvēntar appāṭalaik kēṭṭu mikavum makiḻntār.  irāmar yātava marapiṉar; kaṇṇaṉiṉ pattar, ātalāl intap paṇṇil kaṇṇaṉaip paṟṟiyōr pāṭal iyaṟṟit taravēṇṭumeṉṟu pāvēntarai vēṇṭiṉār.
	mīṇṭum antap pāṭalaip pāṭac colli av icaikkēṟpap pāṭa loṉṟaic cila maṇittuḷikaḷil eḻuti irāmariṭam koṭuttār. pajaṉaiyil appāṭalai irāmar tavaṟāmal pāṭuvār.
	appāṭalai irāmar tam uṟaviṉarāṉa  irā. vēṅkaṭēcaṉukkum kaṟṟut tantār. iṉṟum avar ippāṭalai atē icaiyil pāṭi varukiṟār.”


moḻipeyarppup pāṭalkaḷ
tiyākarācar kīrttaṉaikaḷiṉ
tamiḻ moḻipeyarppup pāṭalkaḷ

pāratitācaṉ kaviñarkaḷukku viṭutta vēṇṭukōḷkaḷil oṉṟu “piṟamoḻiyil uḷḷa pāṭṭukkaḷait tamiḻp pāṭṭuk kaḷākkit taruka!” eṉpatu (1935).  avarē tiyākarācariṉ teluṅkuk kīrttaṉaikaḷait tamiḻil moḻipeyarttuḷḷār eṉpatu palarum aṟiyavēṇṭiya ceyti. srīcupra maṇya pārati kavitā maṇṭalam itaḻil (1935) ‘caṅkītappakuti’ eṉṉum potuttalaippiṉ kīḻ tiyākarācariṉ patiṉoru kīrttaṉaikaḷait tamiḻākkam ceytuḷ ḷār. kīrttaṉai, kīrttaṉam ākiya iraṇṭu coṟkaḷumē itaḻil āḷappaṭṭuḷḷaṉa. pala kīrttaṉaikaḷ icai alakiṭappaṭṭuc curak kuṟippukaḷuṭaṉ aḷikkappaṭṭuḷḷaṉa. potuvāka ‘moḻi peyarppu’ eṉṟum cila pāṭalkaḷukkut ‘tamiḻmoḻipeyarppu’ eṉṟum kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.
kavitā maṇṭalam itaḻai veḷiyiṭuvatil pāratitācaṉōṭu paṇiyāṟṟiyavarum, atē peyaril eṇpatukaḷil itaḻ naṭattiyavarum, kaviñarukku mika nerukkamāṉavarumākiya es.ār. cuppiramaṇiyam avarkaḷ pāratitācaṉ tiyākarācar kīrttaṉaikaḷai moḻipeyarkka vēṇṭiya cūḻal evvāṟu ēṟpaṭṭatu eṉpatai viḷakkiyuḷḷār. avar viḷakkam:
“paccaiyappa uṭaiyār eṉpavar, tāḷattil vallavar. 108 tāḷaṅkaḷilum taṉakkup payiṟci uṇṭu eṉṟu colluvār. pāvēntarum avaratu tāḷa ñāṉattil atika matippu vaittirun tār...
kavitā maṇṭalam kāriyālayattil orunāḷ paccaiyappa uṭaiyār, kuyil civā nāykkar, tampucāmi mutaliyār, pērāciriyar pañcāpikēcayyar mutaliyōr amarntiruntaṉar. pañcāpikē cayyar teluṅku, camaskirutam pōṉṟu tamiḻil kīrttaṉaikaḷ pāṭa muṭiyātu. appaṭi ētō pāṭiṉālum avai tāḷattiṟku caṅkati pōṭṭup pāṭuvataṟkum ottuvarātu eṉṟār. atu eṉṉāppā apṭi colṟāṉ. tamiḻil ēṉ muṭiyātu? evvaḷavu kaṭiṉamāṉa tāḷattilum tamiḻil pāṭamuṭiyum. lāvaṇiyai cavukkatāḷattil pāṭuvatu kaṭiṉam. pāṭṭilirukkiṟatu itō pār eṉṟu “srīmati ivaḷār” eṉṟa avaratu lāvaṇiyaip pāṭik kāṭṭiṉār. uṭaiyārē tāḷampōṭu eṉṟār. appōtu avar pāṭiyatu tāḷattil ettakaiya apāra ñāṉam avarukku iruntatu eṉpatu veḷiyāyiṟṟu.
tiyākarācar kīrttaṉai pōl tamiḻil muṭiyātu eṉṟu maṟu paṭiyum vaṟpuṟuttiṉār pērāciriyar. pēccu oruvāṟu muṭintu, 12 maṇikku ellōrum eḻuntaṉar. kaviñar maṭṭum uṭkārn tiruntār. “cupramaṇyā” avaṉ eṉṉa coṉṉāṉ?
tiyākarācar kīrttaṉai pōl tamiḻil pāṭamuṭiyātu. atu eṉṉa tiyākarācar kīrttaṉai? iṅku ētāvatu irukkiṟatā?
irukkiṟatu eṉṟu cutēcamittiraṉ vārap pattirikaiyil moḻi peyarppum, icaiyamaippum eṉṟa pattu kīrttaṉaikaḷai koṭuttēṉ.
cāppiṭṭu vantavuṭaṉ kaviñar eḻutiṉār. “nijamarma mulayaṉu” eṉṟa tiyākayyar kīrttaṉaiyiṉ moḻipeyarppu tiyākarācaruṭaiya muttiraiyuṭaṉ eḻutiṉār. “uṭaiyārē” pāṭu eṉṟār avaruṭaṉ cērntum pāṭiṉār.
avaṉ eṉṉamō coṉṉāṉē “caṅkati” atellām pōṭṭup pāṭu eṉṟār. avarum pāṭiviṭṭu, intap pāṭṭu aṟputam, aṟputam eṉṟār.  pattuk kīrttaṉaikaḷai moḻi peyarttuk kavitā maṇṭalattil veḷiyiṭṭōm”
- paḻam putup pāṭalkaḷ pa. 458 - 477, 2005;
srīcupramaṇya pārati kavitā maṇṭalam,  pāratitācaṉ malar - 1983; cittirai 1983, pa. 32.


1
tatikūṭṭi vārāy
(tsaṉi tōṭi eṉṟa tiyākarāja 
kīrttaṉattiṉ tamiḻ moḻipeyarppu)
tāḷam : catursa ṣāti tiripuṭai

pallavi
tati kūṭṭi vārāy ō maṉamē!

aṉupallavi
tayavuṭaṉ eṉaik kaṇṭu, karampiṭit
tu(ḷ)ḷa kālamum cukamaṉupavikka ōṭinī(tati)

caraṇam
patitaraik kākkum paṭṭāti kāriyaip
paramārtta maruḷ vaciṣṭāṉu cāriyai
ati maṉmata jaya cuntarāṅkaṉai
pratāṉa tyākarājaṉ maṉappōtiṉil 

harikāmpōji
(28vatu mēḷam)
pallavi
	ta 	ti 	kūṭ	ṭi	vā 	rāy	ō 	ma 	ṉa	mē
	cū	tā	pātanī	nitatapa		makarika	pā 	pāma 	pata 	nī 	kapama
aṉupallavi
	ta 	ya 	vu	ṭaṉ	e	’’	ṉaik		kaṇ	ṭu	ka	ram’’	pi	ṭit	tu	 ḷa
	ma 	nī 	ta 	ni  	sātāni	sākisā 	ri    	nī	sa	sa	ni	tani	sā	rikā
	kā	la	mum	cu 	ka	maṉu	’’pa	vik	ka	ō	ṭi	nī
	sanika	rī	sā	sani	niti	tārīta	nisā	sārisa	nīsani	tānitapā	maka 	mā
caraṇam
	pa	ti	ta	raik	kāk	kum  	paṭ	ṭā	ti	kā	ri	yaip
	tā	tā	nī	tā 	pā	ninitapa		makā	mā	pā	makarī	kā	mā
	pa	ra	mārt	ta   	ma	ruḷ	va	ciṣ	ṭā	ṉu	cā	ri	yai
	ca	nī	tapamā	rika 	maka 	kari	sā	sā	cā	mā	pākāmapā	pā
(itaṟkumēl aṉupallaviyaip pōṉṟatu)
- paḻam putup pāṭalkaḷ pa. 461-462, 2005;
srīcupramaṇya pārati kavitā maṇṭalam, pa.31, ve. 2, 1935











kuṟippu:	itaḻil iṭampeṟum tiyākarācar kīrttaṉaṅkaḷiṉ tamiḻākkap pāṭal kaḷil mutaṟpāṭalāka amaivatu itu pāṭalukku aṭuttu‘harikāmpōji’ ‘28vatu mēḷam’ eṉa irākatāḷam kuṟikkappaṭṭup pallavi, anupallavi, caraṇattiṉ mutaliraṇṭaṭikaḷ ākiyavaṟṟukku icai alakiṭappaṭṭuc curak kuṟippukaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa ‘itaṟkumēl aṉu pallaviyaip pōṉṟatu’ eṉuṅkuṟippu iṟutiyil iṭampeṟṟuḷḷatu.
2
ōr icaiyām amutārn(tu)
rākasū tārasapāṉamujēci eṉṟa
kīrttaṉattiṉ tamiḻmoḻipeyarppu

irākam : antōḷikā         tāḷam : āti

pallavi

	ōr icaiyām amutārntivaṇ nīyē
	ōteṅkaṇum maṉamē!	(ōr)

aṉupallavi

	yōka yāka tyāka
	yōka palam uḷatām
caraṇam
	catāciva mayameṉum nātōṅkā rasvara
	aṟiñar jīvaṉ muktareṉa tyākarājaṉ aṟiyum	(ōr)

- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa. 463, 2005;
srīcupramaṇya pārati kavitā maṇṭalam, pa.10, ve. 2, 1935



3
itara teyvameṉil
itara taiva mula valla eṉṟa 
tiyākarāja kīrttaṉattiṉ tamiḻmoḻi peyarppu

irākam : cāyātaraṅkiṇi         tāḷam : rūpakam

pallavi

itara teyvameṉil uṉṟa ṉaiviṭa seḷakyamā rāmā!

aṉupallavi

matapētamilātu catā maṉatil niṉaivu koṇṭa eṉakku

caraṇam

maṉatuterintu kāttiṭiṉum maṟantiṭiṉum nīyē
uṉatāḷ eṉakkoḷa itunāḷ tyāka rājaṉ aṇṭiya	(i)

- paḻam putup pāṭalkaḷ,  pa. 464, 2005;
srīcupramaṇya pārati kavitā maṇṭalam, pa.10, ve. 2, 1935 


4
ilaku kuñci cūḻmukam
alaka lalla vāṭakakani eṉṟa tiyākarāja 
kīrttaṉattiṉ tamiḻ moḻipeyarppu

irākam : māyamāti         tāḷam : rūpakam

pallavi

ilaku kuñci cūḻmukam kaṇṭē
yātā nantam muṉi peṟṟāṉō
aṉupallavi
maliyum kōlamuṟa mārīcaṉai
matamaḻitta vēḷai yilum		- ilaku
caraṇam
muṉiyiṉ caikaite rintuciva
taṉuviṉai muṟitaru camayan
taṉilēyum tyāka rā
jaṉen nāḷilum vantikkum		- ilaku

irākam : māyamāti         tāḷam : rūpakam

pallavi
	i	la	ku	kuñ	ci	cūḻ	mu	kam	kaṇ	ṭē	yā	tā	nan	tam	mu	ṉi	peṟ	ṟā
	pa	ma	ri	sā	sa	nisarī	rī	rī	nisa	ri	māri	rimapa	pā	pa	pa 	ma	pama	risa  
	ṉō 	rī
aṉupallavi
	ma	li	yum	kō	la	mu	ṟa	mā	rī	ca	ṉai	ma	ta	ma	ḻit	tavēḷaiyi	lum
	rī 	rī 	ri 	rī 	ri 	risa 	rima 	rī 	sa 	riri 	sa 	risa	ni 	ni 	pa 	panisāsa
	sanipamari 	ma

caraṇam

	mu	ṉi	yiṉ	cai	kai	te	rin	tu	ci	va	ta	ṉu	vi 	ṉai	mu 	ṟi 	taru 	ca 	mayam
	pa 	ma 	pa 	rī 	maripa 	ma 	pala	pama 	ri	sa	pani	pa	pani	ma	pa	ma	rimapāma	papapa
(iraṇṭāvatu pākam aṉupallaviyaip pōṉṟatu)

- paḻam putup pāṭalkaḷ,  pa. 465-466, 2005;
srīcupramaṇya pārati kavitā maṇṭalam, pa.25, ve. 3,  1935















kuṟippu	:	pāṭalukku aṭuttup pallavi, aṉupallavi, caraṇattiṉ mutaliraṇ ṭaṭikaḷ ākiyavaṟṟukku icai alakiṭappaṭṭuc curakkuṟippukaḷ tarap paṭṭuḷḷaṉa.
5
pruntāvaṉa lōla
pruntāvaṉa lōla! eṉṟa tiyākarāja kīrttaṉattiṉ 
tamiḻmoḻipeyarppu

irākam : tōṭi         tāḷam : rūpakam

pallavi
pruntāvaṉa lōla! kōvinta!
aravinta muka
aṉupallavi

cunta rāṅka! tikirikai ēntu
cuṭarnī aṭiyavar pakaicintum	- pruntā

caraṇam
kāttaruḷ vāy tiruvē makiḻ mataṉā aṭiyār naṇpa
rāma tāsaṉ tāsaṉ tyāka rājaṉ tuti carita!	- pruntā
irākam: tōṭi               tāḷam: rūpakam

pallavi
	prun 	tā 	vaṉa 	lōla 	kō 	vin 	ta 	a 	ra 	vin 	ta 	mu 	ka
	mā kā	risa 	tani 	sā 	sarī 	kamamā 	pā 	tā 	pa 	ma 	kā 	sarī 	kā
aṉupallavi
	cun 	ta 	rāṅ 	ka 	tiki 	ri 	kai 	ē	n 	tu 	cu 	ṭar	nī	 a 	ṭi 	ya
	tā tapa 	kā 	ma 	pa 	ta 	ni 	sa	h 	sa 	rī 	sa 	nīta 	pa 	ta
caraṇam
	kāt	ta	ruḷ	vāy	ti	ru	vē	ma	kiḻ	ma	ta	ṉāa	ṭi	yār	naṇ	pa
	pā 	ma 	pa 	pamakapā	pa 	ta 	nī 	sa 	sa 	ta 	ni 	sā 	sā 	sani 	nīsarīsarī
	rā 	ma 	tā 	saṉ 	tā	saṉ	tyā	ka 	rā 	jaṉ 	tu 	ti 	ca 	ri 	ta
	tā	ta	kri 	sa 	tā 	ni 	sā 	sa 	sā 	nī 	ta 	pata 	nīta 	pama 	cakarika
- paḻam putup pāṭalkaḷ,  pa. 467-468, 2005;
srīcupramaṇya pārati kavitā maṇṭalam, pa.26, ve. 3,  1935



















kuṟippu:	pāṭalai aṭuttup pāṭal muḻumaikkum icai alakiṭap paṭṭuc  curak kuṟippukaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa. 


6
nīlavaṇṇam vāyntōy
cyāma cuntarāṅka eṉṟa tiyākarāja 
kīrttaṉattiṉ tamiḻ moḻipeyarppu
pallavi
nīla vaṇṇam vāyntōy!
cakala caktiyum nīyēṭā
aṉupallavi
tāmaca mutal navai tīrntōy
taraṇi ilakum rāma cantrā!
caraṇam
tuṣṭarkaḷiṉ koḻumai1 cāṭic
ciṣṭarkaḷiṉ itayamatai nāṭum
iṣṭateyvamum nī yāvāy
puviyil tyāka rājaṉ vēṟā?
irākam : taṉyāsi         tāḷam : rūpakam
pallavi
	nī	la	vaṇṇam	vāyn	tōy	ca	ka	la	cak	ti	yum 	nī 	yē	ṭā
	pā	pa	kā	ma	pā   pa	maka   ma	pa	nī	sa	ri	sā	panisāpanisānitapā
aṉupallavi
	tā	ma	ca	mu	tal	na	vai	tīrn	tōy	ta    ra	ṇi	i	la	kum	rā	ma	can
	cā	kā	kā	kā	kā	rī	maka	rīri	sa	sāsa	sā	nitā	pa	pa	kā 	ma	kama
	pa 	rā
	pani 	sā


    1. ‘koṭumai’ eṉa iruppiṉ naṉṟu
caraṇam
	tuṣṭarka	ḷiṉ	ko	ḻu	mai	cā	ṭi	ciṣṭar	ka	ḷiṉita	ya 	ma 	tai 
pā  	pā	makarī	sa	maka	ma	pā	pa	pa    ni	sa	sa   sa	pama	pata pa
	nā 	ṭum
	makā 	ri
	i	ṣ 	ṭa 	tey 	va 	mum  nī	yā	vāy	pu	vi	yil	tyā	ka	rā	jaṉ	vē	ṟā
	kā	ka	kā	ta	ka	kāmakarī	sā	sa	sa	sa	sa	nitā	pa	kā	ma	kamapanisā
- paḻam putup pāṭalkaḷ,  pa. 469-470, 2005;
srīcupramaṇya pārati kavitā maṇṭalam, pa.7, ve. 4-5,  1935 















	
kuṟippu	:	pāṭalukku aṭuttut ‘taṉyāsi’ ‘rūpakam’ eṉa irāka tāḷam kuṟikkap paṭṭup pāṭal muḻumaikkum icai alakiṭappaṭṭuc curakkuṟippukaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa.
7
tuḷaci, vilvam, mallikai
tuḷaci pilvamalli eṉṟa tiyākarāja
kīrttaṉattiṉ tamiḻmoḻipeyarppu
pallavi
tuḷaci vilvam mallikai jāji
vaṉacātiyiṉ pūcaikaik koḷvāy
aṉupallavi
malarmēlayaṉ caṉakāti karārccita!
maḻaittēkā! cunāpā; nal ātavaṉ iru
tayōtatiyiṉ cantrā cukanta		(tuḷaci)
caraṇam
uramatil mukamatil ciramatil puyamatil
karamatil nētramatil tiruvaṭikaḷil
karuṇaiyāl aṉpiṉāl paramā nantamatāl
anutiṉamum srītyākarājū nirupātiyuṭaṉ arccikkum
				(tuḷaci)
irākam : kētārakauḷa         tāḷam : āti
pallavi
	tu	ḷa	ci	vil	vam	mal	li	kai	jā	ji
	ri	ri	rīkarirīkari 	sā 	sa 	nisarī		sa 	risanita 	tā	pa
	va 	ṉa	jā	ti	yiṉ	pū 	cai 	kaik 	koḷ		vāy
	pa 	pa 	pā	rī	ri	rī	rimapā		nikatapa		mākā		rīkari
aṉupallavi
	ma	lar	mē	la	yaṉ	ca	ṉa	kā	ti	ka	rārcci	ta
	sa	sa	sā	sari	tā	tā	pā	pāni	sa 	rī 	rī	rī	ri
	ma 	ḻait	tē	kā	cu	nā 	pā 	nal	ā	ta	vaṉ	iru
	ri 	ri 	maka	ri 	ri 	kari 	sa 	ri 	sā 	ni 	ni 	sā
	ta	yōta	ti 	yiṉ	cant	rā	ka	kanta
	ri 	sā	ni	ta 	pa	pā	ma 	maka	rikarisa
caraṇam
	u 	ra	ma	til	mu	ka	ma	til	ci	ra	ma	til	pu	ya	matil
	pa	pā	pa	pā	mā	kari	ma	pā	ri	mā	pa	tā	tapa	makari	karī
	ka	ra	ma	til	nētra	ma	til	ti	ru	va	ṭi	ka	ḷil
	tā	pā	ma	tā	rī	mā	kari	sa	ni	sā	ri	mā	makanī	mapā
	ka	ru	ṇa	yāl	aṉ		pi	ṉāl	pa	ra	mā	nan	ta	ma	tāl
	sa	sā	sa	sā	nita	pār	nīsā	sana	sā	rīsā	nita	pā	nī	sā
	a	nu	ti	ṉa	mum	srī	tyā	ka	rā	jū
	ri	ri	maka	ri	ri	kari	sāri	sa	nitapāni	sā
	nir	u	pā	ti	yu	ṭaṉ	arc		cik	kum
	sa	ri	sā	ni	ta	pā	ma	kā	ririkasa
- paḻam putup pāṭalkaḷ,  pa. 471-472, 2005;
srīcupramaṇya pārati kavitā maṇṭalam, pa.8, ve. 4-5, 1953 


8
nica marma matai
nijamarma mulaṉu - eṉṟa kīrttaṉattiṉ
tamiḻ moḻipeyarppu

pallavi
nicamarma matai aṟintuḷḷa pērkaḷai
nī alaiyaviṭal ētukkō rāmā!
aṉupallavi
pacupati paṅkayaṉ arimum mūrtti
pāril teyvam yāvai yumuṉ līlai eṉṉavē naṭattum	(ni)
caraṇam
curuti cāstra purāṇika rāti
toṉmata aṟiñaraip, pērtutip pōrtamai,
aracartamai, aṅkamatil api māṉamē
ākkum ākkamē tiyākarājaṉ pōṟṟum uṉ		(ni)
irākam : umāparaṇam         tāḷam : āti
pallavi
	ni	ja	mar	ma	ma	tai	a	ṟin	tuḷ 	ḷa	pēr	ka	ḷai
	ri	ka 	māpā 		tani 	tani	patanī 	sa 	nī 	pa 	ma 	kā 	ma 	ri
	nī 	a 	lai	ya 	viṭal 		ē 	tuk 	kō 	rā 	mā
	pamakama 	srī	la 	sanisari 	sanipā 	nisarī	ri	kamapama  		kama   	samasa
aṉupallavi
	pa 	cu 	pa 	ti 	paṅ 	ka	yaṉ 	a 	ri 	mum	mūrtti
	ma 	pa 	ta 	ni 	sāni 		sā 	sa 	rika 	ma 	rī 	sā 	sanipa
	pā 	ril 	tey	vam 	yā 	vai	yumuṉ	lī 	lai 	eṉ 	ṉa 	vē 	naṭat 	tum
	tā 	ni 	sā 	ni	pā  	ma	rikamapa 	tā 	ni	pā	ma 	kamapama 		kamarisa
caraṇam
	curu 	ti 	cāst 	ra 		pu 	rā 	ṇi 	ka 	rā 	ti
	cū 	pa 	pā 	pama 	rī 		kā 	ma 	rī 	sā 	sā 	ni
	toṉ 	ma 	ta 	aṟiña 	raippēr 	tu 	tip 	pōr 	ta 	mai
	pā 	ri 	ri 	rī 	rika 	ma 	rikamā 	pa 	pa 	tanisanisā 	ni 	pā
(itaṟkumēl aṉupallaviyaip pōṉṟatu.)
- paḻam putup pāṭalkaḷ,  pa. 473-474, 2005;
srīcupramaṇya pārati kavitā maṇṭalam, pa.23, 1935


















kuṟippu: talaippil ‘tamiḻ’ eṉuñ col viṭupaṭṭuḷḷatu.



9
maṟaiveṉṉa kāṇ
marukēlarā eṉṟa kīrttaṉattiṉ moḻipeyarppu
pallavi
maṟaiveṉṉa kāṇ ō rākavā?
aṉupallavi
maṟaivēṉ aṉaittiṉ uruvāṉa mēlōy
matiyōṭu cūryaṉ viḻiyāyk koṇṭōy	- maṟai
caraṇam
yāvum nīyē eṉṟeṉ anta raṅka  matil
tēvirattil tēṭit terintukoṇṭē ṉaiyā
tēvarirai yaṉṟic cintaṉaiyoṉ ṟillēṉ
kākkavēṇṭum eṉṉai tyākarājaṉ aṉpē!	- maṟai
irākam : ṣayattasrī         tāḷam : āti
pallavi
	ma	ṟai	veṉ	ṉa	kāṇ	ō	rā	ka	vā
	pa	ma	pā	ma 	kasānisa kā 	ma 	pā
aṉupallavi
	ma	ṟai	vēṉ	a	ṉai	t	tiṉ	u	ru	vā	ṉa	mē	lōy
	ta	ta	tā	ni 	ta 	mā	ta 	ni	sā 	ni 	tani 	sā
	ma 	ti 	yō	ṭu	cūr	yaṉ	vi 	ḻi	yāyk	koṇ	ṭōy
	sa	ka	sā	sā	ka	sā	ni	sa	nī	ta	tamā
caraṇam
	yā	vum	nī	yē	eṉ	ṟeṉ	an	ta	raṅ	ka	ma	til
	pā	pā	pā	ma	pā	mā	ka	sa	kā	sa	ka	sā
	tē	vi	rat	til	tē	ṭit	te	rin	tu	koṇ	ṭē 	ṉai	yā
	sa	ni	sā	ni	sā	sā	sa 	sa	sā	kā 	ka 	mā 	mā
(itaṟku mēl aṉupallaviyaip pōṉṟatu)
- paḻam putup pāṭalkaḷ,  pa. 475, 2005;
srīcupramaṇya pārati kavitā maṇṭalam, pa.24, ve. 6,1935
kuṟippu: talaippil ‘tamiḻ’ eṉuñcol viṭupaṭṭuḷḷatu.


10
racikaṉē naṟcāma
saraca sāmatāṉa eṉṟa kīrttaṉattiṉ moḻipeyarppu
pallavi
racikaṉē naṟcāma tāṉapēta taṇṭa
caturaṉ niṉṉiṉ teyvam ētu? kāttaruḷ	(raci)
aṉupallavi
tacamukaṉ civapaktaṉā yiruntum
nicamitai annāḷ aṟiyavillai yaṉṟō!	(raci)
caraṇam
itamatāṉa vārttai yāvum naṉṟuraittāy!
‘eṉatayōtti nāṭuuṉa” teṉṟaṉai
patavi cōtaraṉuk kīntum vārātatāl
atamē nīpurintāy tyāka rājaṉ aṉpē!	(raci)
- paḻam putup pāṭalkaḷ,  pa. 476, 2005;
srīcupramaṇya pārati kavitā maṇṭalam, pa.24, ve. 6, 1935











kuṟippu: talaippil ‘tamiḻ’ eṉuñ col viṭupaṭṭuḷḷatu.


11
maṉacē srīrāma cantraṉai
“maṉasā srī rāmacantruṉi” eṉṟa tiyākarāja kīrttaṉaiyiṉ
tamiḻmoḻi peyarppu
pallavi
maṉacē srī rāma cantraṉai maṟantiṭēl
ēmāṟātē ō -	(maṉacē)
aṉupallavi
muṉar puṟṟiṉil uṟṟiṭu mauṉi ceyta
mūṉṟu nāla tyāmalai pārppaiyē 	(maṉacē)
caraṇam
ākkal kāttal tīrttal āṉa ceyalai
nalamalla eṉaeṇit tirimūrtti kaḷukkaḷittup
pākkiyam akalā sat pakta maṉō
pīṣṭa muṭikkum tyākarājaṉ	(maṉacē)
pallavi
irākam : īcamaṉōkari         tāḷam : āti
	ma	ṉa	cē	srī	rā	ma	cant	ra	ṉai
	pa 	pa 	tāṉitapā 	pamakāmā 	rī 	ri 	kapakari 		sā 	sā
	ma 	ṟanti 	ṭē 	l 	,, 	ē 	mā 	ṟā 	tē,, 	ō
	nī 	nī 	nī 	sā 	,,	nisarika 	kā 	rī 	kā 	risārikapama
aṉupallavi
	mu 	ṉar 	puṟ 	ṟiṉil 	uṟ 	ṟiṭu 	mauṉi 	ce 	y 	ta
	ni 	ni 	sā	ni	ri 	sarikā 		rika 	mārī 	kari 	sā
	mū 	ṉṟu	nā 	lat	yā	ya 	mavai		pār 	ppai	yē
	sā	ni	nī 	tā 	pā 	pa 	ma 	rī 	kāri 	sa 	rikapa
caraṇam
	ā	k	kal 	kāt	tal		tīrt	tal	ā	ṉa	ce	ya	lai
	pā	pa	pā	pa	patanī		ta	pāmā	   rika  mā  ri	sā
	na	la	malla	e	ṉa  e  ṇittiri  mūrtti  kaḷuk  kaḷi  ttu
	rī 	ka	ma   pa	pā	 tānī	 taṉasā	nitanī	ta	pā
- paḻam putup pāṭalkaḷ,  pa. 477-478, 2005;
srīcupramaṇya pārati kavitā maṇṭalam, 
yuva, puraṭṭāci (1935), ve. 7, pa.29











intiya viṭutalai 
iyakkap pāṭalkaḷ



pāratatēvi
veṇpā
viṇkoḷ imayamā veṟpē tirumuṭiyāyp
paṇkoḷ kumari paṇitāḷāy - maṇkoḷ
vaḷamētaṉ mēṉiyāy vāynta“tāy” vīrar
uḷamētaṉ mēṉik kuvappu.


²
vantē mātaram

jaṉma pūmiyiṉ ciṟappu

veṇpā
tērniṉṟa vītic ceyapēri kaimuḻaṅkap
pōrniṉṟa vīrarkulam pūttanilam - pārniṉṟu
aṭalvaḷarttup pāratanaṟ puttiraṉnāṉ āka
uṭalvaḷartta nāṭueṉ uyir.





















kuṟippu: aṭal vaḷarttu - (eṉ tēka) palattai vaḷarac ceytu

kāntiyaṭikaḷum katarum
paṟai muḻakkam
cuvai : vīram
	“aṉṉiyar nūlait toṭōm” eṉṟacēti
aṟaintiṭaṭā 	puvi 	muṟṟum - eṅkaḷ
aṟupatu kōṭit 	taṭakkaikaḷ rāṭṭiṉam
		cuṟṟum - cuṟṟum – cuṟṟum

	iṉṉum cellātu piṟarceyyum cūḻccikaḷ
eṉṟu collip	puyam 	taṭṭu - aṭa
yāṉaiyiṉmēl vaḷḷuvā ceṉṟu nīpaṟai
		koṭṭu - koṭṭu – koṭṭu

taṭakkaikaḷ - nīṇṭa kaikaḷ
	iṉṉal ceytārkkum iṭarceytiṭāmal
irāṭṭiṉam 	cuṟṟeṉṟu 	collum - eṅkaḷ
ētamil kāntiyaṭikaḷ aṟacceyal
	          vellum - vellum – vellum

	kaṉṉalaṭā eṅkaḷ kāntiyaṭikaḷ col
kaḻaṟukiṉṟēṉ 	ataik 	kēḷē - nīvir
kataraṇivīr uṅkaḷ pakaivariṉ vēraṅkut
	tūḷē -  tūḷē – tūḷē

iṉṉal - tuṉpam
ētamil kāntiyaṭikaḷ - kuṟṟamillāta kāntiyaṭikaḷ
kaṉṉal - karumpu
	pālnurai pōlap paruttiyuṇṭu contap
pārata 	tēcattil 	eṅkum - eṉil
paṇṭaimutal iḻai nūṟpatilē yām
ciṅkam - ciṅkam - ciṅkam
	
vāṉam puṉalcuṭar nāṇum paṭiuṭai
varṇamum 	corṇamuṅ	koṇṭu - perum
vaiyam kaḷittiṭa neyyum tiṟamemak
		kuṇṭu - uṇṭu - uṇṭu

paṇṭaimutal - āti mutal
cuṭar - cūriyaṉ
		āṉain nāṭṭiṉaic cantaiyeṉ ṟākkiya
anniyar 	pōkkaiyum 	kaṇṭōm - eṉil
ākkan taruvatu cakkaram āmeṉak
	koṇṭōm - koṇṭōm - koṇṭōm
		pāṉal viḻiyuṭai yāḷeṅkaḷ tāyintap
pāriṉai 	yāḷpavaḷ 	eṉṟē - neñcil
pāyum eḻuccik kaṉalcoṉṉa tākaccol
		naṉṟē - naṉṟē - naṉṟē
pāṉal viḻi - pāṉal pūppōṉṟa kaṇ
eḻuccikkaṉal - āvēcat tī



cutantaratēviyum, katarum
cuvai:  ciṅkāram
irākam: piyāk         tāḷam: cāppu
		āḷai mayakkiṭum mātorutti - uṭal
	attaṉaiyum poṉṉai ottiruntāḷ - avaḷ
pāḷai piḷanta cirippiṉilē - eṉṉaip
	pārtturaittāḷ “enta nāḷaiyilē - uṉṟaṉ
tōḷait taḻuviṭak kūṭum” eṉṟē - “aṭi!
	cuntari uṉpeyar ūr ete”ṉṟēṉ - avaḷ
	“kāḷi yaṉuppiya kaṉṉi”yeṉṟāḷ - eṉṟaṉ
	kātaṟ cutantara maṅkaiyaṉṟō avaḷ	- āḷai
	“intat tiṉaminta nērattilē - nalla
	iṉpa mikukkak kalantiṭuvōm - itil
pinti yetaṟkaṭi mātaracī iṅkup
	pēciya nēramum vīṇkaḻittōm” - eṉṟu
cintai kaḷikka uraittuniṉṟēṉ - “oru
	cētiyirukkutu kēḷ”eṉṟaṉaḷ - anta
vintaiyaik kēṭkavum āvaluṟṟēṉ - eṉ
	vēṭkai poṟukkavum kūṭavillai - piṉpu	- āḷai
		kaṉṉi yuraittatu kēṭṭiṭuvīr; - uḷḷak
	kātal iruppatu meyeṉilō - aṭa
ciṉṉa irāṭṭiṉa nūliḻaippāy - atil
	tīṭṭiṉṟi neyta uṭaiuṭuppāy - varum
aṉṉiyar nūlait talaikaviḻppāy - ataṟ
	kappuṟam eṉṉaik kalantiṭuvāy” - eṉṟu
kaṉṉi yuraittu maṟaintuviṭṭāḷ - avaḷ
	kaṭṭaḷai taṉṉai maṟappatuṇṭō - anta	- āḷai
- ātma cakti, julai, 1923
kuṟippu: 	irāṭṭiṉattil nūliḻaittu ceytu uṭuttavēṇṭum. anniyar nūlait tolaikkavēṇṭum ataṉ piṉputāṉ cutantaram peṟamuṭiyum eṉpatu itaṉ karuttu.



tēcattāriṉ piratāṉa vēlai
cuvai: cāntam
nāṭakaṅkaḷil “koccimalai kuṭakumalai eṅkaḷatu nāṭu”
eṉṟu pāṭuvatuṇṭu. antak kuṟattip pāṭṭiṉ meṭṭu.
		pālnuraipōl pāratattil
	pañcuviḷaip pīrē - nalla
	pañcuviḷaip pīrē - antap
pañcutaṉaic cutticeyvīr
paṉimalaipōl nīrē.
		tēṉaruntum īkkaḷellām
	cērntu moyttalpōlē - mikac
	cērntu moyttalpōlē - muḻut
		tēcamiṉṟu rāṭṭiṉattaic
		cērntu cuṟṟuvīrē.
		āṉamaṭṭum cilantiyiḻai
	pōla melitāka - atu
	pōla melitāka - um
aintuviral tērcciyilē
aḻakiḻai nūṟpīrē.
		ēṉattiṉiṟ cōṟukēṭkum
	ēḻaiyarum yārum - nam
	ēḻaiyarum yārum - pañ
ciḻaiyai nūṟṟut taṟineyvatāl
kottaṭimai tīrum.
		tāynilampōy maṟṟavarait
	talaivaṇaṅka lāmō? - taṉ
	talaivaṇaṅka lāmō? - iṉit
taṟittoḻiliṉ naṉmaiyiṉai
maṟappatuṇṭō nāmē?
		kāyniṉaittuk kaṉiyiḻakkum
	kataimaṟappīr nīrē - antak
	kataimaṟappīr nīrē - uṅkaḷ
katiniṉaittu vaṟumaiyeṉṉum
kaṉalavikka vārīr.
		pōyaḻikkum namaturimai
	pōkkaniṉaip pōrai - mellap
	pōkkaniṉaip pōrai - mikap
pōṟṟukanīr ippaṇiyep
pōtu maṟavāmē
		tōymatuvāyk kātilvantu
	vīḻntatoru vākku - vantu
	vīḻntatoru vākku - atu
tollaikeṭa vantutitta
kāntiaṇṇal vākku
	 “kataraṇivīr” eṉṟuraitta
	kāntiyaṇṇal āṇai - eḻiṟ
	kāntiyaṇṇal āṇai - ataik
karutiṭuvīr atuumakku
nārataṉār vīṇai
	kataraṇivīr eṉṟamoḻi
	aṭimaiyuṟṟa nēram - nām
	aṭimaiyuṟṟa nēram
karutiṭuvīr atunamakku
nāṉmaṟaiyiṉ cāram
	kataraṇivīr eṉumaṭikaḷ
	kāntiyiṉ vāykkumutam - nalla
	kāntiyiṉ vāykkumutam - mikak
karutiṭuvīr atunamatu
vāḻviṉukkōr amutam
	kataraṇivīr eṉṉum vārttai
	yuṭaṉoḻukum aṉpum - ata
	ṉuṭaṉoḻukum aṉpum - nam
kāntiyaṇṇal aṉpumoḻi
yālviḷaiyum iṉpam
	caturnamakkut tōḷiluṇṭu
	māṉamuṇṭu pārīr - nalla
	māṉamuṇṭu pārīr
cataivaruttit tāyaṭimait
taṉamakaṟṟa vārīr.
	vitinamakku vāyttatuṇṭō
	vēṟṟuvarkai pārkka - nām
	vēṟṟuvarkai pārkka
viḷaiyumpañcil viralporunta
viṭutalainīr kāṇpīr
	atikamuṇṭu viḷaivunilam
	atikamuṇṭu makkaḷ - iṅ
	katikamuṇṭu makkaḷ
nitikaḷelām piṟarukkiṭṭu
vaṟumaikoḷḷa vēṇṭām
	kataraṇivōm oṉṟukūṭik
	kalitolaikka nāmē - tīk
	kalitolaikka nāmē - tīk
kalitolaittuk kirutayukam
kāṇappeṟu vōmē.


coṟporuḷ	: 	paṉi - vēlai, āṇai - kaṭṭaḷai
matu - tēṉ, vāykkumutam - vāyākiya alli malar,
catur – palam



irāṭṭiṉac ciṟappu
cuvai : ciṅkāram
(“taṉṉaiya ṟintiṉpamuṟa 
veṇṇilāvē” eṉṟa meṭṭu)
kūṭṭamutam nāṉuṉakku
rāṭṭiṉap peṇṇē - aṭi
koñcukiḷi  nīeṉakku
rāṭṭiṉap peṇṇē
pāṭṭiṉikkap pāṭukiṉṟa
rāṭṭiṉap peṇṇē - paṇṭu
pāratatti lēpiṟanta
rāṭṭiṉap peṇṇē
ūṭṭamuṟat tōḷuramum
uṭalaḻakum - eṉak
kūkkamum koṭuttuvarum
rāṭṭiṉap peṇṇē
kāṭṭumalart tēṉuruci
vaṇṭaṟitalpōl - nām
kaikalanta piṉpucukam
kaṇṭu makiḻntēṉ,
toṭṭa kaikaḷ viṭṭatillai
mātamum pala - uṉṉaic
cūlpaṭutti eṉṉai iṉpam
tōya vaittaṉa
eṭṭutticai yōraṭaiyum
iṉpamaṉaittum - namak
kiṉṟaḷitta teyvamatai
eṉṟum maṟavōm
cuṭṭinamai vāḻttutaṭi
inta ulakam - nām
tuḷḷiviḷai yāṭaoru
piḷḷai peṟṟatāl
iṭṭuvaḻaṅ kumpaṭicey
ivvula keṅkum - nām
īṉṟacutan tarappiḷḷai
kāppa riciyē.



aṉṉaikku āṭai vaḷarka
cuvai : cōkam
paḵṟoṭai veṇpā
	“āvi iḻakkalām
āṭai iḻappatuṇṭō
	kūvik kuraliḻakkum
kōtaituyar kaṇṭiruntum

	vīrarkaḷum maṉṉarkaḷum
mīṭkak karutīrō!
kārikaieṉ māṉamuṅkaḷ
kaṇmuṉ iḻappatuṇṭō?”

		eṉṟu tuṭittaḻutāḷ
	aṉṟantap pāñcāli
	ceṉṟuturc cātaṉaṉtāṉ
	cēlai paṟintiṭuṅkāl
		muppattu mukkōṭi
	moympuṭaiya maintarkaḷai
	ippuviyiṟ peṟṟa
	eḻilpāra tattāḷiṉ
		āṭai paṟittār
	atikāram koṇṭavarkaḷ
	ōṭi avaḷiṉ
	uṭaimīṭka vēṇṭāmō!
		pañcu viḷaivikkap
	paṟantōṭa vēṇṭāmō
	miñcu potipotiyāy
	meliḻaitāṉ nūṟkōmō
		neytuneytu vēṟu
	nilattārkkum nāmutavac
	ceytu kuviyōmō
	ciṟanta katarāṭai
		ōkōnam pāratattāy
	uṟṟataṉ maintariṭam
	cōkattāl vāyviṭṭuc
	colluvatum kēḷīr :-
“	āvi yiḻakkalām
āṭai iḻappatuṇṭō
kūvik kuraliḻakkum
kōtaituyar kaṇṭiruntum
	vīrarkaḷum maṉṉarkaḷum
mīṭkak karutīrō
	kārikaieṉ māṉamuṅkaḷ
kaṇmuṉ iḻappatuṇṭō”
		kēṭṭīrō nammavarē
	kīrttiyuḷḷa pāratarē?
	vāṭṭukiṉṟa tantōnam
	mātāviṉ immoḻikaḷ
“tīyār tukilpaṟittut
tīrkkiṉṟār eṉmāṉam
māyā malarkkaṇṇā
vantutuyar tīrttiṭuvāy”
		eṉṟu pāñcāli
	icaikka atukēṭṭuc
	ceṉṟu malarkkaṇṇaṉ
   “	cittirañcēr āṭai
	vaḷarntiṭuka” eṉṟāṉ
aṟamvaḷarkka vantōṉ - 
vaḷarntatuvām vaṇkaṭalpōl
vāṉpōl malaiyaippōl - 
	iṅkatupōl tēcam
iḷamaintar nammiṭattil
ciṅkam kataṟutalpōl
tēmpi aḻutaḻutu
“tīyar tukilpaṟittut
tīrkkiṉṟār eṉmāṉam
māyā malarkkaṇṇā
vantutuyar tīrttiṭuvāy”
		eṉṟu raittiṭṭāḷ
	itaṉaic ceviyuṟṟuc
	ceṉṟukaṇ ṇakkānti
   “	cittirañ cērāṭai
		vaḷarntiṭuka” eṉṟāṉ
	aṟamvaḷarkka vantōṉ - 
	vaḷarka vaḷarkanam vāḻvu.



pāratatēvi vāḻttu
akaval
poṉṉiṟak katirviḷai naṉceyiṟ puttoḷi
vaṭivamar aṉṉāy niṉṉeḻil vāḻka!
kaṇuvakal karumpiṉ iṉiyanaṟ cāṟum
kataliyum cennelum uṭaiyainī vāḻka!
teṉṟaliṉ kuḷirum tēṉcuvaip paḻamum
naṉṟiyal cōlai nalattiṉāy vāḻka!
vāṉuyar paṉimalai vaṇpuṉaṟ kaṅkaiyeṉ
ṟulakelām uraikkum perumpukaḻ uṭaiyainī
muppatu kōṭiyar muṉivarāy vīrarāyp
peṟṟiṭum tēvinī vīṟukoḷ peṟṟiyāy,
kalippakai veṉṟē talainimir kuṉṟaṉāy,
kaṭaiyukam muṟṟiṉum tiṟalkeṭāk kāḷinī,
aṟameṉum vayirak kulicat tōḷuṭai
aṉṉainī vāḻka! aṉṉainī vāḻkavē! 
vantēmātaram.
- ātma cakti, pipravari 6, 1923


²
vantē mātaram

pāratatēvi vāḻttu

veṇpā
colvāynta 1pāratattait tōḷil aṟaṅkākka
villāynta eṉṟaṉ 2viṟalnāṭṭaik - kallāynta
viṇṇi luyar nallimaya veṟpāḷai neñcamē!
maṇṇiluyar tāḷeṉṟu vāḻttu,



cakti pāṭṭu
irākam : cahāṉā         tāḷam : āti
“appā paḻanimalai” eṉṟa meṭṭōṭu oruvāṟu ottatu.
pārata nāṭṭukkut tāyaṭi nī! - uṉ
pātattai nampiya 1cēyaṭi yāṉ!
pārata nāṭṭukku vanta kati - taṉaip
pārttiruntum atait tīrtta tillai aṭi!	- pā
vīrartam nāṭṭuk kulateyvamē - em
veṟṟip puyattiṉil vāḻpavaḷē!
cāraem vāḻvil caṉipukuntāṉ - iṅkuc
caktikkut toṇṭar talaikuṉintōm aṭi!	- pā
iṭṭa talaiviti tīrvatillai - eṉṟa
īṉak karuttilum uṇmai yuṇṭō?
tuṭṭa vitikaḷiṟ kōṭiyiṉar - tamaic
cūraip paṭuttiya cuntariyē! aṭi!		- pā
vaṭṭa nilāniṉ mukattoḷiyil - em
vāḻkkaiyiṉ veṟṟi malarva taṭī!
toṭṭavai ōṅka vacappaṭuvāy - em
toḻumpu2 pōkkiṭu! cuntariyē! aṭi!		- pā


kāḷaiyar eḻucci
“ceṉṟu kaṉipaṟittuk koṇṭu” eṉṟa meṭṭu.
		maṉṉum imayamalai vaṭakkām - pukaḻ
vāyntiruk kum1kumari teṟkām - nām
paṉṉum toṭarccimalai iraṇṭu - maṟṟa
pakkaṅkaḷil amainta tuṇṭu.
	pāratanaṉ ṉāṭu
	paḻamaipeṟṟa nāṭu - tiṉam
	cārat tamiḻilataip pāṭu!
muṉṉai vaṇaṅkum umaipōṉṟāḷ - avaḷ
muppatu kōṭi maintar īṉṟāḷ
aṉṉai vāḻkaeṉa vāḻtti - maṟṟum
avaḷuk kuṟumpakaiyait tāḻtti,
	ārvattiṉil ēṟu
	tāraṇikkuḷ vīṟu - koṇṭa
	pārataputra ṉeṉṟu kūṟu.
āya pukaḻmikunta tēyam - innāḷ
aṭimai aṭaintateṉṉa māyam! - uṉait
tāyatō aḻaikkiṉ ṟāḷē - taṉ
taḷaiyai nīkkaccoṉ ṉāḷē
	tamiḻaṉ eliaṉṟu
	tāvum pulieṉṟu - nī
	tāraṇi aṟiyaccey iṉṟu.
vāymai2 paṭaittup poymmai viṭuppāy - nī
vallāḷaṉ eṉṟu peyareṭuppāy - mikat
tūymai uṭaiya uṉṟaṉ tāykku - nī
toṉmai nilaiyai uṇṭākku.
	cuṭaraṭikkum aṅkam
	uṭaṉpiṟanta ciṅkaṅ - kaḷait
	toṇṭuceya varaccol eṅkum
aṭimai nīṅka inta nariyum - maṇṇil
ārkkum uyarveṉpatu teriyum
aṭimaiyākum anta kāram - atai
akaṟṟiṉāl teriyum vīram
	āṇmaiyiṉil oḻuku
	vēṇṭuntoḻil paḻaku - niṉ
	māṇpu3ṭaiya kulattuk kaḻaku.
uṭaimai ciṟanta 4intus tāṉam - taṉ
urimai paṟikoṭutta tīṉam - uṉ
kaṭamai taṉainiṉaintu pārāy - kuṟi
kaṇṇiṟ ṟerikiṉṟatu nērāy!
	kāḷaiyuḷam celka!
	katipuvikku nalka! - uṉṟaṉ
	tōḷai yuyarttināṭi velka!
- srī cupramaṇya pārati kavitā maṇṭalam, 1935


tēcīya viṭukavikaḷ
	kaṅkainati talaiyiluṇṭu civaṉār	alla.
	kālaṭiyiṟ kumariyuṇṭu rāmaṉ	alla.
caṅkaiyaṟṟa vayatuṇṭu kiḻavi	alla,
	cāttirattiṉ ūṟṟaṉaiyāl kalaimā	talla.
eṅkulattaip peṟṟatuṇṭu piramaṉ	alla.
	ēṟṟuṇṇum eṇṇamillai iṟumāp	palla.
maṅkaieṉṟu pāṭiṭuvar pulava	rellām.
	maṟṟitaṉai iṉṉateṉa vaḻuttu	vīrē.	(1)
	“	pāvam oṉṟiṉukkē añcum paḻakkam
raṇacū rarukkum caliyāta āṇmai
tavamē taṉakkut tuṇaiyeṉṟa eṇṇam
vāṉotta vāḻvu vāyntiṭṭa kīrtti
civaṉār tamakkē piriyāta toṇṭu”
collumiv vaintiṉ toṭakkam taṉṉaik
kūṭṭip pārttuk kūṟiṉāl
nāṭṭai viṭṭavaṉ naṟpeyar tōṉṟumē		(2)
	atika uyarattil ākāya	vāṇi
	avaḷūrkkum nammūrkkum vaittatōr	ēṇi
matippuk kaṭaṅkumō avvēṇi	uyaram
	maṉitarcilar ēṟappārt taṭaintaṉar	tuyaram
kutittuk kutittiṟaṅ kiṭuvarcila	peṇkaḷ
	kuḷiril iṟaṅkukaiyil pāṭiṭuvar	paṇkaḷ
itaṟku viṭaicollak kūṭumō	uṉṉāl
	ēṟṟa paricaḷikka lākum itu	coṉṉāl
				(3)
	ēḻmaiyaip pōkkiviṭum ilakṣa&mi alla.
	etiriṟ cuḻalumatu cūriyaṉ alla.
tāḻmaiyaip pōkkiviṭum caṟkuru alla.
	tāymāṉam kākkumatu kaṇṇaṉum alla:
tōḻiyāyk koṇṭatuṇṭu kāntiyaṭikaḷ.
	toḻumpai akaṟṟumeṉpar kāntiyaṭikaḷ
āḻntu niṉaintupār pārata maintā!
	ataṉpiṟa kiṉṉateṉṟu kūṟi viṭuvāy.	(4)
	oṉṟu cērnta “tarai” ākka
	oṉṟu cērnta “valai”koṇṭār
oṉṟu cērnta “paṭam” aṟṟār
	uṭaṉē tamatu kaṇmuṉṉē
iṉṟu pāratam viṭupaṭṭāl
	iraṇṭu cērnta “vakai”koḷvār
eṉṟēṉ itaṉai vivarittāl
	eṭṭuc cērnta “valai”aḷippēṉ.		(5)
	āmai, arumai, perumai, ciṟumai,
	aṭimai, kaṭumai, maṭamaiyē
ūmai; uṇmai, iṉmai, iḷamai,
	urimai, tiṟamai, ivaikaḷil
tīmai ceytu pāratattaic
	cīra ḻippa tetucolvāy?
nāmaṭaiya vēṇṭu vataiyum
	naṉku pārttuk kūṟuvāy,		(6)
	īkkaḷ, eṟumpukaḷ, elikaḷ, pūṉaikaḷ
	erutukaḷ, kutiraikaḷ,
pūkkaḷ, maraṅkaḷ, ceṭikaḷ, koṭikaḷ
	puḷikaḷ, miḷakāykaḷ,
ūkkam keṭavait tuṅkaḷ paṇattai
	oḻittup pāratattai
ēkkam koḷḷa aṟivai mayakkuva
	tivaṟṟil etu colvāy?		(7)



tēcīya viṭukavikaḷiṉ viṭai

1-vatu pārata tēvi.
2-vatu nāṭṭaiviṭṭavaṉ naṟpeyar; mutal aintu varikaḷiṉ toṭakkam atāvatu mutaloḻuttukaḷaik kūṭṭippārkka, pāratavāci eṉṟākiṟatu kāṇka.
3-vatu imayamalai, veḷḷaikkārarkaḷ ēṟa muyaṉṟu tollaiyaṭaintatu veḷippaṭai. kutittuk kutittu iṟaṅkiṭuvar cila peṇkaḷ eṉpatu mēliruntu iṟaṅkum kaṅkai, cintu mutaliya natikaḷ.
4-vatu irāṭṭiṉam.
5-vatu oṉṟu eṉpatu tamiḻ ilakkiyam atāvatu ka, oṉṟu cērnta tarai ākka ka + tarai = katarai uṟpatti ceyya. oṉṟu cērntavalai koṇṭār: kavalai koṇṭār. oṉṟu cērnta paṭam aṟṟār kapaṭam nīṅkiyavar, iṉṟu pāratam viṭupaṭṭāl, iraṇṭu atāvatu u. cērnta vakaikoḷvār; uvakai koḷvār. eṭṭuc cērnta valai aḷippēṉ (eṭṭu a) avalai aḷippēṉ. eṉavē, itil pirastāpikkappaṭupavar makātmā kānti.
6-vatu tīmai ceytu pāratattaic cīraḻippatu; aṭimai. nāmaṭaiya vēṇṭuvatu; urimai.
7-vatu maṉa uṟutiyaik keṭavaittup paṇattai aḻittu aḻivaiyum mayaṅka vaippatu puḷikaḷ. puḷikkak kūṭiya kaḷ eṉṟu itaṟku arttam. 
vantēmātaram



ciṭṭukkuruvip pāṭṭu

ciṭṭuk kuruvic ciṟupeṇṇē,
	cittam pōlac ceypavaḷē.
koṭṭik kiṭakkum tāṉiyamum
	kollaip puḻuvum tiṉpavaḷē,
eṭṭip paṟantāl maṇmuḻutum
	ēṟip paṟantāl vāṉamellām
iṣṭap paṭinī ceykaiyilē
	ēṉ?eṉ pāraic “cī” eṉpāy.
uṉṉaik kēṭpēṉ orucēti,
	urimait teyvat1 tiṉmakaḷē,
tiṉṉat tīṉi tantiṭuvēṉ.
	terivik kāmal ōṭātē;
maṉṉaṉ aṭimaip piṇiyillāṉ.
	vāymaic ciṟakāl ulakēḻum,
maṉṉum kāntip perumāṉār
	makiḻum tōḻi nī tāṉā?
- tēca cēvakaṉ, 9. 1. 1923;
srī cupramaṇya pārati kavitā maṇṭalam, 1935


nilāppāṭṭu

nilavē nilavē eṅkeṅkup pōṉāy?
ulaka muṟṟum ulāvap pōṉēṉ.
ulāval etaṟku vilācat tīpamē?
kāṭum, malaiyum maṉitarum kāṇa
kāṇpa tetaṟkuk kaḷikkum pūvē?
cūriya veppam nīṅkik kuḷira,
kuḷircci etaṟku veḷiccap poruḷē?
ceyyun toḻiliṟ cittaṅ kaḷikka.
cittaṅ kaḷikkac ceyva tetaṟku?
nittamum nāṭṭai nilaiyil uyartta,
nāṭṭai uyarttum nāṭṭam etaṟku?
vīṭṭaic curaṇṭum aṭimai vilakka.
aṭimai vilakkum atutāṉ etaṟku?
koṭumai tavirttuk kulattaik kākka.
kulattaik kākkum kuṟitāṉ etaṟku?
nilattuc caṇṭaiyaic cāntiyil niṟutta.
cānti ākkum atutāṉ etaṟkō?
ēyntiṭum uyirelān tēvarāy irukka,
patantaṉil amara vāḻvutāṉ etaṟku?
cutantara muṭiviṉ cukanilai kāṇavē.
- tēca cēvakaṉ, 9. 1. 1923;
srī cupramaṇya pārati kavitā maṇṭalam, 1935


cutantaram uyiriṉ iyaṟkai
nāyp pāṭṭu
	mettai vīṭṭu veḷḷaināy,
		vīṭṭu vācaṟ paṭiyiṟpōyk
kattik koṇṭē caṟṟuniṉṟu
		kaṟuppu nāyai vāeṉṟu
kattik kattik kūviṟṟu.
		“kaṟupput terunāy pōyiṟṟu”
	“mettai vīṭṭil vacikkiṉṟāy 
		vēḷaik keṉṉa pucikkiṉṟāy?”
	eṉṟu kaṟuppu, veḷḷaiyuṭaṉ
		iḷittuk koṇṭē coṉṉavuṭaṉ,
	“oṉṟum iṅkē kuṟaiillai 
		uraippēṉ kēṭpāy eṉcollai”
	“aṉṟaṉ ṟaikkum pāṟcātam
		appam roṭṭi 1navanītam
	paṉṟiyaip pōl vīṅkukiṉṟēṉ
		paṭṭumettaiyil tūṅkukiṉṟēṉ
	iruppāy nīyum eṉṉōṭē”
		eṉṟatu veḷḷai aṉpōṭē,
	kātāl kēṭṭa kaṟupputāṉ
		“kaḻuttil vaṭuvāy iruppatēṉ?
	ētō colvāy” eṉṟatē
		iḷittuk koṇṭē niṉṟatē.



	“ētākilum ceyyāmal
		eṉatu kaḻuttu naiyāmal
kātō rattil vārkoṇṭu
		kaṭṭi vaikkum vaṭivuṇṭu”
	ataṉaik kēṭṭa kaṟupputāṉ
	“	aṭimai yāynī iruppatēṉ!
katitāṉ keṭanī naṭappatā?
		kaṭṭup paṭṭuk kiṭappatā?
	catirāy uṉṉiṭam aṇṭēṉē!
		cataiyil rattam cuṇṭēṉē!”
itaṉāl añci ōṭutupār!
		iṉṉum ōṭutu ōṭutupār.
- srī cuppiramaṇya pārati kavitā maṇṭalam, pa.20, 1935



tēciya viḷaiyāṭṭu
nāṭu piṭikkum viḷaiyāṭṭu
(vicālamāṉa nāṉkumūlaik kōṭukiḻikka vēṇṭum. ovvoru mūlaiyilum ovvoruvar niṟkavēṇṭum; appaṭi niṟpavarkaḷ pārata nāṭṭār. oruvaṉ naṭuvil niṟpāṉ, avaṉtāṉ ayalāṉākiya kōṭṭāṉ.)
kōṭṭāṉ	:	nāṭṭārē nāṭṭārē 
				nāṭṭil eṉṉa ceykiṉṟīr.
nāṭṭār	:	kōṭṭāṉē! kōṭṭāṉē?
				kōṭṭil niṉṟōm kōṭṭāṉē.
kōṭṭāṉ	:	kōṭṭiṟ koñcam tūṅkuṅkaḷ
				kulatar mattil nīṅkuṅkaḷ
nāṭṭār	:	pāṭṭaṉ kālam paḻuttatu
				pāratanāṭu viḻittatu.
(nāṭṭārkaḷ jākkirataiyāyt tamatu kōṭṭiliruntu māṟa vēṇṭum kōṭṭāṉukku mūlaiyaip paṟṟi koṭuttuviṭak kūṭātu. paṟikoṭuttavaṉ kōṭṭāṉāka niṟkavēṇṭum. aṭutta āṭṭam toṭaṅkumpōtum pāṭṭaic collavēṇṭum.)



niyāyacapai viḷaiyāṭṭu

(cīmāṉukkum vaittiyarukkum campāṣaṇai; vaittiyaraik kēliceytu tām koḻuttiruppataṟku maruntu kēṭkiṟār cīmāṉ).
cīmāṉ		:	kaippārp pīrō vaittiyarē?
			kālpārp pīrō vaittiyarē?
vaittiyar		:	kaipārk kiṉṟōm cīmāṉē!
			katiyaic colvōm cīmāṉē!
cīmāṉ		:	meyyāy uṭampu koḻukkutē?
			mēṉi carintu paḻukkutē?
vaittiyar		:	naiyap palarai iḻuppirē!
			nāṭṭuk kavaruṭaṉ uḻaippirē!
(intak kuṟṟattiṟkākac cēvakaṉ vaittiyarai iḻuttuk koṇṭu pōy niyāyātipatiyiṭam niṟuttukiṟāṉ)
niyāyātipati	:	nāṭṭuk kuḻaikka muṉnīrē,
			nālvar aṟiyac coṉṉīrē?
vaittiyar		:	pāṭṭup pāṭi eṅkumnāṉ,
			paṟaikoṭ ṭātatu kuṟṟantāṉ,
niyāyātipati	:	pōṭṭēṉ ummai ōrvaruṭam
			pōvīr ciṟaikkut tīrumaṭam
vaittiyar		:	pāṭṭum paṟaiyum muḻakkiṉīr
			pārata makkaḷai eḻuppiṉīr
(cēvakaṉ vaittiyaraic ciṟaikkiḻuttuk koṇṭu pōkutal).



ōṭippiṭikkum puṟā viḷaiyāṭṭu

(ciṟuvarkaḷ camamākap pirintu pātippēr oru potu maṉitarvacam niṟka vēṇṭum; avarkaḷ vīṭṭup puṟākkaḷ. maṟṟavarkaḷ kāṭṭup puṟākkaḷ.)
vī.	:	kūṭṭam pōṭṭīr kāṭṭup puṟākkaḷē?
kā.	:	kulamottiruntōm vīṭṭup puṟākkaḷē!
vī.	:	ūṭṭamkiṭaikkutō kāṭṭup puṟākkaḷē?
kā. 	:	ōṭippoṟukkuvōm vīṭṭup puṟākkaḷē!
vī. 	: 	ōṭṭam emakkillai kāṭṭup puṟākkaḷē?
kā. 	: 	urimai tolaintatō vīṭṭuppuṟākkaḷē!
vī. 	: 	vāṭṭamāy vāruṅkaḷ kāṭṭuppuṟākkaḷē?
kā. 	: 	vantāṟ piṭikkalām vīṭṭup puṟākkaḷē.
(kāṭṭup puṟākkaḷai vīṭṭup puṟākkaḷ piṭikka ōṭukiṉṟaṉa potu maṉitarait toṭṭu viṭṭāl kāṭṭup puṟākkaḷukku jayam. oru kāṭṭup puṟā akappaṭṭuviṭṭālum ellām akappaṭṭa mātiritāṉ piṟaku jayittavar kāṭṭup puṟāvāka āṭṭan toṭaṅkum.)



tēcīya upāttiyāyar

		piḷḷaikaḷē kēḷīr umakkōr peruñcēti!
veḷḷaikkā ratturaikaḷ veḷḷaiyariṉ nāṭṭiṉiṉṟu
		pāratattil ēṉvantār? eṉṟāl palaporuḷaip
pāratattil viṟkavantār. ivviṭattil pāratattār
		ottu maṟuttuviṭṭāl tollai oḻintuviṭum
pattunāḷ pōtumintap pāratattai naṉṟākka,
	“	āṅkilariṉ cāmāṉkaḷ attaṉaiyum nīkkuṅkaḷ
vāṅkātīr” eṉṟu 1makāmaṉṟum coṉṉatuṇṭu.
		uṅkaḷ takappaṉmār itaṉai uṇarāmal
maṅka uraittāl maṟutturaippīr māṇavarē.
		nāṉuraikkac collu(va)tai naṉṟā yuraittiṭuṅkaḷ
ēṉappā nīṅkaḷ iṟantapiṉ uṅkaḷaippōl
		veḷki “aṭimaiceya vēṇṭumā?” uṅkaḷaippōl
piḷḷaikaḷum piṉṉāḷiṟ cākap piriyamuṇṭō?
		cottemakku vaippatāyc colluvatu cottaṉṟu
cottemakku nalla cutantarantāṉ eṉṟuraippīr.
		piḷḷaikaḷē vīrarkkup pērarkaḷē “umurimai”
noḷḷaikaḷpōl viṭṭuviṭṭu nōyāl varuntuvatu
		tantaimār ceykiṉṟa tappaṉṟō? ātalāl
ventuyarait tīruṅkaḷ veṟṟipeṟap pāratattai
		mīṭṭuk koṭuṅkaḷ eṉattiṉamum tantaiyaraik
kēṭṭukkoḷ ḷuṅkaḷ iṉi.


tēcīyat tālāṭṭukaḷ
āṇ kuḻantaiyait tālāṭṭal.
(carva cātāraṇamākap peṇṭir tālāṭṭuppāṭum meṭṭu)
ārārō - ārirarō ārārō - ārirarō
vīra makaṉē, vēlavaṉē, viṇṇavarkaḷ
kōrum urimai koṭukkavarum āṇaḻakē!
nīla viḻikaḷ! nilavumukam! tāmaraivāy!
kōlum utaṭu koṭṭutami ḻiṉarumpu!
vēḷaikku vēḷai viṟalvaḷarum pārataṉē,
nāḷaiya veṟṟi iṉṟalarum nāṭṭāṉē!
amuta muṉakkup pāratattāy aṉpellām
camarviḷaikka vanta tamiḻā iḷaṅkumarā,
iṉpam uṉakkup pāratappōr ēṟpatilē,
aṉṟu muṭipūṇṭa āriyaṉē vēl1maṟavā
pommai uṉakkup poṉviḻuṅkum pūtaṅkaḷ!
vemmaip pakaiyuṉatu vēluk kilakkiyamām.
nalla imayamalai nāṭivarum kaṅkainati;
vellat tamiḻpiṟanta mēṉmaip potiyamalai,
vaikai, yamuṉai, vaḷaṅkoḻikkum peṇṇainati,
poykai, malarccōlai pūṇukiṉṟa pārataṉē,
vilmaṟavar, vēlmaṟavar, 2veṟpotta tōḷmaṟavar,
paṉṉu tamiḻnāṭṭup palavīrar pārttirukkac

	celvam paṟipōtal eṇṇic cirittāyē!
	“velvam” eṉṟu nītāṉ viḻituyilvāy pārataṉē
vīriyattaik kāṭṭum pulipōl viḻituyilvāy
āriyarkaḷ nāṭṭiṉ aṉalē viḻituyilvāy.
peṇ  kuḻantaiyait  tālāṭṭutal
tīrāta ācaiyellām tīrkkavanta peṇṇaraci!
vārāta celvamellām vantutarum teyvikamē!
tāmaraiyiṉ vāytiṟantāl cāticaṉam vāytiṟakkum
cāmatti lumpiriyāt tāynāṭu vāytiṟakkum
ottirukkum uṉcamukam ūmaiyareṉ ṟeṇṇātē.
moyttirukkum uṉcamukam muppattu mukkōṭi!
ētō uṉatukuṟai ēntivarum kaṭṭaḻakē!
pōtēnī kaṇṇuṟaṅku poṉṉāṉa toṭṭililē.
aṅkam pataittē acattiyattaik koṉṟiṭuvār
vaṅkattu vīraruṉṟaṉ vāḻkkaiyilē campanti,
tēcat turukkarelām tēviyuṉṟaṉ aṇṇaṉmār,
mīcait teluṅkarkaḷum villarkaḷum maittuṉarkaḷ
amiḻtak kavikaḷ ampulikkuc collivaitta
tamiḻnāṭṭu vīrarelām caṇpakamē, contattār.
nāṭṭukku nūliḻaikkum naṅkaiyaruṉ akkaiyarkaḷ,
vīṭṭil tuṇineyyum vīraruṉṟaṉ ammāṉkaḷ,
kaṉṉiyā kumarimutal kaṅkaiima yamvaraikkum
uṉṉirattam cērnta uṭampuṭaiyār pāratattār
ācai tavirntatuṇṭō āriyattup peṇṇuṉakku
nēcam kuṟaintatuṇṭō nītarelām vāḻnāṭṭil.
kūṭṭattil vāḻummayil kōlam kuṟaintatuṇṭō?
nāṭṭiṉ kulaviḷakkē nāyakamē kaṇṇuṟaṅku.
tēca muṉakkut tiraviyaṅkaḷ uṉṉuṭaimai
yācakamāy vantavaraip “pō”eṉṟāl ēṉiruppār?
cantaṉak kāṭu tavamalaikaḷ uṉṉuṭaimai.
cintunati kaṅkainati tittikkum pāṟkuḷaṅkaḷ,
yāvum uṉakkē iḷaiya perumāṭṭi!
tāvum poṭivācac cōlaikaḷum uṉṉuṭaimai.
pāṭap paḻaṅkavikaḷ palkōṭi uṉṉarukē.
tēṭip piṭippatillai cintaimakiḻ kāviyaṅkaḷ.
nālu maṟaikaḷ, navilāṟu, cāttiraṅkaḷ.
mūla tarumam, muṭivillāk kaittoḻilkaḷ
uṭaimai ciṟantatuṇṭām uṉṉuṭaiya pāratattil
paṭaiyiṟ ciṟantavarām pāratattāy peṟṟamakkaḷ
kōyil, maṇivīṭu, koṭṭaṭikaḷ, cattiraṅkaḷ,
vāyililē poṉcintum māḷikaikaḷ kōṭiyuṇṭu.
nellum maṇivakaiyum niṉnāṭṭil vēṇṭumaṭṭum.
	vellak karumpum viḷaivatuṇṭām uṉnāṭṭil	
ettāṟ kuṟaiccal evvitattāl tāḻvuṉakku?
tittikkum kaṟkaṇṭē tēcamuttē kaṇvaḷarāy.
- srī cuppiramaṇya pārati kavitā maṇṭalam, 1935



pāratattāy māṇavarkkuk kūṟuvatu:
kaṇṇikaḷ
eṉṉā ruyirāka yāṉpeṟṟēṉ ummaiyellām
aṉṉaiyeṉ ṟeṉṉai aṟiyīrō māṇavarē?
aṭimaiyuṟṟa aṉṉai aracupeṟa uṅkaḷatu
kaṭamaiiṉṉa teṉṟutāṉ karutiṉirō māṇavarē?
aṉṉaikkup puttuyirum ākkamum kīrttiyumnīr
iṉṉē1 taraniṉaittāl yārtaṭuppār māṇavarē?
puttaṟivum teyvap potunōkkum vāṭātu
moytta iḷamparuvam muṉaikarukip pōkātīr,
mācaṟṟa neñcum makiḻum iḷamāṇpum
tēcattuk kaṉṟic citaṭarukkō māṇavarē?
viḻikkuṅkāl uṅkaḷ veṟuntēcam kaṇṭīrē;
paḻakkivarum kalviyilē pāratattuk kāvatuṇṭō?
cāṅkāla maṭṭum calittup puṭaittālum
āṅkilattil umnilaimai aṟivatuṇṭō māṇavarē?
veḷḷainiṟam eṉcelvam vēṭṭaiyiṭa nīṅkaḷatai
aḷḷiccep pamceyavō akkalaiyaik kaṟṟīrkaḷ!
ayalār veṟumpāṣai aṟivatāl uṅkaḷcāṇ
vayiṟuniṟai yumeṉṟa vārttaiyiltāṉ uṇmaiuṇṭā?
taṭṭik koṭuttuppiṉ tampāṣaik kuṭpaṭuttip
paṭṭap paricutarum pāṉmaiyilē ētukaṇṭīr?
muppatukō ṭippeyarkaḷ muḻutum piṟarpāṭam
oppittā laṉṟi uṇaviṉṟic cāvīrō?
centamiḻāṟ kampaṉ ciṟantāṉā nēṟṟiṅku
vantavariṉ āṅkilattāl vayiṟu vaḷarttāṉā?
kaḻaṟṟu maṇimuṭināṉ kāṇap piṟarpāṣai
cuḻaṟṟi eṟintucontat tēcattai vāḻkaeṉpīr.
- tēca cēvakaṉ, 23.1.1923; 6.2.1923


viṭutalaikkuc cellum kappal
ēlap pāṭṭu meṭṭu
		poṉṉaip perukkum curaṅkattai okkum
	pōkatti lēanta vāṉai nikarkkum!
maṉṉic ciṟakkiṉṟa pukaḻkoṇṭa nāṭu,
	vaḷamaikkum aḻakukkum iṇaiyaṟṟa nāṭu
paṉṉak kiṭakkiṉṟa campattu vāynta
	pāratat tirunāṭu paḻamaipeṟu nāṭām.
eṉṉaip piṟappitta eḻilnāṭu taṉṉai,
	yāttiraik kappalāyc ceyyavan tēṉē.
		cīrāṉa imayamalai vaṭakōṭi mutalāyt
	teṟkumuṉai kaṉṉiyā kumarivarai nīḷam!
nērāṉa toṭarmalaikaḷ irupakkam uṇṭu;
	neṭitāy irukkutē eṅkaḷatu kappal.
pārāy koṭikkampam imamalaic cikaram!
	pārvaikkum eṭṭāta akkampa mītu,
vārkoṇṭa mēkak koṭiccīlai kaṭṭi,
	vāṉiṟ paṟakkak kiḷamputē kappal!
	“	uṟuti”eṉṉumpāyai viriyaṭā mēlē
			“uṇar”veṉṟa cukkāṉai nērē piṭippāy.
muṟaiyāy naṭakkaiyil “pētamām” kāṟṟu
	mōtāta vitamākap pāratat tārai
niṟaiyāka ēṟṟaṭā oṟṟumai ākki
	nērāka ōṭṭaṭā pāratak kappal!
iṟaivimā cattiyē tuṇainiṟka vēṇṭum
	etirē cutantarap poṉṉāṭu kāṇa.
	“	aṭimai”eṉ ṉuṅkaṭal neḷiyutē pārāy!
	atukiḻiya ōṭutē pāratak kappal!
koṭitāṉa vaṟumaiyām kūṭṭac cuṟākkaḷ
	koṭṭam kuṟaintatu kappal vēkattil.
taṭaiyoṉṟu tōṉṟutē ituveṉṉa pārāy!
	taṉvāy tiṟakkutē kaṭalmī tiruntē.
tiṭamuṇṭu neñcilē umiḻaṭā kāṟic
	ciṟaiyām timiṅkalam namaiyeṉṉa ceyyum?
		malaiyoṉṟu tōṉṟutē kaṭalukku naṭuvē!
	vaḻiyai maṟikkutē “ayalār carakku”
	“	vilaikoṇṭu piṟarporuḷ vāṅkiṭōm” eṉṟa
	mēlāṉa mantiram vāykoṇṭa maṭṭum
nilaiyāka ōtaṭā ōtaṭā ōtu!
	nīcat taṭaṅkalai mōtaṭā mōtu?
tolaiyāta kaṭalait tolaikkutē kappal!
	cutantarap poṉṉāṭṭai eṭṭutē kappal!
	“	tīṇṭāmai” eṉkiṉṟa pāvap picācu
	tiraḷāka vantaṉa yāmeṉṉa ceyvōm?
māṇṭālum mēlaṭā! karuniṟap pēykaḷ
	vāyait tiṟantāl naṭuṅkutē uḷḷam!
vēṇṭām eṉumpōtum aintāṟu kōṭi
	viḻuṅkap paṟantaṉa nāmiṉṟu tīrntōm,
tīṇṭāmai nīkkiṉōm tīṇṭuvōm eṉṟu
	ceppuvīr; ceppap paṟakkumē pēykaḷ,
		kaṭalkiḻiya ōṭutē eṅkaḷatu kappal!
	kātavaḻi pōkiṉṟa tēyōr noṭikkuḷ!
viṭutalaip poṉṉakaram uyirukkum iṉitu!
	viḻikoṇṭa ācaiyō kaṭaliṉum, peritu!
keṭutalaikoḷ aṭimaiyō narakiṉun tītu!
	kīḻāṉa aṭimaiyaip puḻuvum oppātu!
viṭutalaikoḷ viṭutalaikoḷ eṉṟatē uḷḷam
	viḻiyeṉṟu kāṇumav vānanta veḷḷam?
		viṇṇiṉṟu cūriyaṉ vīḻntatē mēṟkil!
	viḻuṅkutē erumaik kaṭāppōl iruṭṭu!
kaṇṇaṟṟa iruḷilē vaḻitōṉṟa villai
	kappalum ōṭutē noḷḷaikaḷai nampi.
eṇṇamum tēkamum kappaliṉ mēlē
	eṅkum viḻātatē iruḷceyta naṉmai
paṇṇāṉa tamiḻaṟṟa tamiḻmakkaḷ pōlē
	pārvai illainamak kiruviḻikaḷ uṇṭu.
		oḷiyoṉṟu tōṉṟutē! vāḻttaṭā tāyai!
	oḷitāṉ turattutē iruḷeṉṟa pēyaic
kaḷiyuṇṭu neñcilē iṉiyētu tollai?
	kaṭalmītu pāyutē kiraṇaṅkaḷ mella.
veḷivanta cūriya vāṇavē ṭikkai!
	viṭukiṟāṉ puviyelām kiraṇaṅkaḷ tūvi!
tuḷiillai cantēkam iṉiyētu tāpam?
	cutantarap poṉṉāṭu mikavumca mīpam;
		tīvoṉṟu tōṉṟutē koñca tūrattil
	cīkkiram pōvōm celuttaṭā kappal
kāvalar māḷikai, koṭi,atō pārāy!
	kappal niṟuttiṉōm vantiṟaṅ kiṭṭōm.
	“	vā,vā”,e ṉaccolli namaiyaḻaik kiṉṟār.
	vayittiyac cōtaṉai pārkkiṟōm eṉṟār.
nōvillai āṉāl aṉuppuvōm eṉṟār.
	nuṇmaiyāyc cōtaṉai pārttapaṭi niṉṟār.
		nākkilē piṟarkalvi tīrntatā? eṉṟār.
	nācitāṉ piṟarvācam nattumō? eṉṟār.
nōkkilē camanōkku vantatā? eṉṟār,
	nuṇceviyil ayalcūḻcci nuḻaiyumō? eṉṟār.
tākkum puyattilē caktiyeṅ keṉṟār.
	taṭakkaikaḷ taṉkōl cumakkumō? eṉṟār.
pōrkkut tirumpāta mārpu kāṭṭeṉṟār;
	poṅkum cuṭarmukam kāṭṭeṉṟu kēṭṭār.
		iṭaiyiṉiṟ contanū lāṭaieṅ keṉṟār
	iṭṭavayi ṟayaluṇavu toṭṭatō eṉṟār.
uṭampilē taṉṉoḻuk kamkāṭṭu keṉṟār.
	uyirilē taṉṉurimai oḷikāṭṭu keṉṟār.
toṭukiṉṟa iṭamelām paratarmam iṉṟic,
	cutarmamē uḷḷattil uḷḷatā eṉṟār.
aṭaivuṭaṉ cōtitta ivarelām yāvar?
	aṭaṭā cutantarap poṉṉakart tēvar.
		tāynāṭu viṭutalaip poṉṉāṭu pōkat
	tarumeṉṟa uttaravu viraivāyk koṭuppār,
tāynāṭu vāḻkaeṉ ṟēcolli vāḻttu!
	taṭaiyāṉa aṭimaiyai vēlkoṇṭu vīḻttu!
tāynāṭu velkaeṉ ṟēeḻun tāṭu
	tamiḻāṉa matuvuṇṭu kaḷikoṇṭu pāṭu,
tāynāṭu mēleṉṟu vāṉiṟ cetukku!
	tamiḻeṉṟa muracattai maṇṇil muḻakku!



kaliyiṉ koṭumai

(kali pārata tēviyiṭam collukiṟāṉ  
“ñāyantāṉō nīr collum” eṉṟa meṭṭu)

pallavi

	pāraṭī kaliyiṉ āṭci!- ē
anupallavi
	pārata tēviyiṉ maintaraik keṭuttēṉ	- pā
caraṇaṅkaḷ
	mēṟkut ticaiyiṉcā rāyam - uṉ
	vīra maintarkkatil nēyam - uṉaic
	cōṟṟuk kaḻavaikku mupāyam - nī
	cutantaram kēṭpateṉṉa ñāyam - aṭi	- pā
	veṟittuk kuṭikkiṟāṉ kaḷḷai - aṭi
	viḻuntu muṟikkiṟāṉ muḷḷai - vaḻi
	aṟintu naṭakkak kaṇ noḷḷai - uṉak
	karacu tarumō ip piḷḷai - aṭi 	- pā
	āṭai aḻukkuṭaiya kantai - inta
	aḻakil aṉaivaraiyum nintai - collip
	pāṭai taṉiluṅkaḷ montai - eṇṇip
	paṟantaṉaṉ maṟṟoruku ḻantai - aṭi	- pā
	ācāram keṭumeṉa añcā - maintark
	kamutamum cātamum nañcā? - uyir
	nācam purintē kañcā - koṭi
	nāṭṭa uṉakkirumpu neñcā? - aṭi	- pā
	vīṭṭuk kācilē tiruṭṭu - nalla
	vīti eṅkumpukai yiruṭṭu - mika
	nīṭṭip piṭittaṉar curuṭṭu - nāṭṭil
	nīcat taṉamvaḷarkkum poruṭṭu - aṭi	- pā
	nāvaṟ paḻautaṭu kūṭi - eṅkum
	nāṟa irukaṉṉamum vāṭi - piṉpum
	cāvukkē piṭippar pīṭi - intat
	taṟutalai pārata ṉōṭi? - aṭi	- pā
	mūḷai vaṟaṇṭupōm paṭiyē - mukam
	muḻutum caḷiyoḻukum neṭiyē - tan
	tāḷai oḻikkumintap poṭiyē - uṉai
	aḻittiṭu mēarai noṭiyē -aṭi	- pā
	tēyilai kāppiyaip piṭittār - avai
	tittikku teṉṟutiṉam kuṭittār - piṉpu
	kōyilil vaittuttuti paṭittār - tēcak
	koḷkaiyai vērōṭu maṭittār - aṭi	- pā
	cutantarat tuvakkamē cutarmam - antac
	cutarmattai vīḻttutal atarmam - uṉ
	cutaṉ1aṟi yāṉinta marmam - uṉait
	tollai ceytal kali varmam - aṭi	- pā



tēcīya nalaṅku
1. makaḷ nalaṅku
(“mātāṭa pāratēṉō” eṉṟa pāṭṭu)
pallavi
	cupa nalaṅ kiyaṟṟuvīrē tōkaiyar nīrē	- cu
anupallavi
		tūya nāṭṭiṉ toṇṭukkut
		tōṉṟiya kaṟkaṇṭukkuc	- cu
caraṇam
	apacāra miṉṟit tāynāṭ ṭattar, kalavai pūci
	upakārikku nallāci uraippīrkaḷ malarvīcic	- cu
	nontēmā! paṇṭai vāḻvil nuḻaiyōmā! eṉṟu nāvil
	vantēmā tarampāṭum maṇikkuk katampam tūvic	 - cu
	karumam cumanta vīrar kaṭṭaṭi maiyaic cāṭak
	tarumam cumanta tōḷil taiyalnal vāram cūṭac	- cu
	vātai peṟum nāṭṭukku māvīra makkaḷ maṟṟik
	kōtaipeṟuvāḷ eṉṟu kuḻaviyeṭuttuc cuṟṟic	- cu
	kōliḻaikkum kuṟṟattāl koḷḷaipaṭum nāṭṭukku
	nūliḻaikkum nōṉpu nōṟkum cī māṭṭikkuc	- cu
	patarāṉa mēlnāṭṭār paḻivāṅkum āṭai nīkkik
	katarāṭai pūṇṭaeṅkaḷ kaṇmaṇik kālam tūkkic	- cu
	matināṟip pāratattu maṇṇai mitittōr kaḷḷa
	vitināṟum paṭipēṟu patiṉāṟum makaḷ koḷḷac	- cu
	tāḻveṉṟu tamaimaṟṟōr cakattiṟcol vataivīḻtti
	vāḻveṉṟa “cutantaram” vāyntiṭṭa teṉavāḻttic	- cu



2. makaṉ nalaṅku
“ārukkup poṉṉampala kirupai irukkutō 
avaṉē periyavaṉām” eṉṟa meṭṭu

pallavi

pārukkuḷ viṭutalaip pōrukku vanta cēykkup
parintu nalaṅkiṭuvīr	- pā
anupallavi
kārukku makiḻkiṉṟa mayiliṉamē - malark
kāṭṭil icaikiṉṟa kuyiliṉamē! nīvir	- pā
vāḷvaitta tōḷukkut taṉmātā urimai mīṭka
nāḷvait tirukkum cēykkut
tūḷpaṭa aṭimaiyait tolaittunī nāṭṭiṉai
“āḷka makaṉē”eṉa āci colvīrē	- pā
		niciyiṉum pakaliṉum neṭunilam kāttiṭum vil
		vicayaṉiṉ vaḻittōṉṟal
		kacintiṭum paṉinīrk kalacam kaiyēntik
		kāḷai yuḷaṅkuḷirak kaviḻppīrē	- pā

		ūḻaiyum etirttiṭum vīrac civāji eṉṉum
		vāḻaiyiṉ kīḻkkaṉṟu
		ēḻkaṭaṟ puvitaṉṉil īṭaṟṟa pāratanā
		ṭīṉṟa makaṉuk kiṉpam tōṉṟa mikavē eṉṟu	- pā



tēcīya maṅkaḷam

(“kōruṅkaḷ kōruṅkaḷ kōruṅkaḷē” eṉṟa meṭṭu)
pallavi
maṅkaḷam maṅkaḷam maṅkaḷamē - cupa
maṅkaḷam maṅkaḷam maṅkaḷamē.
anupallavi
tuṅkamuṟum nāṭṭiṉukkut
toṇṭuceyyum tampatikku	- ma
caraṇam
ciṅkam cumantiṭum ācaṉa mēlē
ceṅkōl koḷḷum āti maṉṉarkaḷ pōlē
	“eṅkaḷ nilattiṟ piṟarkkeṉṉa vēlai”
	eṉṟakoḷkai naṉṟutuḷḷa
	illaṟamcey nallavarkku	- 			ma
pārata nāṭṭiṟ paratarmam nīkkip
paccaic cutarmattai eṅkaṇum ākkik
kōrum cutantara naṟkoṭi tūkkik
	kuṇamikka vāḻvupeṟum
	maṇamakka ḷāmivarkku	- 			ma
vaitikar nalla turukkarkaḷ kūṭi
vāḻa virumputal pōlivar nāṭi
meyyum uyirumāy iṉpaṅkaḷ kōṭi
	mēvumpaṭi maṉamaṉpiṟ
	ṟāvumpaṭi āṉavarkku	- 			ma
tēcak katarneyyum cīriya vaḻakkam
ceyvaṉa yāviṉum vaitika oḻukkam
nīcat taṉattiṉi lēmaṉap puḻukkam
	niṟaiyakoṇ ṭārkaṟpiṉ
	muṟaiyaikkoṇ ṭōrivarkku	- 		ma
pārata vāciyaik kīḻeṉa matikkum
pāvi irukkak kaṇṭā luḷamkotikkum
cīratu vāynta ciṟanta tampatikkum
	ceñcoṟkiḷi iṉamē! vaḷam
	miñcap pukalvīr maṅkaḷamē.		- ma


tēcīya cōpaṉam
(“kaḻuttil viḻunta mālai kaḻaṟṟa muṭiyavillai” eṉṟa meṭṭu)
		cōpaṉam cōpaṉam cōpaṉamē - cupa
cōpaṉam cōpaṉam cōpaṉamē.	-cō
		pūpaṉum aḻakiya puṉitaiyum ākiya
putumaṇa makkaḷukkuc cōpaṉamē.
ē pāvaikāḷ uraippirē!- nalla
intustāṉ viṭutalai cintippavarkkē cupa	-cō
		kaṇṇimai pōlē nāṭṭiṉaik kāttiṭum
kāntiya ṭikaḷpōl kastūri pāypōl
naṇṇic cutarmattiṉai naṭattiṭu vārkku
nāṭṭiṉil urimaippōr toṭuttiṭu vārkkup
paṇṇiṟ kuḻaitta tamiḻāl - naṉku
pāṭukanīr pāṭukanīr pāṭiṭukavē cupa	-cō
		rāṭṭiṉa maṅkaiyum nāṭṭiṉar ceṅkaiyum
kūṭṭiya kātalil kuvittiṭum payaṉpōl
tīṭṭiya vāḷpōl cerukiṭum uṟaipōl
tīrā iṉpattil ōruyir pōlē
pūṭṭāta vil nuṉikku nāṇ - koṇṭu
pūṭṭukiṉṟa puttirarkaḷ pūṇu pavarkkē cupa	-cō
		vāḻvi luyarnta eṅkaḷ pāratat tāypōl
vāḻntiṭum paṭiyē intap puviyiṉmēl
cūḻiṉpan tāṅkic cutantiram ōṅkit
tollai tarumaṭimaip piṇinīṅki
vāḻvārkaḷ vāḻvārkaḷē - eṉṟu
vāymalarak kaimmalariṟ cōpaṉam koṭṭīr cupa	-cō
tēcīyat tirumaṇa vāḻttu
(“makāvati kuṇa mātarē vēkamāy” eṉṟa meṭṭu)
vāḻka tampatikaḷ vāḻkavē vāḻkavē!
vaṉpuṉaṟ kaṅkaiyeṉa naṉṟelām cūḻkavē!
āḻkaṭal, ravi, mati vāṉuḷḷa kālam,
āyuḷ aṭaika! ōṅka anukūlam
	āleṉat taḻaintum aṟukeṉa vēriḻintum
	mēlukku mēliṉpam mikumaṉpiṟ piḻintum
	vēlaic cumakkum piḷḷaimikum eḻiṟkiḷḷai
	kāla melām kuṭikaṉat tōṅka
aṭimaiyum, miṭimaiyum āṇmaiyāl māṟṟiyē
āviyiṉum iṉitāyt tēcattaip pōṟṟiyē
kaṭamai niṉaintiru kaiyiṉmēl urimai
kaṇṭuyar veytuka ittarai mēl.
	vāḻka tampatikaḷ vāḻkanaṟ cuṟṟamē!
	vāḻka naṟpārata cōtarar muṟṟumē!
	vāḻka naṟpārata tēcamum puviyum
	vāḻka naṟparai tāḷ malar vāḻka.



1

teyvikat tāynāṭu

	nātanti ṉātanti
	nātanti ṉātanti
	nātanti ṉātanti - tanti ṉātanti
	nātanti ṉātantiṉā.
kalai kaṟṟa tāy celva 
nilai peṟṟa tāy kāṭu
malai peṟṟatāy eṅkaḷ tāy - eṉiṟpāratattāy
pulaiyaṟṟa tey vikattāḷ.
	yōkattiṉ tāy koḷkai
	vēkattiṉ tāy ceyyum
	yākattiṉ tāy eṅkaḷtāy - eṉiṟpāratattāy
	ēkattiṉ tey vikattāḷ.
cāntattiṉ tāy nalla
māntarkkut tāy nīti
vēntarkkut tāy eṅkaḷ tāy - eṉiṟpāratattāy
vāyntiṭṭa teyvikattāḷ.
	aṉpukkut tāy tōḷiṉ
	vaṉpukkut tāy vēṇṭum
	iṉpattiṉ tāy eṅkaḷ tāy - eṉiṟpāratattāy
	campattiṉ teyvikattāḷ.
veṉṟikkut tāy kītat
teṉṟaṟkut tāy nīta
maṉṟukkut tāy eṅkaḷ tāy - eṉiṟpāratattāy
taṉṉotta teyvikattāḷ.
	amarukkut tāy veṟpiṉ
	imayattiṉ tāy āṟu
	camayattiṉ tāy eṅkaḷ tāy - eṉiṟpāratattāy
	namaiyīṉṟa teyvikattāḷ.
tīrarkkut tāy ñāṉa
vīrarkkut tāy kaṟpiṉ
nārīyar tāy eṅkaḷ tāy - eṉiṟpāratattāy
cīruḷḷa teyvikattāḷ.
	nītattiṉ tāy teyva
	kītattiṉ tāy nālu
	vētattiṉ tāy eṅkaḷ tāy - eṉiṟpāratattāy
	pōtaṅ koḷ teyvikattāḷ.
nītikkut tāy nālu
cātikkut tāy uṇmai
pōtikkun tāy eṅkaḷ tāy - eṉiṟpāratattāy
kātal cey teyvikattāḷ.
	cītaikkut tāy ivar
	mātukkut tāy nala
	cōtaikkut tāy eṅkaḷ tāy - eṉiṟpāratattāy
	nī taṅkoḷ teyvikattāḷ
puttarkkut tāy tērnta
pattarkkut tāy kōṭi
cittarkkut tāy eṅkaḷ tāy - eṉiṟpāratattāy
vittakat teyvikattāḷ.
	vaṅkarkkut tāy cīṉat
	ciṅkarkkut tāy vaṉte
	luṅkarkkut tāy eṅkaḷ tāy - eṉiṟpāratattāy
	iṅkuṟṟa teyvikattāḷ.
nārataṉ tāy naṟpa
kīrataṉ tāy cōḻa
cēraṉiṉ tāy eṅkaḷ tāy
vīraṅ koḷ teyvikattāḷ.
	kampaṟkut tāy kāḷi
	nampaṟkut tāy maṟṟa
	campattiṉ tāy eṅkaḷ tāy - eṉiṟpāratattāy
	imparkkut teyvikattāḷ.
vicayaṟkut tāy kaṇṇaṉ
icai peṟṟa tāy kītai
racamuṟṟa tāy eṅkaḷ tāy - eṉiṟpāratattāy
vacaiyaṟṟa teyvikattāḷ.

aṇi peṟṟa tāy poṉṉiṉ
maṇi peṟṟa tāy attaṉ
tuṇai peṟṟa tāy eṅkaḷ tāy - eṉiṟpāratattāy
iṇaiyaṟṟa teyvikattāḷ.
- paḻamputup pāṭalkaḷ, pa.45-47, 2004;
tēcacēvakaṉ, 7.11.1922
















kuṟippu: 	‘yākattilē - tava vēkattilē’ eṉat toṭaṅkum pāratiyiṉ ‘pāratanāṭu’ pāṭaliṉ cāyalai itil kāṇalām


2
toṇṭaraic cērttal
(srī kuṇaṅkuṭi mastāṉ “pōvōm kuṇaṅkuṭik kellōrum - puṟappaṭuṅkaḷ” eṉṟu pāṭiya meṭṭil itaṉaip pāṭit toṇṭarkaḷ - maṟṟum pāratap puttirarkaḷait toṇṭar paṭaiyiṟ cērak kēṭka vēṇṭum.)
pallavi
cērvīr toṇṭar paṭaikkellōrum - arai noṭiyil	-cē
anupallavi
pārīr namakku vanta kēṭu! - poṟukkavillai
vārīr itaṉai aṭiyōṭu kalla emmōṭu	-cē
caraṇaṅkaḷ
	iṉpam polintatiru nāṭṭai - navamaṇikaḷ
	īṉṟār kuvittu vaitta vīṭṭai - maṟavar kulam
	eṉṟum malintirukkum kāṭṭai - iṇaiyulakil
	illā vitam kiṭaitta tēṭṭaip piṟartaḷaitta
	vaṉmai vilaṅka kalappūṭṭai - yuṭaittukkāṭṭac 	-cē
kaṇṇaṉ vaḻip piṟanta cāti - namakkarunta
kañciyaṉṟu vayiṟṟiṟ pāti - piṇivakaikaḷ
naṇṇi varuttuvatu mīti - aṭimaiyeṉa
nammaip piṭittiṭṭavi yāti - tolaintateṉṟu
viṇṇum atir caṅkai yūtip - “parāk”keṉṟōtic	-cē
	kāḷai yaruccuṉaṉi ṟantāṉ - aṟampuranta
	kaṇṇaṉ nammaiviṭṭuppa ṟantāṉ - cipiyu minta
	vēḷai taṉiliṉṟima ṟaintāṉ - eṉiṉum avar
	...  ...  ...  ...  ...  ...  ...  ...  ...  ...  ...  ...  ...  ...  
	tōḷē namakkumeṉṟaṟintōm - uṭaṉpiṟantōm*	-cē
	vāḻvē mikac ciṟiya nēram - itaṟkiṭaiyil
	māṉam iḻappatuvi kāram - uyir koṭuttum
	tāḻvai yakaṟṟuvatu vīram - namaturimai
	tāṅki naṭattal camucāram - araivayiṟṟuk
	kūḻō ṭiṟappatu vicāram - atika kōram	-cē
	cāraic ciṟṟeṟumpeṉak kūṭic - ciṅkaṅkaḷeṉṉac
	caḷḷaik kalippakaiyaic cāṭi - iḻanta paḻam
	pērai namatu talaicūṭi - uṭaṉpiṟantum
	pētam koḷḷumvarai - vāymaiyeṉum
	pōrai naṭatta iṉṟu kōṭik - kaṇakki lōṭic	-cē



2
tamiḻ vīrariṉ eḻucci
lallala lallala lāla - lala
lallala lallala lāla - lāla	... eṉṟa vāypāṭu
eṅkaḷ iḷantamiḻar vīrar - avar
ippuvi vīḻiṉum vīrar! vīrar!
ciṅkap paṭaiyiṉaip pōlap - pakait
tīyai etirttiṭum vīrar āvar!
kaṅkai tavaḻntiṭu nāṭu - taṅkaḷ
kātal elāmanta nāṭṭiṉōṭu
taṅka ḷiṉattavark kāka - uyir
taṉṉaiyu mīntiṭum vīrar āvar.	
- eṅkaḷ iḷantamiḻar vīrar
veṟṟi nilaittiṭa vēṇṭum - taṅkaḷ
vīra melāmpuvi ēṟavēṇṭum
cuṟṟam cukappaṭa vēṇṭum - naṟ
cutantira vāḻviṉiṟ kūṭavēṇṭum
maṟṟivai; vīrariṉ uḷḷam taṉil
maṇṭik kiḷarvaṉa; vāḻi! vāḻi
caṟṟitiṟ cōrpavar allar - itiṟ
cāvaṭaita loṉṟu vāḻtal oṉṟu!	
- eṅkaḷ iḷantamiḻar vīrar
cōḻaṉeṉ ṟēoru vīraṉ - intat
tolpuvi kāttavaṉ vīraṉ - vīraṉ!
vāḻiya pāṇṭiya vīraṉ! - avaṉ
vāymai yilēperum vīraṉ - vīraṉ
ūḻipe yarntuvan tālum taṅkaḷ
ūkkaṅ keṭākkuṭi tōṉṟiṉōrkaḷ.
vāḻka! tamiḻkkula vīrar - anta
vaṉmait tamiḻkkulam vāḻka! vāḻka!
				- eṅkaḷ iḷantamiḻar vīrar


1

pārata tēviyiṭam kuṭiyar 
tam teḷivu kūṟal

kaṇṇikaḷ

(parāparakkaṇṇi pōṟ pāṭuka)

ammā iṉikkuṭikka māṭṭōm ataṉtīmai
kaimēṟ kaṇpōlak kaṇṭuviṭṭōm ēḻaikaḷ.
poymmāṉaip piṉpaṟṟi rāmaṉ purintatupōl
immatuviṉ māyaṅkaṇ ṭiṭaṟit talaikaviḻttōm.
nañcirunta pāṇṭattai nakki vacamaḻintu
neñci luramiḻantu nitiyiḻantō mentāyē.
pañcattait tēcattaip pāpattaip peṇṭāṭṭi
neñcattai eṇṇu1 viṣappuṉalai nīkkiviṭṭōm.
aṟivu viḷakkai avikkum matukkuṭattai
maṟupaṭiyum kācutantu vāṅkōm maṟantuviṭṭōm
aṟamuṇarntu koṇṭōm kaṭaivait tataiviṟkum
kuṟippiṉaiyum māṟṟiviṭṭōm koṟṟat taṉittēvi
īṉṟāḷ veṟukka illāḷ naṭunaṭuṅkac
cāṉṟōr avamatikkac cammatittōm immatuvāl
ūṉvēṇṭum kaḷvakaikkē yuraikku matuveṉumpēr
tēṉukku miṭṭaḻaittāl cemmalarkaḷ nāṇātō?
kaḷeṉṉum tāyōṭu kāmam kolaikaḷavup
piḷḷaikaḷum peṇṭumāyp piṉtoṭartal kaṇṭukoṇṭōm



taḷḷāp periyōr camukameṉai yēveṟuttut
taḷḷavaitta tīmatuvait taḷḷiviṭṭōm entāyē
cōrvu matimayakkam tuṉpamellām oṉṟākki
āraṉuppi ṉārmatuveṉ ṟaṟiyōm aruntēvī.
nērilviṭṭāl ippēyai ēmāṟṟa nērumeṉṟu
nīriṟ kalantaṉuppum kalikkoṭiyaṉ nērmaikaṇṭāy
koḷḷip picāceṉṉum koḷkaiyiṉai nampātār
kaḷḷaip picāceṉṟāl kāraṇamum kēṭpārō?
naḷḷiruḷtāṉ kaṇkaḷ nāṇumai uḷḷameṉil
kaḷḷuṇṭāṉ cētiyellām tuṣṭak kaṉavaṉṟō?
paruntupōl ūṉaṉaittum tiṉṉavaikkum pāḻmatuvai
maruntukkum vēṇṭāmē eṅkaḷ malarttēvī
arumpāṭu paṭṭaṉameṉ ṟimmatuvai yuṇṭataṉāl
turumpākip pōṉatuṇṭu tūymait tirunāṭē
uṭaluṟuti vīramivai uṇṭākkuṅ kaḷḷeṉṟu
maṭaiyarcilar kūṟuvatu vañcamaṭi entāyē.
kuṭikkumpō tēyuyirpōm kūttāṭum pōtuyirpōm
iṭittuviḻun tālumuyirpōm immatuvāl naṉmaiyuṇṭō?
muṉivarkkut tāyeṉṉum muṉṉait tirunāṭu
caṉimatuvai2 oppumeṉiṟ cakantāṉ cirikkātō?
niṉaittāl aṟivūṟum ñāṉikaṭku nītāṉ
taṉittāy uṉakkemmāl cañcalantāṉ vēṇṭāvē
	aṉṉainī vāḻka aṟamē vaḷarkaiṅkut
	“taṉṉurimai” yākiya ōr iṉpan taḻaittōṅka.
	kaṉṉi kumarimutal kaṅkaiima yamvaraikkum
uṉṉaracē ākukaem urimait tirunāṭē. 
vantē mātaram
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.50-51, 2005 ;
tēcacēvakaṉ,  21.11.1922


kaṇṇikaḷ (muṉ toṭarcci)
		paruntupōl ūṉ aṉaittum
	tiṉṉavaikkum iḵtai1
maruntukkum vēṇṭāmē
	eṅkaḷ malarttiruvē.2
		arumpāṭu paṭṭataṉāl3
	immatuvai uṇṭāṟ4
turumpākip pōvateṉiṟ
	cūtōcol entāyē.5
		uṭaluṟuti vīramivai
	uṇṭākkum eṉṟu6
maṭaiyaritaik7 kūṟuvatu
	vañcamaṭī entāyē.
		kuṭikkumpō tēyuyirpōm
	kūttāṭum pōtum8
iṭittuviḻun tāluyirpōm9
	immatuvāl naṉmaiyuṇṭō?
		muṉivarkkut tāyeṉṉum
	muṉṉaikku mūttāḷ10
kaṉimatuvai oppiṉ11
	cakantāṉ cirikkātō?
		niṉaittāl aṟivūṟum
	ñāṉikaṭku nītāṉ
taṉittāy uṉakkemmāl
	cañcalantāṉ vēṇṭāvē.
		aṉṉainī vāḻka!
	aṟamē vaḷarkaveṉṟum!12
taṉṉurimai yākiyaōr
	iṉpam taḻaittōṅka!
		kaṉṉik13 kumarimutal
	kaṅkaiyima yamvaraikkum
uṉṉaracē yākukavem
	murimait tirunāṭē
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa. 52-52, 2005 ;
tēcacēvakaṉ, 27.2.1923







kuṟippu	:	itaṟkumuṉ iṭampeṟṟuḷḷa pāṭaliṉ (21.11.1922) piṟpakuti. ‘paruntu pōl’ eṉat toṭaṅki muṭiyum iṟuti eṭṭuk kaṇṇikaḷ - mīṇṭum pala māṟṟaṅkaḷuṭaṉ ippāṭalāka vaṭiveṭut tuḷḷaṉa. ‘muṉtoṭarcci’ eṉum kuṟippōṭu mūṉṟu mātaṅkaḷiṉ piṉṉar atē itaḻil veḷiyiṭappeṟṟa ippāṭaṟ pakuti ceppam kuṟaintuḷḷatu. iv veṭṭuk kaṇṇikaḷum ivaṟṟilum ceppamāka muṉṉarē veḷiyiṭap peṟṟaṉa eṉṉum ōrmaiyiṉmaiyāl maṟu accīṭu nērntirukkalām. paṭaipporumai karuti iṅku iṇaikkappaṭṭuḷḷatu.
	1.	pāḻmatuvai	2.	malarttēṉī	3.	paṭṭaṉam eṉ(ṟu)
	4	yuṇṭataṉāl	5.	turumpākip pōṉatuṇṭu tūymait tirunāṭē
	6.	uṇṭākkum kaḷḷeṉṟu7.maṭaiyarcilar	8.pōtuyirpōm	
	9.	tālumuyirpōm10. muṉṉait tirunāṭu	11.caṉimatuvai oppumeṉiṟ	12.vaḷarka iṅkut	13. kaṉṉi - kaṉṉiyākumari


2
uṭamai nāṭu
kāḷi
ulakattai ōṅkaccey, ō! parā cakti,
kalakattai nīṅkaccey kāṇ.
nūl
kālap peruṅkaṭalil - nāḷum
karainta tōṟṟamelām
pālap paruvamutal - eṅkaḷ
pāratat tāyaṟivāḷ
nālu ticaimuḻutum - koḷkai
nāṟpati ṉāyirattār
āliṉ kiḷaiyavaikaḷ - eṉṉil
ākkum maram ivaḷtāṉ.

cōra miḻaippatevaṉ? - iṅku(c)
cūṭcumam ceyvatevaṉ?
tīra mikuntavaḷkāṇ! - piṟaṉ
tīṅkai yetirppavaḷkāṇ!
āru maṟintavaḷtāy - puvik
karaṅkam oṟṟavaḷām
nēriṟ pakaivaruṅkāl - aṉṉai
neñciṟ kaṉalpiṟakkum

vēta maṟintavaḷtāy - nalla
virinta koḷkaiyiṉāl
nīta mituveṉavē - aṉṉai
nīṇilat tukkuraippāḷ
mōtum paṭaiyeṉavē - neñcil
mutirnta cattiyattāḷ
cātikaḷ nālvakaiyāyt - toḻil
taṉṉiṟ piritturaittāḷ

“iyakkal” “māṟṟuta”lum - oruṅ
“kiṇaittal” “uṇarttalā”m
ceyaliṉ nāṉkupeyar - ivai
ceyvatu nālvaruṇam
iyakkal cūttirarām - māṟṟal
iyampum vāṇiparām
muyaṟci koṇṭiṇaittal - taṉṉai
muṭittal vallaracar.

uṇarttal pārappaṉarām - aṉṉai
uraiyiṉ cīrttikaṇṭāy!1
paṇattil cātiyillai - ēḻaip
paṟaiyar tāḻmaiyillai
piṇattil ceykaiyillai - atu
peritum tāḻntatutāṉ
tuṇaikku nāṉkumallāl - oṉṟait
tūṇṭiṭal tīmaiyeṉpāḷ.

ulaku tūṅkavillai - iṉṟu
oḻivu koḷḷavillai.
palapal māṉiṭamum - oḷi
paṭaittu vāḻntiṭavē
cellum aḻakaiyellām - aṉṉai
cirittup pārttiruppāḷ
kalakac cūḻcciyiṉai - aṉṉai
kāri2 yumiḻntiṭuvāḷ

aṟamva ḷarttavaḷkāṇ - yutta
amaḷi kaṇṭavaḷām
tuṟavil mikkavaḷtāy - maṉat
tūymai yuṭaiyavaḷām
iṟaivaṉ “oṟṟai” yeṉpāḷ - atil
eṇpatu kōṭivaṇṇam
muṟaiyiṟ pāṭiṭuvāḷ - aṉṉai
mūtaṟi vāṉavaḷkāṇ
muṉivar yōkiyarkaḷ - kalvi
muḻutuṅ kaṟṟavarkaḷ
maṉatai viṭṭakalā - niṟai
vāymai yuṭaiyavarkaḷ
muṉaiyil vāḻntiṭuvār - maṇi
muṭikoḷ naṉmaṟavar
taṉaima ṟantavarāy - eṉṟum
tarumam kāppavarāy.

muppatu kōṭimakkaḷ - peṟṟa
mutaṉmait teyvikattāḷ
kaṟpuk karaciyarāyt - teyvak
kaṉikaḷ tantavaḷkāṇ
kaippaṭat tālikaṭṭum - contak
kaṇavaṉ teyvameṉpār
ippuvi yeṅkumuṇṭō - kaṟpiṉ
ēṟṟa maṟintavarkaḷ?

māṉiṭac cātiyelām - naṉku
matikkun teyvikaṅkāṇ
kāṉil veṟuveḷiyil - ivaḷ
kaṇṭa amutaṉaiyāḷ
ūṉum cilirkkutukāṇ - aṉṉai
uṭaimai pāṭuvatāl
tāṉam mikuntavaḷkāṇ - avaḷ
cantatam vāḻka! eṉpēṉ.
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.54-56, 2005;
tēcacēvakaṉ, 28.11.1922


3
matuvilakkup pāṭṭu
nōṭṭu, tāḷam oṟṟai
matuvilakku matuvilakku maṉaivimakkaḷ vāḻiyē!
matikalakkum matuvaiviṭṭu makiḻvupeṟṟu vāḻkuvāy!
nitiyaṉaittum vīṇilākkum nilaimaikaṇṭu nīṅkuvāy!
nitamiḻuttu naliyavaikkum nēcarkaiyi lēṅkuvāy!	-matuvi
catiyaṉaittum kācutantu cammatittu vāṅkavō?
cataiyaṉaittum naiyavaittu nitamaraippoṉ tēṭuṟāy
matuvilakku matitulakku maṉitavāḻvil mēṉmaikoḷ
makitalattil uṉatunāṭṭai vaṭuvakaṟṟa nōṉpukoḷ	-matuvi
aṟivuṉakku maṇiviḷakkam ataivirutti ceykuvāy!
aṟamiteṉṟum maṟamiteṉṟum aṟiyavēṇṭu mallavō?
niṟaikuḷattaip pācimūṭi nilaikeṭukkum vāṟupōl
niṉmaṉattil teḷiyavikkum nīcamatuvai nīkkuvāy!	-matuvi
poṟumaikoṇṭu pukaḻaṭaintu poṉmikunta tamiḻilē
pulamaikoṇṭu vāḻvateṉṟa putuniṉaivu koḷḷuvāy!
tiṟaliḻantu ceyaliḻantu teruvileṅkum veṟiyaṉāyt
tiriyavaikkum kuṭiyaiviṭṭut tēcacēvai ceykuvāy!	-matuvi
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.57, 2005;
tēcacēvakaṉ, 12.12.1922 


4
pārata camūka maṉṟam (kāṅkiras) collukiṟatu
kummi meṭṭu
naṭṭa naṭuviṉil īṉattaṉam - inta
	nāṭṭiṉil vantu kuṭipukavē
iṭṭatu ceyyeṉṟu nāṉuraittāl - atai
	ēṟka maṟuttaṉar paṟpalapēr.
iṭṭatu caṭṭa meṉappiṟarāl - iṉṟu
	ēvap paṭuvatai oppukiṉṟār
caṭṭameṉ ṟēoru teyvamillai - oru
	camukam opputal caṭṭamaṭā!
pañciṉ nuṇukkamum iṉṉumcilac - cila
	pakkuvam nāṉaṉṟu coṉṉatuṇṭu
miñci viṭṭīratai miñciviṭṭīr eṉṟum
	miñci viṭātavar miñcīviṭṭīr
neñci lirukkutu tēcappaṇi - inta
	nērattil māyai maṟaikkuteṉṟīr!
añcik kiṭappatil ācaiyeṉil - uṅkaḷ
	āṇmaik kuṭikkuḷḷa āṇmaiyeṅkē?
“kaḷḷai akaṟṟutal” tēcakkalai - kaṟṟal
	kāṭṭiya maṟṟum ciṟupaṇikaḷ
koḷḷap paṭātaṉavō? ivai - koṇṭiṭil2
	kuntakam vantupu kuntiṭumō?
eḷḷum kaṭaici varuṣamvarai - miccam
	illaiyeṉ ṟākkiya kottaṭimai
taḷḷa eṇṇāviṭil cātalnaṉṟu - keṭṭa
	cāvai etirppavar cātalnaṉṟu.
paṇṇiṟ kuḻantai3 pacukkulampōl - natip
	paḷḷatti lōṭum calattiraḷpōl
kiṇṇat tiliṭṭa maṇittiraḷpōl - iṉi
	kēṭaṭainta pala kōṭiyiṉar.
kaṇṇiya meṇṇi orēmaṉatāy - oru
	kāriya māyiṉ arainoṭiyil
paṇṇiviṭ ṭālintap pārmatikkum - intap
	pārata nāṭṭiṉaip pārmatikkum.
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.58-59, 2005;
tēcacēvakaṉ, 26.12.1922


5
koḷkait tirunāṭu
	nītimaṉṉar palañāṉiya riṉṉuṭal
	nīttaṉa rēyinta maṇṇilē - avar
kātal mukattiṉai eṇṇuvatāl nalla
	kataikaḷ tōṟṟuteṉ kaṇṇilē - eṅkaḷ
tātaiyarē eṉak kūppiṭum pōtiṉiṟ
	cattiyaṅ kēṭkuteṉ ceviyilē - avar
āti nalantaṉaip pāṭa niṉaittiṭil
	āṇmai toṉikkuteṉ kaviyilē
	kaṇṇaṉ aruccuṉaṉ vilvituraṉ aṟaṅ
	kāttaṉarē anta nāḷilē - eṅkaḷ
viṇṇiṉ matiyotta vāḻvu niṉaittiṭil
	vīramuṇ ṭākuteṉ tōḷilē - aṉṟu
aṇṇaṉ utiṭṭiraṉ nīḷpakai vīḻttiya
	attaṉai vāymai koḷnilattilē - iṉṟu
eṇṇiya eṇṇamiṅ kēḻpu vikkuttakum
	vaṇṇa mutikkuteṉ kulattilē
	kampaṉ aruṅkavi kāḷiyiṉ naṟkaṉa
	vārntatuvum intat tēcamē - eṉil
impariṟ kōḷ nilaieṇ kuṟiyāvum ap
	pāṟkara ṉurupa tēcamē1
ampuvik kāṭṭiṉi lāṭiya pārata
	aṉṉaiyiṉ vīriya varampilē - niṉ
ṟeṉpala paṟpala kālvaḻiyē toṭarn
	tēṟutu “cakti” yeṉ narampilē.
	kaṟpi ṉaruntati cītai tiraupati
	kātalaṟam ceyumpōtilē - avar
poṟpuṟu neñciṟ cuvainiṉait tāliṉpu
	pōntiṭu teṉṉuḷa mītilē - pala
ciṟpa mutaṟkalai kāviya vallunar
	ceyya maṉatteḻum ūṟṟilē - eḻum
aṟputa vāṭai kalakkutu vanteṉ
	aṟivup peruṅkuḷir kāṟṟilē.	nītimaṉṉar
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.60-61, 2005;
tēcacēvakaṉ, pa.4, 20.2.1923


6
tēca makā maṉṟam (kāṅkiras)
	maṉṟattaip pōṟṟuvatā luṅkaḷ ceykaikaḷ
	mātava mākumaṭā - avai
	mātava mākumaṭā - antak
kuṉṟattai vāymaik kuṇakkūṭṭai mīṟutal
	kuṟṟam peruṅkuṟṟamām - atu
	kuṟṟam peruṅkuṟṟamām
	tiṉṟiṭum cōṟum piṭuṅkap paṭātatu
	tēcamaṉ ṟattuṇaiyāl - intat
	tēcamaṉ ṟattuṇaiyāl - oru
kaṉṟukkuc contam kaṟantiṭum pālik
	karuttai nicampurivīr - ik
	karuttai nicampurivīr.
	muppattu mukkōṭi māntar karuttil
	muḷaitta perunteyvamāy - naṉku
	muḷaitta perunteyvamāy - oru
meyppatam uṇṭeṉil ummiṉum vēṟoru
	vīrak kulampukalvāy - oru1
	vīrak kulampukalvāy
	ippoḻu tēuṅkaḷ teyva makāmaṉ
	ṟiṉaiyaṟṟa2 tākkiṭuvīr - ceṉ
	ṟiṉaiyaṟṟa2 tākkiṭuvīr - nīr
	arppaṇam ceytiṭuvīr anta maṉṟattiṉ
	āṇaik kuyirporuḷkaḷ - ataṉ
	āṇaik kuyirporuḷkaḷ
	keṭṭa neṭuṅkatai kaṭṭuva tumveṟum
	kīrttikkup pēcuvatum - veṟum
	kīrttikkup pēcuvatum - iṉi
	muṭṭun taṭaiyiṉṟi maṉṟattiṉ vēkattil
	mūccai naṭattiṭaṭā - uṉ
	mūccai naṭattiṭaṭā.
	koṭṭum paṟaivāymai muṟṟum orēvaḻik
	kōli muḻakkuvatāl - naṉku
	kōli muḻakkuvatāl - ticai
eṭṭum namakkuḷḷa kīrtti virintiṭum
	iṉpam nilaittuviṭum - namak
	kiṉpam nilaittuviṭum
	ittaṉai kōṭi yiḷampuyaṅkaḷ viṭum
	eṇṇam peṟām1 perumvēl - viṭum
	eṇṇam perumperumvēl - avai
	attaṉai yuṅkuṟi vaitteṟi yattakum
	yutta kaḷampukalvēṉ - oru
	yutta kaḷampukalvēṉ - atu
cattiya maṉṟic caḻakkiya lāvakai
	tāyaru ḷākumaṉṟam - atu
	tāyaru ḷākumaṉṟam - anta
uttama maṉṟiṉai vāḻttiṭu vīr - atai
	ōṅkap purintiṭuvīr - veṟṟi
	ōṅkap purintiṭuvīr.
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.63-64, 2005;
tēcacēvakaṉ, 13.3.1923


7
pacut teyvam
(noṇṭic cintu)
nallatoru teyva muraippēṉ - eṅkaḷ
nāṭṭiṉar nalattaiyula kūṭṭa niṉaittē - nāṉ
collil maṭṭum uraippataṉṟām - eṅkaḷ
curutiyuraitta pala teyvaṅkaḷilē - nalla
pullaruntum pacumāṭu - iṉpam
poḻintu nitam uṭalaip piḻintu tarum - puvik
kellaiyaṟṟa upakāram - nammai
iṉpuṟac ceyun teyvameṉṟu toḻuvōm - anta	
			- nallatoru
pacuvukkut taṉi nilaṅkaḷ - muṉṉar(p)
pacumpul vaḷarkkaveṉṟu taṉinilaṅkaḷ - iṭa
vacatiyai uraippateṉṟāl - pacu
vācampuriyu miṭam maṇikkōyil - aru
kicaintiṭum nilaittīpam - eṉil
iravupakal maṉitar vaḻipāṭām - uṭal
kacaṅkutal ciṟitiṉṟu - mulai
kaṟantiṭum pōtiṉil icaippāṭṭām - eṅkaḷ
			- nallatoru
kāvalar kaṭamaiyilē - pacuk
kāppatu talaiyeṉak kāttuniṉṟār - eṅkaḷ
pāvalar vāḻttilellām teyvap
pacuviṉai maṟantoru pāṭṭiṉaiyām1 - tiru
tāvutal pūveṉilō - avaḷ
cantatam kiṭappatu pacuviṭamām - aṟat
tēvarkaḷ kūṭṭamellām - pacut
teyvattiṉiṭam vantu naṭampurivār - iṉṟu	
			- nallatoru
eṇṇāṉ kaṟaṅkaḷilē - pacu
iṉṉuṭal urañciṭat tarinaṭutal1 - itu
paṇṇā tiruppavarum - teyvam2
pacuviṉai vaḻipaṭa maṟantavarum - muṉṉark
kaṇṇāṟ pārkkaritām - antak
kālattaik kaṉavilum maṟappatuṇṭō? - ō ō!
puṇṇuṅ kuḻiyulakē - pacup
puṉita maṟantaperuñ caṉiyulakē3 iṉṟu	
			- nallatoru
vīriya aruḷ tāyai - inta
virinila māntarkaḷ vēṇṭutalpōl - uḷam
kōrutal paḻippāmō? - pacu
kuvalayam taṉakkoru ceviliyaṉṟō? - nalla
mōroṭu cuḷaittayirum - maṇam
mokumoku veṉavarum neyppayaṉum - ivai
yāraiyum makiḻvākkum4 - pāl
iṉpaṅkaḷ aṉaittaiyum aracāḷum - pacu	
			- nallatoru
cāṇamum taruñcalamum - piṇi
tākkiṭum poruḷkaḷil talaiyeṉavē - mikap
pēṇiṉar eṅkulattār - pacup
perumaiyai yaṟintavar piṇiyaṟiyār - maṉam
kōṇiṭap pacukkūṭṭam - oru
koṭumaiyuṭaiyumeṉil1 - ulakattaiyē - etir
kāṇāta tīppoṟiyāy2 - oru
kaṇatti laḻittuviṭum aṟakkaṭavuḷ - iṉṟu	
			- nallatoru
maṭiyiṉiṟ pālcumantē - puvi
māntaruk kaḷittiṭa varuntāyai - ataṉ
aṭikaḷil vaṇaṅkiṭutal - aḵ
taruntava māvatai yāmaṟivōm - itaik
koṭumai yilākka varum - piṟar
koṭumpaci taṉakkeṅkaḷ uyirtaruvōm - itai
viṭumpaṭi keñciṭuvōm - itai
veṟuttiṭuṅ kulattiṉuk kaṟampukalvōm - iṉṟu
			- nallatoru
eṅkaṇum pacuccālai - pacu
eḻuntatum eḻumpacik kuṇaviṭuka - iṉi
eṅkaṇum pulveḷikaḷ - taṉ
ṉiccaiyil mēyntiṭa3 āḷviṭuka - maṉam
poṅkiṭum icaippāṭṭil - pacu
pūrikka iṭaiyiṭai purintiṭuvīr - ula
keṅkaṇum pacukkuḷaṅkaḷ4- ataṉ
iṉṉuṭal aḻukkaṟat tēyttiṭuvīr - nam
			- nallatoru
makaḷirkaḷ pacuppūcai - ataṉ
maṇikkaṉṟu niṉaikkaiyil mulaicērppīr - ataṉ
cukantaru5 kāḷaikaḷum - oru
tuyariṉṟik kāttiṭa eṇṇiṭuvīr - iṉi
mikaivai cey ulakē - pacu
mikamika maṉitariṉ iṉpamikum - pacu
pakaiyeṉa niṉaittiṭuvōr - ataṉ
pakaiyaṉṟu tarumattiṉ pakaiyāvar?
			- nallatoru
puttaṉeṉ ṟoruperiyāṉ - mutal
pulaitavir muṉivaraṉ palanōṉpu - mika
moytta innāṭṭiṉilē - kolai1
mutaleḻut turaippatum pōkkiṭuvōm - oru
cattiyam kāttiṭuvōm - inta
sakattiṉai ataṉvaḻi cērttiṭuvōm - nam
meyttuṇai paraittēvi2 - inta
mētiṉi “avaḷ” eṉṟu vāḻttiṭuvōm
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.67-70, 2005;
tēcacēvakaṉ, 10.4.1923
kuṟippu:	intap pāṭṭu periyavar cu.ra.cuppiramaṇiyaṉ 1980kaḷil naṭattiya srī cuppiramaṇiya pārati kavitā maṇṭalam itaḻil maṟuveḷi yīṭu ceyyappaṭṭuḷḷatu. appāṭalukkum tēcacēvakaṉ itaḻilum ‘kaṟuppuk kuyiliṉ neruppuk kural’ nūlilum iṭampeṟṟuḷḷa pāṭal vaṭiviṟkum cila vēṟupāṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 
	1. nolai (ka.ku.),     2. pacuttēvi (ka.ma.-cu.)


8
aṉpu tarum pāratattāy
	taṉṉeḻil kāṭṭukiṉṟāḷ - taṉaikkaṇṭē
	aṉpumikac ceykiṉṟāḷ - nalla
	ciṉṉañ ciṟuvaṇṭu cittirattēṉ pūkkaḷ
	eṉṉarum pāratattāy ivaiyāviṉum	-taṉ
teṉṉa marattōppu - aṅkē nalla
cītat teṉṟaṟkāṟṟu - aṅkōr
kaṉṉiyum nātaṉum kātal aṟamceyyum
piṉṉiya ōlaik kuṭicai taṉakkuḷḷum	-taṉ
	pāyntiṭum vīrappuli - amarntaṅkup
	pāṭiya cāntak kuyil - kiḷai
	cāynta peruṅkāṭu tavaciyariṉ kūṭṭam
	māykkum iruṭṭukkuḷ mantira kītattuḷ	-taṉ
māynta uṭaṟpuḻuti - riṣikaḷ ceṉṟu
tēynta koṭippātai - muṉṉaip
pērnta paḻañceṅkal - piḷḷaip paḻampommai
tērnta kataiyuraikkum ciṉṉaṅ kaḷukkuḷḷum	-taṉ
	kāṭṭiṟ ciṟukōyil - atilentak
	kālattilum pūcai - aṅkup
	pāṭṭait tiruṭarkaḷ paccaik kolaivēṭar
	kūṭṭattilum teyvak koḷkai yiruppatil	-taṉ
vīṭṭuc cuvaṟṟukku1 mēl - paṟavaitaṅkak
kūṭṭukkuc cāṇaṟaikaḷ - aṇṭum
āṭṭukkut tuṇaipaṇṇai āḷukkut tayavāṉa
nāṭṭup puṟattavar nalla vaḻakkattuḷ	-taṉ
	uḻavut toḻilmāṭu - puriyumnaṉmaik
	kuṇmai vaḻipāṭu - nalla
	niḻalai veṟuttaṅku nellai vaḷarkkiṉṟa
	toḻilpuriyum paṟaiccōtarar tōḷukkuḷ	-taṉ
muḻutum avaḷrūpam - eṉilnāṭṭiṉ
mōkattil eṉvāḻvu - avaḷ
eḻiluṇṭu kaṇṇēril iḻiveṉpa toṉṟillai
itayattil eḻukiṉṟa eṉataṉṉai vāḻttukkuḷ.	-taṉ
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.71-72, 2005;
tēcacēvakaṉ, 17.4.23


9
cutantiram, amarat taṉmai
ānantak kaḷippu
(vāṉam eṉṟu colliyiruppatu teyvalōkattai)
tuṉpa milātatu vāṉam - pala
tōṣamum vēṣamum aṟṟatu vāṉam
iṉpam niṟaintatu vāṉam - aṅku
yāvu mirukkum ilātavai illai.
mēṉmai yuṭaiyatu vāṉam - eṉil
mēluṇṭu kīḻillai eṉpatu poyyām.
āṉa viṭutalaip pūmi - etu
vāyiṉum aḵtu nalantarum vāṉam.
koṭṭiya tēṉmalark kāṭu - vaṇṭiṉ
kūṭṭattiṉukku nalantaru vāṉam
kaṭṭai vilakkāta nāykku - nalla
kailaimalai narakāki varuttum
tēvarkaḷ vāḻvatu vāṉam - eṉil
tēvar tirutti yamaittatu vāṉam
āvalil vantatu vāṉam - eṉil
accamum cōmpalum aṟṟatu vāṉam.
tēvarkaḷ yāreṉṟu kēṭpīr - vīram
cērntiṭum vāymai paṭaittavar tēvar
āvatum tīvatum eṇṇā - taṟam
āṇmait taṉattil iyaṟṟuvar tēvar
villaip piṭikkiṉṟa tōḷum - nalla
vētam paṭikkiṉṟa mēlāṉa neñcum
nalla viyāpāra nōkkum - vitai
naṭṭup payirceyyum tāypōṉṟa aṉpum
nālum nalaṅkuta liṉṟi - oru
nāyum eṟumpum aḻuṅkura liṉṟic
cīlam paṭattaṅkaḷ nāṭṭait - tiṟam
ceytu muṭittavar tēvarkaḷ eṉpēṉ.
cōṉaka vītiyiṟ pūṉai - oṉṟu
cōṟṟuk kaḻappiṟar vīrak kulattil
āṉavar pōla vacippar - aṭa!
avaraṉṟu tēvarkaḷ! avaraṉṟu tēvar!!
- tēcacēvakaṉ, 24.4.23 
pāyum ciṟuttai maṉattāl - kaṇṇiṟ
pārtta nalattiṉiṟ pāyntiṭum vaṉmai
yēyap paṭaittavar tēvar - tuṉpam
ēṟṟava riṉtuyar māṟṟuvar tēvar
yāviṉum kāṇuvar iṉpam - paci
eṉpatu nōyu milātavar tēvar
tāvum pakaika ḷilāmal - iṉpa
sāttiyamām amutattiṉar tēvar
veḷḷan tiraṇṭatu pōlē - taṉṉuḷ
mēviya vāymai malaittoṭar mēlē
tuḷḷik kutittiṭai nīṅkā - naṟ
cutantiram peṟṟavar evveva rēṉum
aṉṉavar tēvarka ḷāvār - aḵ
taṟṟavar yāvarum vāṭum puḻukkaḷ
iṉṉila māntarkaḷ yāvarum - tiṉam
eṇṇit tavampala ceyvataṉ nōkkam
vāṉava rākiṭu taṟkām - tām
vāḻkiṉṟa maṇṇiṉai vāṉceyva taṟkām
āṉa viṭutalai yucci - taṉṉil
aṉṉaip parācakti yiṉṉaruḷ veḷḷam
tēvarkaḷ uṇṭu tiḷaippār - antac
civacakti aruḷmēṉi kūṭik kalappār
kūviṭum ōriyaip pōlē - veṟum
kōṭṭai yeḻuppa niṉaikkiṉṟa nāṭē
vāṉa miḻantiṭṭa nāṭē - veṟum
maṇṇaiyum nōyaiyum oppiya nāṭē
māṉa miḻantiṭṭa nāṭē - muṉṉar
maṇṇiṭai vāṉaik koṇarntiṭṭa nāṭē
tēva nilaikkum uṉakkum - iṭai
cērntu maṟaittiṭum kottaṭi maikkē
āviyaip pōkkutal naṉṟām - uṅkaḷ
āṇmai yiṉālatai veṉṟiṭal vēṇṭum
maṇṇiṉai vāṉeṉṟu ceyvīr - puvi
māntaruk kāvaṉa ceyvatu kēṭpīr
viṇṇavar taṉmaiyait tantu - inta
mētiṉi mēluyir yāvaiyum kāppīr.
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.73-75, 2005;
tēcacēvakaṉ, 1.5.1923














kuṟippu:	orupāṭal iraṇṭu itaḻkaḷil pakuti pakutiyāka veḷiyiṭap peṟṟuḷḷatu.



10
veṟṟi nerukkam
(kummi)
vāḻkkai yiṉikkutaṭī1 inta nērattil
mātarkkelām nalla pāṭṭuraippēṉ
kēṭṭuk koṇṭē kummi taṭṭiṭuvīr uṅkaḷ
kīrttiyai eṇṇi makiḻntiṭuvīr
vēṭkai yirukkutaṭī inta nērattil
veṟṟi yirukkutu pāretirē
nāṭṭil viṭutalai eṉṉumōr naṟpatam
nammai neruṅkutu mātarkaḷē
mēṭṭu narikaṭkum mēyntiṭum kūkaikkum
mēṉi naṭuṅkiṭap pōvatillai
pūṭṭiyavaṇṭiya viḻppatillai uyir
pōkumaṭṭum viṭap pōvatillai
kēṭṭilum tīmai niṉaippatillai piṟar
kēṇmaiyai muṟṟum maṟappatillai.
ēṭṭilum veṟṟi yeḻuttilum veṟṟiel
lāmiṉi veṟṟiyeṉṟē makiḻvīr.
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.77, 2005;
tēcacēvakaṉ,  22.5.23

11
nīca nākarikam
(kummi meṭṭu)
kōyilileṉṉa kuḷattileṉṉa payaṉ
kumpiṭal yāvum veḷivēṣam - eṉṟu
vāyi luraittoru nākarikam iṅku
vantu kutittatu pāratamē.
	kōyilaic cāmiyai vēṇṭukilā tavaṉ
	“koḷkai piṟarkku nalampurital” - iṉṟi
vāyiṉil māttiram ñāṉam vaḷarppatu
vampeṉac collaṭi pāratamē.
cāttiram poymmai carittiram poyyatu
caḷḷaiyai viṭṭu maṟantiṭeṉṟē - oru
kōttiram nīṅkiya nākarikam vantu
koṭṭa maṭikkutu pāratamē.
cāttiram poymmai carittiram poyyeṉac
cāṟṟum caḻakkarkaḷ nallatamiḻ - eṉum
nēttiram keṭṭavar nīcap paṭippiṉar
niccaya māmitu pāratamē.
veḷḷait turaiuṭai pōluṭuppōm mayir
veṭṭik koḷvōm tamiḻtuppic celvōm - eṉat
tuḷḷutu maṟṟoru nākarikam itiṟ
cokkutal paṟpalar pāratamē.
veḷḷait turaiyeṉak kōlamiṭṭār uḷḷam
veḷḷaik kiruppataṟinta tillai - tammaik
koḷḷai koṭuppatai viṭṭu viṭāpperum
kōḷarait tuppiṭu pāratamē.
māntar kulattai orēnoṭiyiṟ koṉṟu
māyppavaraip perum vīrareṉṟē - avar
īnta paṇikkiṇai yillaiyeṉṟē oṉ
ṟiyamputu pāraṭi pāratamē.
māntar talaikku viṣampuri vāravar
maṇṭai taṉakkatai māṟṟiviṭa - nammil
vāyntiṭu cattiyam uṇṭitu poyttavar
mantareṉṟē urai pāratamē.
mātariṉ kaṟpai yaḻittiṭu tantiram
māttiram mikka viritturaikkum veḷḷaip
pōtakar ceytuḷa kaṭṭuk kataikaḷaip
poṉṉeṉṉap pōṟṟutor nākarikam
nūtaṉa nūtaṉak kaṟpaṉaip puttakam
nūṟu lakṣamtara eṇṇiṭiṉum - intac
cāti yoḻukkam keṭāvakai ceyyumiṉ!
tāyeḻil māṟṟutal pēṭittaṉam.
centamiḻiṟ peyariṭ ṭaṟiyākkoṭu
tēyilai kāppiyai muppoḻutum - uṇṭu
vantaṉai ceyyeṉa nākarika moṉṟu
vallamai kāṭṭutu pāratamē.
muntai vaḻaṅkiya cattuṇavum nalla
mūccai vaḷarttiṭu pāṉakaṅkaḷ - iṉṟu
nontu vilakkum pakaṭṭarelām metta
nōyiṉar eṉṟurai pāratamē.
- tēcacēvakaṉ,  22.5.1923 





veḷḷai vayittiyam teyvikamām - atai
vēṇṭi yaḻaippatu ceytavamām
uḷḷa makiḻntu kutikkutiṅkē pulai
ūṉar virumpiya nākarikam
aḷḷik koṭuttatu nallamutam - kiḻa
āṇṭiyiṉ paccilai poṉṉiyaṟṟum
teḷḷum vayittiya pārata cāttiram
tīyateṉiṟ puvi tīyatuvām.
mēlil miṉukki miṉukki yaṉuppiya
veḷḷaiyar nāṭṭu maruntiṉilē - nīr
nālum aḻaittiṭir eṉṟoru pēyvantu
nāṭṭaik keṭukkutu pāratamē!
nūloru kōṭi vayittiyamām vali
nuṇṇiya nāṭiyiṟ kāṇpavariṉ
cīlamikunta nammūlikai eṇṇiṭil
citta miṉikkutu pāratamē!
tiṉṉutal pūcal tiṉampaḻakum poruḷ
cīmaiyiṟ ceytatu nallateṉṟē - viḻi
taṉṉai mayakkutor nākarikam kaiyait
taṭṭip paṟikkutu pāratamē!
tiṉṉutal pūcaltiṉam paḻakum poruḷ
tēcattil uḷḷavai pōtumeṉṟē
paṉṉiya uṇmaiyaik kaṇṭaṟi yātavar
pāvika ḷākuvar pāratamē!
tēcat tiraviyam pañciḻai yākkutal
teyvan tarumporuḷ rāṭṭiṉamām - itai
nācappaṭuttip piṟaṉkaiyai nattiṭa
nañcai vaḷarkkutor nākarikam.
tēca mirukkutu kaṟpakam pōlitil
tēvaiyelā muṇṭu vāḻviṉukkē
kācait tiraṭṭik kaṭaṟpuṟam cērppatu
kaṭṭaṭimaik kuṇam pāratamē!
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.78-81, 2005;
tēcacēvakaṉ, 29.5.1923




























kuṟippu: orupāṭal iraṇṭu itaḻkaḷil pakuti pakutiyāka veḷiyiṭap paṭṭuḷḷatu.
12
ācaiyum accamum
(sahāṉā)
aṉṉaiyeḻil niṟainta vārttai - avaḷ
ācai perukavaikkum kavikaḷ - tiṉam
eṉṉai yuraittiṭu keṉṟicaittāḷ - neñcil
ēṟum kaṉalnikartta tēvi
paṉṉap purivatillai iṅkē - eṉṟaṉ
pāratat tēviyiṉ naṟcīrtti - uyar
maṉṉu imayamalai yōṭu - kaṅkai
vaṇpuṉaṟ pāytiru nāṭu.
kālai viḻitteḻunta pōtu - nēṟṟuk
kaṇṭa vaṭivil orumēṉmai - eṉil
nūlukkatu poruttamāka - neñcil
nuḻainta poḻutil oruvīram.
kōla muṭaiyanalla paṟavai - marak
kūṭṭam viṭutalaikoḷ vilaṅku - miku
cīla muṉivar tavakkāṭu - pala
cērnta makimaittiru nāṭu.
vāḻviṟ kalantirunta iṉpam - uṅkaḷ
vāykkut tavaṟi viṭṭateṉṟē - intap
pōḻtil uraikkuvarum pēccil - uḷḷa
pōkkil malaittuviṭa vēṇṭā.
āḻntu mitantuvarum mīṉkaḷ - kaṭal
āḻan taṉai malaippatuṇṭō - tiṟal
cūḻnta maṟavar kulattōṭu - maṟaic
cōṉai taṉil muḷaitta nāṭu.
uḷḷan taṉiṟkiḷampu muḷaikaḷ - inta
ulakuk kaṟivutarum kaṉalāyp - pukaḻ
aḷḷum paṭiniṉaittal ceyvīr - noṭi
araiyil araiyiyaṟṟa varuvīr.
veḷḷam maṭaitiṟanta vāṟē - uṅkaḷ
vīrar nilattil vaittamōkam - ataṟ
kuḷḷa maṉavuṟuti yōṭē - accam
ōṭṭip paṇipurintu vāḻvīr.
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.81-82, 2005;
tēcacēvakaṉ, 29.5.1923


13
cutantira tēvi stōtram
(pōṉāl varumō vālipam eṉṟa meṭṭu)
neñcattilē varum eṇṇaṅkaḷ yāvumuṉ
nēcatti lākkum cutantaramē!
koñcik kulāviṭa nīvaruvāy - eṅkaḷ
kottaṭimait taṉmaiyām tolaippōm - aṭi
koñcattilē mukaṅ kōṇiviṭṭāy. iṅkuk
koḷkaiyil māṟik kalaṅkiviṭṭōm - iṉṟu
tañcamaṭī yuṉṟaṉ pātattilē! - ciṅkat
taṉmai emakkaruḷ nītattilē - eṅkaḷ
accam piṭittavar kaṇṭaṟiyār - eṉil
āṇmaikoḷ tōḷil naṭippavaḷē! emak
kiccai yirukkutu nāṟṟicaiyai - em
iṉattil aṭakka varantaruvāy - aṭi
ucci malaiyaṭi uṉṉaḻaku! - taṉṉi
lōṭum ciṟuttai maṉatteḷivu! - kaṭṭuṅ
kaccai yaṟuttu varuṅkutirai - taṉ
karuttiṉil vantu kalappavaḷē! - aṭi!
vāymaiyum, vēlum valakkaiyilē - nalla
vaṇmaiyum, tiṇmaiyum maṟṟorupāl - eṉat
tūymaip paṭaicumakkun tiruvē! - eṅkaḷ
tuṉpa makaṟṟum niḻaṟṟaruvē! - aṭi!
tēyntu citaintiṭap pārppatuṇṭō? uṉṟaṉ
teyvika miṅku putupporuḷō? - paṇṭu
tōynta uṉkāṟ cukattaiyellām - eṇṇac
cokkutupār inta tēcamellām - aṭi
tāviṭuvāy uḷḷat tāmaraimēl - vantu
tākkutu pāruṉṟaṉ kātaṟkaṉal - eṅkaḷ
āvi, yuṭalporuḷ attaṉaiyum - uṉṟaṉ
ācai neruppil turumpukaḷām - aṭi!
tēvai yiruppatai nīyaṟivāy! - eṅkaḷ
tiṇmaiyaic cōtaṉai ceypavaḷē! - uṉṟaṉ
kōvai yutaṭṭiṉ kuṟippaṟintōm! - eṅkaḷ
koḷkaiyilē aṉpu koṇṭavaḷē! - aṭi
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.86-87, 2005;
tēcacēvakaṉ, 19.6.1923 


14
akāliyariṉ āṇmai
(akāliyar kaiyōṭu kirupāṉ (ōrvita katti) vaittiruppatu vaḻakkam. carkkār taṅkaḷ caṭṭattiṟku virōtam eṉṟu maṟuttārkaḷ. akāliyar svatarmattai viṭṭuviṭa villai. avarkaḷ catyākraham naṭatti veṟṟiyil ēṟi viṭṭārkaḷ)

kaṭṭaḷaik kalippā

	eṅkaḷ cātit tirukkaiva ḻakkamām
	eṅkaḷ katti emakkuyir pōṉṟatām
taṅkaḷ vaṉmaiyaik kāṭṭuka āḷuvōr
	cātal nēriṉum kaippaṭai viṭṭiṭōm
poṅkip pāyum kaṭaliṉaip pōlavē
	pōycci ṟaippaṭal eṅkaṭku vellamām
aṅkiv vāṟu kiḷampiṉār! veṉṟaṉar
	akāli vīrariṉ āṇmaiyaik kaṇṭirō!
	niṉṟu pāṭik kiḷampumām kūṭṭaman
	nīḷak kattiyai ēntiya kaiyoṭē,
vaṉpu koṇṭavar ‘vā’ ciṟaik keṉparām.
	vāymaik kūṭṭamum tōḷtaṭṭic cellumām
eṉpu nōka aṭippatuṇ ṭāmatai
	“īca ṉāraruḷ” eṉṟu nakaipparām!
aṉṟo ṭaṉṟit tiṉantiṉam veṟṟiyām
	akāli vīrariṉ āṇmaiyaik kaṇṭirō!
	nāṭṭil intanaṟ ṟeyvikap pōrttiṟaṉ
	nālu tikkiṉum ceṉṟu koḷuttutu
kēṭṭa māntarkaḷ kīrttiyai vāḻttiṉār
	kīḻmai pōkkak kulamoṉṟu1 cērutu
vīṭṭi lillai tuyilvati lillai yiv
	vīṇpa cappiṉil illai cutantiram!
āṭpa ṭātu yatēccaiyi lōṭiya
	akāli veṟṟi arumpaṇi kaṇṭi rō!
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.88, 2005;
tēcacēvakaṉ, 10.7.1923


15
svatarmam
uṭai
veṇkalippā
iṅkilantu tēcat tiṉiṟpōy iṟaṅkiyatum
aṅkunāṉ kaṇṭa aticayattaic collukiṟēṉ
ellārum kullāy talaimayirō kattarippu.
ellārum mēluṅkī ḻumcaṭṭai yiṭṭiruntār.
uḷḷaṅkāl mūṭi uṟaiyiṭṭa taṉmēlē
vaḷḷampōṟ cappāttu māṭṭātār yārumillai.
ellōrum ivvitamē ettaṉaiyō nāḷaṅkuc
collā1 iṭamellām ceṉṟunāṉ pārttuviṭṭēṉ.
vēṟuvita vēṣattaip pūṇṭavaraik kaṇṭaṟiyēṉ.
māṟillai. cattiyamē intumaṉita raippōl
tōḷmēlē uttariyam toṅkumiṭaic cōmaṉuṭaṉ
āḷoruvaṉ veḷḷaiyaril aṅkunāṉ kaṇṭatillai.
appōtu tāṉeṉ akattiloru cantēkam
toppeṉṟu tōṉṟiṟṟu nāmmāt tiramnamatu
tēca uṭaiyirukka vēṟṟuṭaiyait tīṇṭuvatā?
yōcippīr yārumitai uṟṟu.
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.91, 2005;
tēcacēvakaṉ, 10.7.1923


16
irāṭṭiṉam - teyvikap paṭai
āciriyappā
tēvarkku viṭutalai tantiṭat tēvi
intiraṉ tōḷukku vacciram īntaṉaḷ
pārttaṉuk kaḷittatu pācupa tāstiram
irāmaṉiṉ urimaiyaik kāppataṟ keṉṟē
irāmaṉiṉ tōḷiṉil villoṉṟai yiṭṭaṉaḷ.
	kaṇṇaṉ kaiyil cakkaram aḷittaṉaḷ,
kaṇṇaṉ ulakaip pakaikoṉṟu kāttaṉaṉ,
	“itōum viṭutalai” eṉṟaṉaḷ. nāmelām
	“eṅkeṉṟu” kēṭṭatil irāṭṭiṉam kāṭṭiṉāḷ.
irāṭṭiṉam cuḻaṟṟic cuḻaṟṟi etiriyiṉ
pōkkaiyum cuḻala vaikkalām pōlum!
mūccelām rāṭṭiṉa vicaiyiṉil muṭukkiṉāl
ēcciṉṟi veṟṟiyil ēṟalām pōlum!
intiraṉ ulakkaiyāl etirikku nōyeṉal
irāṭṭiṉa naṟpaṭai nāṭṭiṉai mīṭpatām.
vacciram, pācupa tāstiram, valiyavil,
cakkaram aṉaittilum namakkut tantatē.
nallatu pōlum! vāḻntōm nāmelām
iṅkitu vāḻka! itaṟkoru taṉiyaṟai
nāṭṭiṉil ovvoru vīṭṭilum amaippōm.
teyvap paṭaittiṟaṉ ticaiyeṭṭum kāṇak
kaiyum maṉamumnām cōrātu kalappōm.
tōḷukku vīramum toḻumpukku mīṭciyum
āḷukkāḷ vēṇṭiṉōm avaiyelām aṭaivōm.
irāṭṭiṉam tantaṉaḷ eṅkaḷ mācakti.
mācakti vāḻka! aṉṉavaḷ
tēcattil vāḻka! pārata nilamitē!
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.91, 2005; tēcacēvakaṉ, 31.7.1923


17

ēṭukaḷ (pattirikaikaḷ) vāḻka!

veṇkalippā
ūrukkōr ēṭuanta ēṭoṉṟil āyirampēr
cēruṅkaḷ! nallamoḻi tīṭṭuṅkaḷ! pāratattaip
pāṭuṅkaḷ! ellārum pārkka viṭuttiṭuṅkaḷ!
ōṭuṅkaḷ veṟṟiyilē ōṭuṅkaḷ! ōṭuṅkaḷ!
nāyttaṉmai koṉṟu cutantarattai nāṭṭuṅkaḷ!
kāyttirukkum nalla kaṉiyaiiḻak kātiruṅkaḷ!
tēvi yaṉuppiviṭṭāḷ antat tiruvaruḷtāṉ
āviyoṭu kānti yavatāram! kaṇṭiṭuṅkaḷ!
ēṭellām kānti iyakkam parappiṭuṅkaḷ!
ēṭum irutayamum oṉṟāy iruntiṭuṅkaḷ!
etticaiyum uṅkaḷ itayattai - sattiyattaic
cittirittu vāṇicollat tūtāyc celuttiṭuṅkaḷ!
ēṭellām vāḻka! icaiōṅka! oṉṟupattāy
nāṭellām kāṇka! nayantu.
- ātmacakti, cūlai 1923


18
vaḷarnta tiṅkoru tī!
	1. 	āṇṭa nāṭkaḷ palayukam maṉamē! - nām
aṭimaippaṭṭatu cilacila nimiṣam
	māṇpiṉi luyar pārata makkaḷ
	vaṭuppeṟumuṉ pakaivar ōṭa
		vaḷarnta tiṅkoru tī! - iṉṟu
		vaḷarnta tiṅkoru tī!
	2. 	tūṇṭuvatu pōypārāta meṅkum - avaḷ
corintiṭum viḻikkaruṇaiyiṉ ūṟṟu
	tāṇṭiṭum pakaitalai kuṉintiṭac
	cakattiṉi leṅkaḷ nilai yuyarntiṭat
		tāvu tiṅkoru tī! - iṉṟu
		tāvu tiṅkoru tī!
	3. 	iruntatu puyam; eḻuntatu kuṉṟam - itai
iṭarniṉai vārkkōtuka maṉamē!
	perumperum ceyalpurika eṉṟāḷ
	peyarntaṉa tōḷpoy nacuṅkiṭap
		purinta tiṅkoru tī! - ivai
		purinta tiṅkoru tī!
	4. 	perumpuvikkiṭai maṟampukap pārōm - avaḷ
pēcciṉai eṅkaḷ mūcceṉak kāppōm
	caram carameṉa amutam poḻiyum
	cakti eṉpatōr iṉpa ūṟṟil
		virinta tiṅkoru tī! - maṉamē!
		virinta tiṅkoru tī!!
	5. 	cakti yiṉṉaruḷ namakkamu taḷittāḷ - maṉamē!
tarumam koṉṟavark katu peruntī! tī!
	tottum vaṟumai pakaiyum karuvil
	tolaintiṭa aṟam viṭutalai peṟat
		toṭarnta tiṅkoru tī! - maṉamē
		toṭarnta tiṅkoru tī!!
	6. 	taṭuppatu tukaḷ takippatu vāymai - nām
cakattaik kākkum caktiyiṉ kūṭṭam
	viṭukku moḻiyil viṭutalaik kural
	viruppa maṉaittum amara vāḻvil
		koṭukku tiṅkoru tī! - maṉamē
		koṭukku tiṅkoru tī!!
	7. 	iṭukkiṭa mutal eṅkaṇum kātal - uyir
yāvu mītō viṭutalai mītil!
	piṭittatu nām avaḷ malarttāḷ
	peytataṅkē taṇṇaruḷkāṇ!
		pakaikkatu peruntī! - maṉamē
		pakaikkatu peruntī!!
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.129-130, 2005;
	maṇikkoṭi, pa.6, 5.10.1933	











kuṟippu: 	maṇikkoṭi itaḻil atika aḷavil veḷivanta pāṭalkaḷ pārati tācaṉ pāṭalkaḷē. ippāṭal ‘ka.cu.pāratitāsaṉ eḻutiyatu’ eṉṉum kuṟippuṭaṉ (koṭi 1 maṇi 5) veḷiyiṭap paṭṭuḷḷatu. maṇikkoṭi itaḻkaḷil ākkiyōṉ peyar ‘pāratitāsaṉ’ eṉṟē kuṟikkap paṭṭuḷḷatu.



19
puviyaṉṉai muṉṉēṟukiṉṟāḷ
	uḷḷam malarnta cirippōṭu miṉṉai
	utirkkum mukaṅkaḷo rāyiraṅ kōṭi
koḷḷum perumpuvi āmeṅkaḷ aṉṉai
	kuṟaitavir oṟṟaip perumpatam nāṭi
aḷḷum makiḻcciyi lēnaṭak kiṉṟāḷ
	aṇṭaṅkaḷ ōṭa avaṟṟoṭu viṇṇil
kuḷḷa niṉaippukaḷ pētaṅkaḷ veṉṟāl
	kōla melāmtaru vāḷmalark kaṇṇil
	ūṇuṭai vīṭu paṭippunal liṉpam
	ovvoru varkkum kiṭaippatu nāṭi
māṇpuvi aṉṉai palappala tuṉpam
	vāyttiṭi ṉumtoṭar vāḷkuṟi tēṭi
vīṇpaṭu pētaṅkaḷ pōriṭum uḷḷam
	mētiṉi aṉṉaiip pīṭaikaḷ naṇṇāḷ
kāṇaluṟ ṟāḷpotu aṉpeṉum veḷḷam
	kālcali yāḷkuṟi mēlvaitta kaṇṇāḷ.
	makkaḷai makkaḷ paṭuttiṭum vemmai
	vañcakam, miñcum matañceyum tollai,
moykka iruppiṉum mētiṉi ammai
	muṉvaitta kāliṉaip piṉvaippa tillai
akkaṟai koṇṭumuṉ ṉēṟiṭu kiṉṟāḷ
	aṇṭiṭu tīmai otukkiṉaḷ tēvi.
pukkaṉa yāvum potupporuḷ eṉṟāḷ
	pōtam viḷaittu naṭantaṉaḷ tāvi.
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.135, 2005;
cutantirac caṅku, pa.6, 26.1.34
kuṟippu: 	‘cutantiraccaṅku’ itaḻil pāratitācaṉ pāṭalkaḷ pala veḷi vantuḷḷaṉa. maṟuveḷiyīṭum ceyappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟil ākkiyōṉ peyar ‘pāratitāsaṉ’ eṉṟē kuṟippiṭappaṭukiṉṟatu.



20
tāyiṉ maṇikkoṭi
	maṉṉiya pārata nāṭṭiṉ koṭikku
	vaṇakkam purintiṭuvōm - nam
aṉṉai maṇikkoṭi vāḻiya vēeṉa
	aṇiva kuttiṭuvōm - nam
muṉṉaip perumpukaḻ eṇṇiṭu vōm;kuṟi
	nōkkimuṉ ṉēṟiṭuvōm - uyar
kuṉṟe ṉavēnimir vōm; naṭap pōmpakaik
	kūṭṭattaic cīṟiṭuvōm.
	vāṉima yācalam teṉkumarik kiṭai
	vāynta perumpūmi - atu
kāṉa varippuli pōlum muppattumuk
	kōṭi makkaḷpūmi - eṉṟu
nāṉila mītiṉil eṅkaḷ maṇikkoṭi
	nāḷum paṟakkutaṅkē - nam
māṉam aḵtē eṉa eṇṇa eṇṇaneñcil
	vīram piṟakkutiṅkē.
	centamiḻ vīrarkaḷ vaṅkar teluṅkarkaḷ
	cīkkiyar rājaputrar - uḷam
muntum turukkarkaḷ villiṉar vēliṉar
	vāḷiṉar moympuṭaiyār - eṉum
pantiyiṉ vāyntiṭu cēṉaiye lāmeṅkaḷ
	pārata aṉṉaivacam - eṉil
cantatam velvatum tāraṇi āḷvatum
	eṅkaḷ maṇittuvacam
	mākkaḷait tanta perumpuvik kēnalla
	makkaḷait tantanilam - atu
pākkiyam eṉṟu paṇintiṭum eṅkaḷiṉ
	pārata aṉṉainilam - eṅkaḷ
ākkaiyum āviyum aṉṉavaṭ kēeṉap
	pērikai ārttiṭuvōm - avaḷ
tūkkum cutantira mākoṭi nāḷum
	tulaṅkiṭak kāttiṭuvōm. 
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.163, 2005;
srīcupramaṇya pārati kavitā maṇṭalam veḷiyīṭu, 1935 


21
muslim iḷaiñarkaḷukku vēṇṭukōḷ
oṉṟucēr uyarvucey, uṉi ṉattai!
	oṉṟukoṭu virōtikaḷiṉ urattiṉ mēlē!
naṉṟucey! añcātē! veṟṟi nōkki,
	naṭattu! muṉ vaittakāl piṉvaik kātē!
iṉṟinta nāṭṭiṉilē piṟantōrk kellām,
	etuvēṇṭum? pōrāṭum cakti vēṇṭum,
ceṉṟiṭumō uṉṉurimai? viṭātē! muslim,
	cēṉāti patiyēnī ēṟumēṉ mēlē!
	“intiyarkaḷ yārum” eṉum nōkka miṉṟi,
	immiyaḷa vēpētam koṇṭiṭ ṭālum,
antaneṭum pāmpiṉattiṉ viṣappal laippōy
	aṭiyōṭu peyarttuviṭu! irakkam vēṇṭām!
cintupoḻi yumtēcam kēṭpa tellām,
	tiṟalpoḻiyum vīraṉaittāṉ! nāyai yaṉṟu!
cintumeṉil uṉmāṉam, cātal naṉṟu!
	celvikattu muslimnaṟ ciṅkak kaṉṟē!
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.171, 2005;
kuṭiaracu. 9.1.1938


kuṟippu	: 	kuṭiaracu itaḻil mukappuppāṭalāka itu veḷivantatu. 1937iṉ iṟuti, 1938iṉ toṭakkakkālak kuṭiaracu itaḻkaḷil taṉmāṉa iyakkamum muculīm līkkum iṇaintu nerukkamākac ceyal paṭṭamaikkāṉa pala cāṉṟukaḷ pativākiyuḷḷaṉa.
		periyār ī.ve.rā. putunakaram muslīm līk āṇṭuviḻāk koṇṭāṭ ṭattil 6.12.37il kalantukoṇṭu ‘ellāvaṟṟaiyum viṭa intu - muslim oṟṟumaiyillāmal innāṭu oru viraṟkiṭaiyaḷavāvatu muṉṉēṟṟamaṭaiyātu. intu - muslim oṟṟumai yillāmal in nāṭṭu makkaḷukku oru kaṭukaḷavu cutantaramkūṭa ēṟpaṭṭuviṭātu - intu muslim oṟṟumaiyillāmal innāṭṭu makkaḷukku vināṭinēra cāntiyum ēṟpaṭṭuviṭātu’ eṉap pēciyiruppatu maṉaṅkoḷḷat takkatu. intap piṉpulattil intappāṭal uruvākiyuḷḷatu eṉak koḷḷalām.


22
eṉatu nāṭu
eṉṉarumait tēcam eḻilpā ratatēcam
poṉṉum poruḷum poruntum paḻanāṭu!
kaṅkai perukum. kalakaleṉa ōcaivarum!
aṅku maṇippaṟavai attaṉaiyum paṇpāṭum!
tūya imayamalai vāṉait toṭum! cintu
pāyum orupāl! paḻamaraṅkaḷ ōṅkum!
natikaḷ camuttirattai naṇṇum karaiyil
nitikaḷ koḻikkum! niṟaikappal nīrmitakkum!
īkkaḷ catākītam eṉṉeṉṉa iṉpaṅkaḷ!
pūkkaḷ, makarantam, pūntēṉ, putiyamaṇam
veḷḷaimalai pōṟpacukkaḷ vēṇṭumaṭṭum pālkoṭukkum!
aḷḷum tayirnaṟuney ārntu kiṭakkumiṅkē!
teṉṟal cilirkkavarum cevviḷanīr tittikkum!
maṉṟaluṟu tāmaraikaḷ vāviyelām pūttirukkum!
cennel, karumpu, ceḻumpalā, tēṉkatali
ennalamum vaṟṟāc camuttirampōl iṅkuṇṭu!
tēṉeṉṟu pāleṉṟu cēlviḻiyār vāymuttan
tāṉeṉṟu collum tamiḻkkavitai yellām
pukaḻkkūṭṭam ceytu, puṉitat tamiḻar
akattē uyirāki ārntu kiṭakkutiṅkē!
vīṭutoṟum nallaṟañcey veṇ(ṇa)kaicēr peṇkaḷelām
pāṭutoṟum iṉpañcey paccaip pacuṅkuyilkaḷ!
īra muṭaiyār; evarkkum nalampurivār
vīrar; pakaikkulattai vēraṟuppōr āṭuvārkaḷ!
kōlamup pattaintu kōṭi kulamakkaḷ
kālampārk kiṉṟārkaḷ kaṭkattai ōccutaṟku!
cāti yaṉaittum camaṉceytār; puṉmatattāl
mōti yaḻiyāmē muṉṉēṟic celkiṉṟār.
kaṇṇiṉikkum kāṭcikaḷaip pāṭum kaviñarelām
peṇṇiṉattai iṅkē periteṉṟu pāṭukiṉṟār
mūṭa vaḻakkukku muṭivaḷittār; pētameṉum
kāṭaḻikka nallaṟivuk kōṭariyaik kaippiṭittār!
eṅkum putiya eḻucci ilakiṉatāl
aṅkē pakaivarelām aṅkam naṭuṅkukiṉṟār!
nāṉilattār iṉpamelām naṉṟu nukarvataṟkut
tēṉeṉ ṟiṉikkum eṉatu tirunāṭu
tūkkuntōḷ, villil toṭukkuṅkōl, nallaṟattāl
ākkumpōr, neñcil aṭakkummūc cukaḷellām
velkavelka! eṉnāṭu velka! urimaiyelām
malkanalam attaṉaiyum vāyntu.
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.166-167, 2005;
tamiḻaracu, 16.04.1978; maṟuaccīṭu, 1.5.1990





kuṟippu: tamiḻnāṭu aracu naṭattum itaḻil mutalil veḷi vanta pōtu ippāṭal ‘1937-il eḻutiyatu’ eṉṉum kuṟippum maṟu accīṭu ceyyappaṭṭapōtu ‘1936-il eḻutiyatu’ eṉum kuṟippum kāṇap paṭukiṉṟaṉa.


23
em koḷkai
hiṭlariṉ eṇṇam palikkātu - nama
tellaiyil nājicam cellātu
kaṣṭam viḷaittiṭa jappāṉē - iṅkuk
kālaivait tāluyir tappāṉē
kaṭṭavoṇṇātu muttāli - talai
kāṭṭavum kūṭumō ittāli
koṭṭi muḻakkiṭu pōrmuracē - nam
koḷkai muḻakkiṭu pōrmuracē
hiṭlaricattai vitaittiṭuvār - avar
ēḻaikaḷ tammai vataittiṭuvār
koṭṭāppuḷik kuḷḷar jappāṉicam - lāpak
koḷḷaiyaṭippa patap pappā nicam
toṭṭāṟ ciṇuṅkikaḷ nāṅkaḷillai - muṉ
ṉūṉṟiya kālaippiṉ vaippatillai
koṭṭi muḻakkiṭu pōrmuracē - nam
koḷkai muḻakkiṭu pōrmuracē
oṟṟumai uṇṭu inta nāṭṭiṉilē - mika
ūkkamuṇṭu neñcavīṭṭiṉilē
veṟṟikoḷ vīrarkaḷ vāḻntanilam - itu
vīrātivīraraik kaṇṭa nilam
peṟṟa innāṭṭiṟ piṟanāṭu - variṉ
piṉṉallavō aṟivārkēṭu
koṟṟam muḻakkiṭu pōrmuracē - nam
koḷkai muḻakkiṭu pōrmuracē

kuṟippu: 	pāratitācaṉ kaiyeḻuttuvaṭivil tarappaṭṭuḷḷa ip pāṭaliṉ iṟutiyil


tākkutal

carācaraṅkaḷ e.me
atō pakaivar paṭaimuḻakkam!
aṅkuviraivil naṭappōm
aṅkuviraivil naṭappōm
eṉṉum aṭikaḷaiyaṭuttu citainta iraṇṭu aṭikaḷukkup piṉ
pakaivarukkā aṉṟi namakkā
pakaimītu pāyntōm
nām vāḻntōm
eṉṟu muṭikiṉṟatu.
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.197-198, 2005;
pāratitācaṉ itaḻppaṇikaḷ, pa.224-225kku iṭaiyil iṇaippu 


24
jaṉanāyakam
āṭciyilē nallaāṭci eṉpatu - jaṉa
nāyaka āṭci aṉṟō atu
cūḻcciyiṉāl atai vīḻttavarum - jappāṉ
tuṣṭarai vīḻttat toṭuppōm pōr
tūṅkiyirunta pirāñciṉaiyum - ataṉ
collaoṇṇāp perumāṇpiṉaiyum - paḻi
vāṅkiya pollāta jermaṉiyum - kuḷḷa
varkkamum vālāṭṭumō iṉiyum!
intiyar uṇṭiṅku nāṟpatukō - ṭiyar
ēyttiṭum kuḷḷark kiḷaittavarō?
vantirukkum namatāṅkila naṇparkku
vallamai illai eṉuṅ karuttō.
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.199, 2005;
pāratitācaṉ itaḻppaṇikaḷ, pa.224-225kku iṭaiyil iṇaippu












kuṟippu:	pāratitācaṉ kaiyeḻuttu vaṭivil tarappaṭṭuḷḷa ippāṭal muṟṟup peṟavillai itaṉaiyaṭuttu iraṇṭu varikaḷ citaivōṭu iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
25
pārata cēṉai
makkaḷiṉ cammatam peṟṟu naṭattiṭum āṭci - atu
mācaṟṟa teṉṟuraikkum jaṉanāyaka āṭci
mukkiyamāy jaṉanāyakam hiṭlariṉ vairi - avaṉ
mūrkkam tolaippatutāṉ aṟiyattakka ceyti
tikkut teriyāta pōkkallavā avaṉpōkkup - perum
cekkum civaliṅkamum oṉṟutāṉ terunāykkē
ikkaṇamē tolaippōm anta jermāṉiyarai - muṉ
ṉēṟumuṉ ṉēṟumuṉ ṉēṟutu pāratacēṉai.
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.200, 2005;
pāratitācaṉ itaḻp paṇikaḷ, pa.215















kuṟippu:	iraṇṭām ulakappōril iṭlarai etirttu nēca nāṭukaḷiṉ paṭai muṉṉēṟic celvataik kuṟippiṭum pāṭal itu. kaviñariṉ kai yeḻuttu vaṭivil amainta itaippōṉṟa pala pāṭalkaḷ accēṟa villai eṉṟu aṟiyamuṭikiṟatu.
26
āṅkilar aṟappōr veṟṟi muracu
(ānantak kaḷippu meṭṭu)
pallavi
veṟṟi muḻakkañcey muracē nalla
vīram ceṟintanam āṅkila nāṭṭiṉ
veṟṟi muḻakkañcey muracē!
caraṇam
	1.	ciṟṟeṟumpiṉ caram pōlē - anta
jermaṉiyarkaḷvan tāṅkilar mēlē
kaṟṟiṭum vittaiyaik kāṭṭip - puvik
kalakam viḷaittaṉar āttiram mūṭṭi	- veṟṟi
	2.	nājicam eṉṉuma nīti - jaṉa
nāyakat tukkatu mikkavi rōti
tēcattai vāṭṭum viyāti - atait
tīrttiṭum āṅkilar tīrareṉṟōti	- veṟṟi
	3.	maṉitat taṉattai matittē - makkaḷ
vāḻvai uyarttiṭum caṭṭam vitittē
iṉimaiyil āṇṭiṭum tēcam - anta
iṅkilāntuk kuṇṭu vaiyattiṉ nēcam	- veṟṟi
	4.	nappōliyaṉ iru tōḷum - muṉpu
ñāṉamilā jermaṉ ōcciya vāḷum
appōtum āṅkilar kaṇṭār - eṉil
ippōtum kāṇa eḻuntaṉar eṉṟē 	- veṟṟi
	5.	tēca jaṉaṅkaḷ viruppam - oru
tīya maṉitaṉiṉ kāliṉ ceruppām
nājiyar āṭci viṣattaik - kolla
nāṉeṉṟu mārtaṭṭum āṅkilanāṭṭiṉ 	- veṟṟi
	6.	palkōṭi makkaḷai āḷum - perum
patavikkuk kāraṇam nalla tayāḷam
pollāta jermaṉi māḷum - ataṉ
pōkkukaḷ yāvum ataṟkaṭaiyāḷam	- veṟṟi
	7.	iṅkilāntiṉ aṟappōril - nalla
intiyariṉ tuṇai uḷḷatai nērilvi
ḷaṅkavaip pōmintap pāril - eṉil
vīḻntatu jermaṉi vīḻntatu kōri	- veṟṟi
	8.	nāṭṭukku nallatu ceytār - enta
nāḷum namakkuḷḷa tīmai kaḷaivār
vīṭṭukku vīṭāṅkilarkku - oru
vītam koṭuppatu nītam payakkum	- veṟṟi
	9.	iṉṟalla nēṟṟalla nēcam - nalla
iṅkilāntō palanāḷ cāvācam
naṉṟi celutta uttēcam itai
nām maṟuttāl namai nammaṉam ēcum 	- veṟṟi
	10.	jermaṉiyāriṉ pataṭṭam - muṟṟum
tirivillaiyeṉil yārukkum naṣṭam
tarmattiṉ viḻiyum iruṭṭum - nām
taṭaiyiṉṟi utavutal nāmkoṇṭa tiṭṭam 	- veṟṟi
	11.	nāmuṇṭu ciṅkaṅkaḷ pōlē - celva
nāṭuṇṭu tōḷuṇṭu kuṉṟattaip pōlē
cīmaiyil maṉṉarpi rāṉār - āṭci
jeyamuṟum eṉpator niccayamuṇṭu 	- veṟṟi
	12.	ētuṇṭu jermaṉi nāykku - iṉi
ettaṉai nāḷaikku jermaṉ vīrāppu?
kātuṇṭu kēṭṭiṭum vaiyam - jermaṉi
karivēkum pōtatu parikācam ceyyum	- veṟṟi
	13.	nāṉila makkaḷuk kāka - pala
nāṭṭiṉ cutantaram mīṭpataṟkāka
māṉam nilaippataṟ kāka - niṉṟu
mārtaṭṭum āṅkilap pōroppiṉōm nām 	- veṟṟi
	14.	āpattilē inta lōkam - cikka
ākkiṟṟu jermaṉi eṉṉa cantēkam?
kōpitta āṅkilar kaiyil - nām
koṭuppatu vaiyam paṭaippatuvākum 	- veṟṟi
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.201-203, 2005























kuṟippu: 	iraṇṭām ulakappōriṉpōtu cermaṉi nācippaṭai yiṉai etirttu ataṉ vīḻcciyaiyum āṅkilēyariṉ veṟṟiyaiyum pāṭu poruḷākak koṇṭa ippāṭal pāvēntariṉ kaiyeḻuttu vaṭivil putuvai pāratitācaṉ niṉaivu aruṅkāṭciyakam - āyvu maiyattil uḷḷatu.


27
āḷavantār
cintukaṇṇi
	āḷavan tōmula kāḷavan tōmnā
	ṭāḷavanta tōm iṉi veḷḷaiyaṉē - nal
vēḷaiyum vantatu “pōveḷiyē” eṉa
	veṟṟi muḻakkiṉār āḷavantār;
mīḷavanta tālnalam veḷḷaiyaṉ eṉṟu
	viḷampiṉar eṉṉēṭi ciṉṉakaṇṇē? - ām
āḷavan tārtamak kaṇṭai vīṭṭāriṭam
	aṉpillai eṉṉarum poṉṉukkaṇṇē.
	kōḷakaṉ ṟōmmaṉak kōṇalaṟṟōm iṉik
	kuḷḷa niṉaippukkaḷ koḷḷukilōm - kaiyil
vāḷeṭup pōmottu vāḻntiruppōm - eṉṟu
	vāytiṟan tēcoṉṉa āḷavantār - pakal
vēḷaiyilē inta nāṭṭut turukkaṉai
	vēmpeṉṟu colliṉar ciṉṉakaṇṇē - ām
āḷavan tārmata māṉa kaṇṇāṭi
	akaṟṟat tiruntuvar poṉṉukkaṇṇē.
	āḷavan tārivar muppatupēr - avar
	aiyiraṇ ṭāṉavar poyyallavē - iṅku
mūḷuva tākiya ipperuñ caṇṭaiyil
	mūttava rētaṇi vāynaṭantāl
cūḷaiyiṟ kalleṉa ventiṭu makkaḷiṉ
	tollai taṇintiṭum ciṉṉakaṇṇē - ām
cūḷaiyiṉ kallukkut tollaivantāl atil
	āḷavan tārkkeṉṉa poṉṉuk kaṇṇē.
	āyuta millāta pōtu piṟarkkiṉṉal
	ākkutal tīteṉṟu collivantār - kaiyil
āyutam vantapiṉ āḷavantār, tollai
	āḷavantār eṉa ākiviṭṭār
vāyiṉil oṉṟu maṉattiloṉ ṟākiṭa
	vāḻntiṭa oppiṉar ciṉṉakaṇṇē - ām
vāyāṟ piṟarkkiṉṉal ceyyātīr eṉṟatu
	āyutam tāmpeṟap poṉṉuk kaṇṇē.
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.225-226, 2005;
poṉṉi, mē 1947


28
tēcattaik kāttal cey
pārata vīram paḻanāḷ toṭṭē
vaḻivaḻi vanta tākum innāṭṭiṉ
ataṉāl aṉṟō aiyaṉā ritaṉār
makkaḷ mānilam tōṉṟiya pōtē
vāḷōṭu tōṉṟiṉāṉ māpā ratattāṉ
eṉṟu kūṟiṉār. itaṉaik kūṟi
iṟṟaināḷ āyirat tirunūṟu āṇṭum
āyiṉa. aṉṟiyum avarkku muṉṉar
pallā yiramāṇṭu paḻaiya rāṉa
tolkāp piyarum tūya pārata
pōrttiṟam paṟṟip pukaṉṟār! mēlum
pāratar maṟattaṉam paṟṟiyum pakarntār
iṅki vaṟṟāl inta nāṭṭiṉ
vīram eṉpatu putuccarak kaṉṟu
vaḻivaḻi vanta tākum eṉpatu
viḷaṅkiṟ ṟaṉṟō! mēlum kēḷīr!
inta nāṭṭiṉ ilakkiyam aṉaittum
kātalvāḻ veṉṟum pōrvāḻ veṉṟum
iruperum pirivāy amaintaṉa eṉṟāl
pōri ṉukkum pārata rukkum
uḷḷa toṭarpiṉ uṇmai viḷaṅkum
āṉāl aṉpuṟu pārata vīrarē!
innāḷ inta nāṭṭil “vīram”
eṉṉa nilaiyai eytiṟ ṟeṉpatai
eṇṇiṉāl kaṇṇīr vārā tirukkumō?
taṟukaṇ āṇmaiyiṉ takavalum uṇṭā?
pārata maintaṉ paṉṉā ḷākavē
pōrkkaḷam pukuntāṉ eṉpatum illai
taṉatu maṇṇai ayalāṉ mitittāṉ
eṉpataṟ kāka etirttatum illai
nāṉū ṟāṇṭukaḷ inta nakaippunilai!
āyiram āṇṭāy aṭimaiyāy vāḻntōm!
vīrar nāṭu vīram maṟantatēṉ?
pārata nāṭu pōrai maṟantatēṉ?
paṇṭaic cāṉṟōr patti oṉṟaiyē
ātarit tārkaḷ; aṉpeṉum pērāl
iṉpap pōrai illā toḻittaṉar
iṉpam iruppiṭam pōrmuṉai eṉṉum
pārata maṟattiṉ vēraiyē aḻittaṉar!
‘muṉaimukattu nillēl’ eṉṟu moḻintaṉar
‘pōrttoḻil puriyēl’ eṉṟu pukaṉṟaṉar
ivvā ṟellām etukaṇṭu colliṉar?
cēra cōḻa pāṇṭiyar tāmum
cīriyar ciṟṟara cāṉavar tāmum
tamakkuḷē eṉṟum caṇṭai yiṭṭaṉar
cēra nāṭum cōḻa nāṭum
pāṇṭiya nāṭum paṟpala nāṭum
pārata nāṭutāṉ eṉpatai eṇṇiṉār
ataṉāl annāḷ cāṉṟōr ellām
pōraiyē - pōreṉum niṉaivaiyē māykka
eṇṇiṉar; eṇṇic ceyyuḷum ceytaṉar
āyiṉum eṉṟaṉ aṉpuṟu tōḻarē!
annāḷ anta aṟiñar ellām
cēraṉaic cōḻaṉaip pāṇṭiyaṉ taṉṉai
oṉṟu kūṭṭi “iṉṟē nīvir
mēṟkunā ṭukaḷai veṉṟu varuvīr!”
maṟṟuḷa vaṟṟaiyum maṭakki varuvīr
eṉṟu colli aṉuppi yiruntāl
āyiram āṇṭukaḷ aṭimai yāynām
iruntiṭa nērntiṭā taṉṟō? eṇṇuvīr!
nammoḻi nākarika mellām naṉṟu
taṭaipaṭātirukkum aṉṟō? cāṟṟuvīr!
kōyilaik kaṭṭuva toṉṟaiyē ceytōm
tāyilaik kāppataic caṟṟum maṟantōm
pattiyai vaḷarttōm pāratam kākkum
kattiyai oṭittōm; eṉṉa kaṇṭōm
nāma ṭaintain naṉṟilā nilaiyil
cīṉaṉ etirttatil ciṟitum viyappētu!
ōṇāṉ kuṭṭiyum etirttiṭak kūṭumē
‘muṉaimukat tunillēl! pōrttoḻil puriyēl!
eṉṉum paḻaiya kaṭciyai etirppōm
“muṉaiyilē mukattunil; pōrttoḻil paḻaku;
cāvataṟ kañcēl! tēcattaik kāttalcey”
eṉṟa pārati kaṭci
oṉṟē cārvōm cīṉarai oḻikkavē!
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.427-429, 2005;
aḻakappā tamiḻ maṉṟac ciṟappumalar, ti.pi. 1993-94; ki.pi. 1962-63


29
viṭṭuviṭuvēṉā?
pallavi
1.	ennāṭṭil kālvaittāy cīṉā - nāṉ
uṉnāṭṭaic cummāviṭu vēṉō
muṉṉēṟit tākkukiṉṟāy cīṉā - uṉ
muḻaṅkālai muṟittiṭa māṭṭēṉō
2.	poyvaittu(p) pōrtoṭuttāy cīṉā - uṉ
pōkkaṟintum cummāviṭu vēṉō
kaivaittāy vāḷuṟaiyil cīṉā - vanta
kuṭṭināyaic cummāviṭu vēṉō
3.	vāḷuṇṭu tōḷuṇṭu cīṉā - inta
vaiyattiṉ ātaravum uṇṭu
mūḷumitu pōralla cīṉā - uṉ
mutalaḻikkum ulakappaṇi cīṉā.
4.	aṟaneṟiyil tōṉṟuvatē vīram - anta
aṟaneṟikkum uṉakkum miku tūram
iṟutiyai nītēṭik koṇṭāycīṉā - uṉṉai
irukkumpaṭi viṭṭuviṭu vēṉā.
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.430, 2005



kuṟippu	: 	intiya-cīṉa ellaippōriṉ aṭippaṭaiyil iyaṟṟappaṭṭa pāṭal. 1963il naṭattappeṟṟa cīṉa etirppup ‘pāratap pācaṟai’ nāṭakattiṟkāka eḻutappaṭṭirukkalām. kaviñar poṉṉaṭiyāṉ patippāciriyariṭam  aḷitta kaiyeḻuttilamainta pāṭal itu.


28
koṭi vaṇakkam
pāṭṭu
pārata maṇikkoṭi vāḻka!
vīrartam pukaḻkkoṭi velkavē!
pōreṉil tākkiṭa vāḷiṉait tūkkum
puṉaikaḻal maṟavarai nāḷumuṇ ṭākkum	- pārata
aṟamvē rūṉṟa aṉpē tōṉṟa
āṭiṭum maṭamayil mātarai īṉṟa	- pārata
kuṟaimati yuṭaiyaōr ayalāṉ taṉṉai
niṟaimati peṟumpaṭi aruḷum aṉṉai	- pārata
cīṉaṉaip puṟaṅkaṇṭu kāppāḷ emmai
ciṅkattai nikarttavaḷ pakaivarkkem ammai	- pārata
vāṉattiṟ paṟantiṭutam aṉṉai maṇikkoṭi
cīṉattuk kōṭṭaiyiṟ paṟakkum mitēnoṭi	- pārata
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.434, 2005;
amutacurapi, cūṉ 1990





kuṟippu	: cīṉap paṭaiyeṭuppiṉpōtu ‘amutacurapi’kkāka eḻutappaṭṭu 1963 cūṉ itaḻil veḷivanta ippāṭal mīṇṭum atē itaḻil cūṉ 1990il veḷiyiṭappaṭṭatu. pāṭṭiṉ muṉkuṟippāka,
        “cīṉaṉ pāratamaṇṇil kālvaittāṉ eṉṟu pāratamakkaḷ kēḷvip paṭṭārkaḷ. teruttōṟum āṭavarum makaḷirum pōrāyattam ākiṟārkaḷ. pārata maṇikkoṭiyai vāḻtti vaṇaṅkukiṟārkaḷ.”
		eṉum pakuti iṭampeṟṟuḷḷatu.


talaippu akara varicai
talaippu akara varicai
akāliyariṉ āṇmai	165
avaiyaṭakkam	30 
aṉpu tarum pāratattāy	155 
aṉṉaikku āṭai vaḷarka	102 
jaṉanāyakam	177 
ācaiyum accamum	163 
āḷavantār	181
itara teyvameṉil	82
ilaku kuñci cūḻmukam	82 
irāṭṭiṉac ciṟappu	101 
svatarmam	166 
uṭamai nāṭu	143 
ulakiṟ piṟantunāṉ	19 
umai tuti	27 
uḷamotta	49 
em koḷkai	176 
eṉatu nāṭu	174
ēṭukaḷ (pattirikaikaḷ) vāḻka!	168
ōṭippiṭikkum puṟā viḷaiyāṭṭu	118
ōr icaiyām amutārn(tu)	81
kantappā	10
kantappā vantippō	47
kaliyiṉ koṭumai	127
kaṉṉik kuṟavañci	11 	
pāratatēvi	95	
kāppu - veṇpā	3	
kāḷikku viṇṇappam	63
kāḷaiyar eḻucci	109	
kuñcari vaḷḷik	15	
kuṉṟum mayilum	74	
kūviaḻai kaṇṇaṉaiyē!	69	
koṭi vaṇakkam	186
koḷkait tirunāṭu	148
pāratatēvi vāḻttu	108	
caktikku viṇṇappam	58
carasvati tuti	29 
ciṅkāra caṇmukaṉē	12
ciṭṭukkuruvip pāṭṭu	113
civaperumāṉ tuti	26	
cutantiram, amarat taṉmai	156	
cutantiram uyiriṉ iyaṟkai	115	
cutantiratēviyum katarum	97
cutantira tēvi stōtram	164
cūrarkulam	8
pārata nāṭṭiṉ viṭutalai vēṇṭal	41
pāratatēvi	95
koṭi vaṇakkam	186
jālam ceyvataṉāl	14
svatarmam	166
tatikūṭṭi vārāy	80
tamiḻnāṭu	185
tamiḻ vīrariṉ eḻucci	138
talaivi tūtupōkkal	36
talaivi pāṅkiyiṭam kūṟal	40
talaivi vaṇṭiṉaittūtupōkkal	44
taṉṉilaiyil	20
tāyiṉ maṇikkoṭi	171
tirumāl tuti	28
tuḷaci, vilvam, mallikai	86	
teyvikat tāynāṭu	134
tēcattāriṉ piratāṉa vēlai	98
tēcattaik kāttal cey	182
tēca makā maṉṟam (kāṅkiras)	150
ōṭippiṭikkum puṟā viḷaiyāṭṭu	118
tēcīya cōpaṉam	131
tēcīyat tālāṭṭukaḷ	119
tēcīya tirumaṇa vāḻttu	132
tēcīya nalaṅku	128	
tēcīya maṅkaḷam	130
tēcīya viṭukavikaḷ	111
tēcīya viṭukavikaḷiṉ viṭai	113
tēciya viḷaiyāṭṭu	116
tēviyiṉ tiṭṭam	59	
toṇṭaraic cērttal	136	
nakaracciṟappu	5	
nakarac ciṟappu	31	
nāṭṭucciṟappu	4	
nāṭṭuc ciṟappu	30	
nica marma matai	87	
niyāyacapai viḷaiyāṭṭu	117	
nilāppāṭṭu	114	
nīca nākarikam	159	
nīlavaṇṇam vāyntōy	84	
neñcukku nīti kūṟal 	43
neñcukkut teḷivu kūṟal	48
neñcuk kuṟuti kūṟal	43	
pruntāvaṉa lōla!	83
paccaimayi lēṟi	50	
pacut teyvam	152	
parācakti tiruppukaḻ	60	
parācaktiyiṭam muṟaiyiṭal	56	
pārata camūka maṉṟam (kāṅkiras) 
collukiṟatu	147	
pārata cēṉai	178	
pāratattāy māṇavarkkuk kūṟuvatu:
	122
pāratatēvi	95	
pārata tēviyiṭam kuṭiyar tam teḷivu kūṟal	140
pāratatēvi vāḻttu	108	
pāratatēvi vāḻttu	105	
pārata nāṭṭiṉ viṭutalai vēṇṭal	41	
pālacupramaṇyaṉē	35	
piramaṉai jayitta	39
puviyaṉṉai muṉṉēṟukiṉṟāḷ	170	
puraṭcik kaviñariṉ accil
veḷivarāta pāṭalkaḷ	188
poṉṉaṭiyait	9	
poṉṉaṭiyait	45	
makācaktikku viṇṇappam	64	
matuvilakkup pāṭṭu	146 	
mayil	52	
mayilācalattu	37	
mayilai malaic ciṟappu	6	
mayila malaic ciṟappu	32	
maṟantaṟiyēṉ	68	
maṟaiveṉṉa kāṇ	88	
maṉacē srīrāma cantraṉai	90	
maṉitar maṉitarkkaṭimai 	21	
maṉatukkiṉi turaittal	38	
māci mahōtsava	13	
māci makōtsava	46	
muslim iḷaiñarkaḷukkuvēṇṭukōḷ	173
racikaṉē naṟcāma	89	
varicaimā maṇivīṭu	20	
vaḷarnta tiṅkoru tī!	169
vā kaṇṇā!	71	
vāṇi  (carasvati)	67	
vāḻi	53	
vāḻi veṇpā	22	
viṭṭuviṭuvēṉā?	184	
viṭutalaikkuc cellum kappal	123	
viṇṇōr patiyē!	73	
vināyakar kāppu veṇpā	18	
vināyakar kāppu veṇpā	24	
vināyakar tuti	25	
veṟṟi nerukkam	159	
vēl	52




