kiwkiya«-- 20

(taṉittamiḻiyakka nūṟṟāṇṭu veḷiyīṭu)

camayam – 1

tiruvoṟṟi murukaṉ
mummaṇik kōvai

āciriyar
mummoḻiccemmal maṟaimalaiyaṭikaḷ
patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ
tamiḻmaṇ


mutalpatippu	:	2015		
pakkam	:	24+336 = 360		
vilai	:	450/-		

maṟaimalaiyam - 21
āciriyar
mummoḻic cemmal maṟaimalaiyaṭikaḷ
patippāḷar
 kō. iḷavaḻakaṉ

veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
bjh.ng.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: elavazhagantm@gmail.com
	jhŸ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 	eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 352  f£lik¥ò : iyalpu 
 	paṭikaḷ : 1000 üyh¡f« : vi. cittirā 
 	aṭṭai vaṭivamaippu : kavipākar 
 	accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  āyiram viḷakku,
   	ceṉṉai - 600 006,  maṟṟum pirācacu intiyā, 
tiruvallikkēṇi - 600 005.
 accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  āyiram viḷakku,
ceṉṉai - 600 006,  maṟṟum pirācacu intiyā, tiruvallikkēṇi - 600 005.
yāṉ aimpatu āṇṭukaḷukku mēlāka ērāḷamāṉa nūlkaḷil ārāyntu kaṇṭa muṭivukaḷai nūlkaḷāka eḻutiyirukkiṉṟēṉ.
pāṟkaṭalaik kaṭaintu amutam eṭuttatu pōla, uṇmai kāṇum uṇarcciyiṉāl naṭunilai niṉṟu ārāyn tirukkiṉṟēṉ. 
oruvar tam vāḻnāḷ muḻuvatum kaṟṟālum aṟiyamuṭiyāta uṇmaikaḷai ellām eḷitāka eḻuti vaittirukkiṉṟēṉ.
ellārum tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ yāvaṟṟaiyum kaṟkum tollaiyai mēṟkoḷḷa vēṇṭiya tillai, atu muṭiyavum muṭiyātu, tēvaiyumillai. 
ellā nūlkaḷilum uḷḷa ciṟanta uṇmaikaḷai ellām piḻi cāṟāka yāṉ vaṭittut tantuḷḷēṉ.
eṉ nūlkaḷaip paṭittāṟpōtum, ataṉāl, tamiḻ muḻutuṅ kaṟṟa payaṉai aṭaiyalām.
- maṟaimalaiyaṭikaḷ



cāṉṟitaḻ
nākai - tiru. vētācalam piḷḷaiyavarkaḷ orupōtu tiruvaṉantapurattil oruvāran taṅkiyirunta ñāṉṟu, avaruṭaṉ neruṅkip paḻakum vāyppuk kiṭaittataṟkuc cālavum makiḻkiṉṟēm. varuṅkālat tamiḻ makkaḷukku maṭṭaṟṟa tamiḻppulamai mikuntu varumeṉpataṟkuc cāṉṟāka ivar iḷamaiyilēyē nuṇmāṇ nuḻaipulam uṭaiyarāyiruppatu kaḷippūṭṭukiṟatu. maṟṟum tāymoḻip paṟṟuk kuṟainta ikkālattil, ivar tamatu nuṇṇaṟivait tamiḻ nūlkaḷil muṟṟum celutti naṉkārāyntuḷḷatum pārāṭṭaṟkuriyatu. pattuppāṭṭu, kalittokai, cīvakacintāmaṇi mutaliya paḻantamiḻ nūlkaḷil ārāycciyuṭaṉ kūṭiya ivartam aṟivuṭaimaiyē eṉṉai ivarpāl matippuṟumāṟu ceytatu. tamiḻāciriyarkaḷiṉ tokai curuṅkivarum ikkālattil ivarukkuc ciṟanta ūkkamaḷittāl ivar oru ciṟanta tamiḻāciriyarāvāreṉṟu nām uṟutiyāka nampukiṉṟēm. muṉṉarē iraṇṭāntarak kallūrikaḷil tamiḻkaṟpikkap pōtumāṉa aḷavu ilakkaṇa ilakkiyattiṟ ciṟanta tērcci peṟṟavarāyirukkiṉṟāreṉak karutukiṉṟōm. Fiwªj msÉš v~¥, V., (F.A.) vakuppukkuriya āṅkila aṟivu peṟṟārāṉāl mēlnāṭṭu muṟaippaṭi tamiḻ nūlkaḷai varalāṟṟuc cāṉṟuṭaṉ ārāyavum eḻutavum vallunarāvāreṉpatu emmuṭaiya ciṟanta eṇṇam.

vaṇṇārappēṭṭai	maṉōṉmaṇīyam pe. cuntarampiḷḷai
tirunelvēli	tamiḻttāy vāḻttiṉ  āciriyar
2-12-1895
(inta naṟcāṉṟu tirunelvēli intuk kallūriyil cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ pērāciriyarāka iruntapōtu koṭukkap peṟṟatu.)

maṟaimalaiya māṇpu
nuḻaivurai
taṉittamiḻ eṉṟa aḷavil muṉ niṟkum muḻuturu eḻilvaṭivar
tavattiru. maṟaimalaiyaṭikaḷārē āvar!
muntai aṭikaḷ ākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ, `muttamiḻ aṭikaḷ eṉa muḻakkamiṭa niṉṟār!
irupatām nūṟṟāṇṭu maṟaimalaiyaṭikaḷō, taṉittamiḻt tantai eṉṉum takavārnta perumai peṟṟār.
tamiḻ taṉittu iyaṅkātu eṉṟum, vaṭamoḻi vaḻiyatu eṉṟum, vaṭamoḻit tuṇaiyiṉṟi iyaṅkātu eṉṟum, ulaka moḻikaḷuk kellām tāymoḻi vaṭamoḻiyē eṉṟum  tamiḻk kalvi valla peṟṟiyarum muṟṟum mayaṅki yuraikka,
vaṭamoḻi ulaka moḻikaḷukkut tāymoḻi eṉṟāl, ataṟkum maṟṟai moḻikaḷukkum tantai moḻi tamiḻē eṉṟu kūṟiya vaṭalūr aṭikaḷār pukaḻparappāḷarāyp potunilaik kaḻakam kaṇṭa tava aṭikaḷār, taṉittamiḻt tantai eṉṉum perumai peṟṟa maṟaimalaiyaṭikaḷār āvar.
civaṉiyam cārnta perumakkaḷum, pēraṟivarkaḷum kūṭa, oppārāy, `taṉittamiḻ (taṉittu amiḻ) eṉṟu paḻikkavum iḻikkavum, tuṇintu niṉṟu, avar veḷka; veḷḷiṭai malaiyākat `taṉittamiḻ eṉpatai nilai nāṭṭiya niṟaimalai, maṟaimalaiyaṭikaḷārē!
civaṉiya maṭattiṉarum, vaṭamoḻi vallārum, `tol kāppiyak  kaṭal eṉap pukaḻappaṭṭārumām cāmināta tēcikar, nāṇamiṉṟi, 
 ainteḻuttāl orupāṭai eṉṟu aṟaiyavē nāṇuvar
  aṟivuṭaiyōrē; yāmum atuvē
eṉṟum,
oṉṟē āyiṉum taṉittamiḻ uṇṭō?
eṉṟum - eḻutip parappiṉārāka,
oru col tāṉum vēṟṟuc col viravā nūl yām ceyvēm eṉṟu aimpāṉ nāṉku nūlkaḷ kalaimali pēḻaiyāy eḻutik kāṭcip paṭuttiya māṭciyar maṟaimalaiyaṭikaḷār!
tolkāppiyak kāval
tamiḻ moḻikku vāytta tolkāppiya vaḷanūl,
vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
  eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē	(884)
eṉṟum,
moḻi peyarppuc ceytalilum muṟaimai pēṇa vēṇṭum eṉpatai,
moḻipeyarttu atarppaṭa yāttal	(1597)
eṉṟum,
pēccu vaḻakkil oru kāl vēṟṟuccol vantu viṭiṉum,
marapunilai tirital ceyyuṭ killai 	(1590)
eṉṟum - varampāṇai ceytum, ac cevviyal vaḻittaṭam citaintum cīraḻintum, cēṟum cakatiyum nāṟum ciṟumaiyum kuṟumaiyum vaḻivaḻiyē eyta mūvāyiram āṇṭukaḷāy, ayalōr cūḻcciyālum tiṟavōr mayakkālum ēṟpaṭṭa aḻipāṭukaḷai ellām tāmē ōr iyakkamāy iruntu, viḻippum eḻucciyum ūṭṭiyavar maṟaimalai aṭikaḷē eṉpatāl,
āriyattiṉiṉṟu tamiḻai mīṭṭeṭuppa taṟkāka arum pāṭupaṭṭu ilakkiya ilakkaṇa marapōṭu yāṉ kaṟṟa moḻikaḷ muppatu eṉṉum pāvāṇar,
mūvā yiramāṇṭu mōtum vaṭamoḻiyāl
 cāvām takainiṉṟa taṇṭamiḻai - mēvāk
 kumarit taṉinilaikkuk koṇṭuvanta  appar
 amarar maṟaimalai yār
eṉap pāṭip paraviṉār. `taṉit tamiḻt tantaiyār eṉṟa pārāṭṭum ip pāṭṭiṉ talaippil vaḻaṅkiṉār.
nuṇṇiya nūlpalavum kaṟpatē nōṉpāka
 eṇṇiya vāḻnāḷ elāmaḷittup - paṇṇiya
 centamiḻnūl ovvoṉṟum ceppum kaṭalaṟivai
 paintamiḻ kākkum paṭai
eṉa aṭikaḷ kalvi mēmpāṭṭaiyum kalait tiṟap paṭaippukaḷiṉ mēmpāṭṭaiyum pāvēntar pāratitācaṉār pārāṭṭukiṟār.
paltuṟai āṟṟal
aṭikaḷiṉ paltuṟai āṟṟalai 1. pērāciriyar, 2. perum pulavar, 3. pāvalar, 4. ārāycciyāḷar, 5. mummoḻip pulavar, 6. moḻipeyarppāḷar, 7. coṟpoḻi vāḷar, 8. eḻuttāḷar, 9. palkalaic celvar, 10. taṉittamiḻt tantaiyār eṉṟu pāvāṇar pakuttuk kāṭṭukiṟār.
mēlum avar tam nuṇmāṇ nuḻaipulattai
paṉimalai mukaṭṭiṉ uyarvum, nīla āṟṟiṉ nīḷamum amaiti vāriyiṉ āḻamum amaintavar maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉkiṟār. (paṉimalai - imayam; nīla āṟu - nail; amaitivāri - pacipikku mākaṭal).
aṭikaḷār nūlkaḷ
aṭikaḷ paṉmāṇ māttamiḻ nūlkaḷai, nūlaka iyakkat tantai araṅka nātarum, innāḷ caivacittānta nūṟpatippuk kaḻaka āṭciyarum annāḷ nūlakarumākiya tirumiku irā. muttuk kumāracāmi avarkaḷum 14 vakaimaippaṭutti vaittamai perum pārāṭṭukku uriyatām avai,
1. maruttuvam  2. maṟaiporuḷ  3. ilakkiyam 4. itaḻkaḷ  5. caṅka  ilakkiyam  6. pāṭal 7. nāṭakam  8. putiṉam 9. kaṭitam 10. kaṭṭurai 11. camayam  12. tattuvam 13. varalāṟu 14. camūka iyal eṉpaṉa.
mutaṟ kuṟaḷ vāta nirākaraṇam eṉṉum maṟuppu nūlē, aṭikaḷiṉ mutal nūlāka veḷippaṭukiṉṟatu (1898) annūṉ maṟuppu nayamē nākai aṭikaḷai - pallavapura aṭikaḷāka -taṉittamiḻ aṭikaḷāka ākka arum perum tūṇṭal āyiṟṟām.
aṭikaḷār varalāṟu: kīḻkaṭal cār nākappaṭṭiṉattaic cārnta ciṟṟūr kāṭampāṭi, āṅku vāḻnta aruntavap peruntakaiyar cokkanātar - ciṉṉammaiyār! ivviṇaiyar koṭaiyāyt tamiḻaṉṉai ceyta tavap pēṟṟāl piṟantavar vētācalam. piṟanta peru maṅkala nāḷ ki.pi. 15.07.1876.
cokkanātar, cittamalam aṟuvitta cittamaruttuvar; aṟiva maruttuvam eṉpatum atu. attoḻil avarkku vaḷattai vaḻaṅkiyatu. ataṉāl vētācalam kuṟaivaṟa vāḻntār.
nākappaṭṭiṉattu veciliyaṉ micaṉ paḷḷiyil aintu vakuppuvarai payiṉṟār; ciṟanta māṇavarāka viḷaṅkiṉār. āṟām vakuppil cērum nilaiyil, arumait tantaiyār iyaṟkai eytiṉār. āyiṉum aṉṉaiyār uṟutiyāl kalviyait toṭarntār. appaḷḷiyil āṅkilak kalvikku irunta mutaṉmai tamiḻukku illai. kiṟittava camayam paṟṟi aṉṟic civaṉiyam paṟṟi aṟiya vāyppillai eṉṉum iraṇṭu kuṟaikaḷaiyum iḷamaiyilēyē uṇarntār.
vīṭṭilēyē tamiḻ nūlkaḷaip payiṉṟu mutaṟ kuṟaiyaiyum, nākaiyil irunta intumatāpimāṉa caṅkam vaḻi iraṇṭām kuṟaiyaiyum nīkkiṉār. paḷḷiyilum kuṟaiyaṟak kaṟṟār. varuvāyk kuṟaiyāl vāṭum aṉṉaikkuc cumaiyāy illāmal taṉiyē payilvatē iṉiyavaḻi eṉa eṇṇi, nākaiyil puttaka vaṇikarāka viḷaṅkiya nārāyaṇa cāmiyār pulamaiyālum ciṟantu viḷaṅkiyavar. ātalāl avariṭam taṉiyē ilakkiya  - ilakkaṇa - camaya nūlkaḷaik kaṟṟār. nārāyaṇariṉ muṉṉai māṇavar pērā. maṉōṉmaṇīyam pe. cuntaraṉār eṉpataiyum aṟintār. oṉpatām vakuppoṭu paḷḷik kalviyai niṟuttit taṉikkalviyē kaṟṟār. tolkāppiyam, tokai nūlkaḷ, tirukkuṟaḷ, tirucciṟṟampalak kōvai, iṟaiyaṉār akap poruḷ eṉakkaṟṟār.
aṭikaḷār iyaṟṟiya tiruvoṟṟi murukar mummaṇik kōvai mukappil, ematu patiṉaintām āṇṭil muṟaippaṭi tuvaṅkiya tamiḻp payiṟciyāṉatu ematu irupattōrām āṇṭiṟkuḷ tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ, ciṟṟampalak kōvaiyār eṉṉum mūṉṟu nūlkaḷaiyum muḻutum neṭṭuruc ceytu muṭittēm eṉṟum vēṟucila nūlkaḷaiyum muḻuvatāka ōtiyataiyum kūṟi,
iṅṅaṉamāka, viḻumiya tamiḻppaḻa nūlkaḷil ematu karuttu īrppuṇṭu niṉṟu payiṉṟa payiṟciyiṉālēyē ceyyuḷum uraiyum taṉic centamiḻ naṭaiyil eḻutum tiṟam ematu iḷamaip paruvattilēyē emakku vāyppa tāyiṟṟu eṉkiṟār. avvāṇṭu ki.pi. 1897. nākai intu matāpimāṉa caṅkattiṟkuc caiva cittānta caṇṭa marutam eṉṉum virutu peṟṟa cōmacuntara nāyakar vantu coṟpoḻivāṟṟiṉār. avar poḻivil vanta karuttoṉṟaṉai maṟuttu oruvar eḻuta, ataṟku maṟuppāka murukavēḷ eṉṉum puṉaipeyaril maṟuppurai eḻutiṉār. ataṉaikkaṟṟa nāyakar, mīḷap poḻivukku varuṅkāl murukavēḷaic cantikka virumpiṉār. accantippiṉ payaṉē uṉṉai viraivilē ceṉṉaikku varuvippōm. nī antap pakkaṅkaḷil iruppatē nallatu eṉṟu kūṟiṉār. ituvē aṭikaḷārkkuc ceṉṉai vāḻvu amaiya mutal tūṇṭal āyiṟṟu. aṭikaḷukkup patiṉēḻām vayatil (1893) tirumaṇam nikaḻntatu. tuṇaivi tam māmaṉ makaḷ cavuntara valli eṉpār.
tiruvaṉantapuram
nārāyaṇacāmi avarkaḷiṉ muṉṉai māṇavarām pērā. cuntaraṉār tiruvaṉanta purattil iruntār. avariyaṟṟiya maṉōṉmaṇīya nāṭaka nūl kaṟṟu ataṉ arumai kaṇṭu, pērāciriyaraik kāṇavirumpiṉār. ataṉāl tam āciriyarōṭu tiruvaṉantapuram ceṉṟu pērāciriyarōṭu uraiyāṭiṉār. vētācalaṉār iḷam paruvattaiyum mūtaṟivaiyum aṟinta cuntaraṉār viyappuṟṟut takutic cāṉṟu oṉṟu vaḻaṅkiṉār. ciṟitu kālam tiruvaṉanta purattil āciriyap paṇiyum ceytār. avviṭattiṉ paruvanilai ovvāmaiyāl nākaikkē tirumpiṉār.
ceṉṉai: cōmacuntaraṉār muṉṉē kūṟiyapaṭi vētācalaraic ceṉṉaikku aḻaittu aṟiñar nallucāmi eṉpār naṭāttiya cittānta tīpikai eṉṉum itaḻāciriyar ākkiṉār. piṉṉē ceṉṉai kiṟittavak kallūrikku oru tamiḻp pērāciriyar vēṇṭiyiruttal aṟinta cōmacuntaraṉār vētācalaṉā ra akkallūrip pērāciriyarākka muyaṉṟār. atukāl tamiḻttuṟait talaivarāka iruntavar vi.kō cūriyanārāyaṇa cāttiriyār eṉṉum paritimāl kalaiñar. kallūri mutalvar villiyam millar eṉpār.
9.3.1898 il vētācalaṉār paṇiyēṟṟār. aṅkup patiṉmūṉṟu āṇṭukaḷ paṇiyāṟṟiyuḷḷār.
akkallūrik kālattē iḷaṅkalai māṇavarkkup pāṭamāka irunta mullaippāṭṭu (1903) paṭṭiṉappālai (1906) eṉpavaṟṟukku ārāycci urai eḻutiṉār.
avvurai nūlai vāṅkik kaṟṟa māṇākkarum ēṉait tamiḻaṟiñarum putumuṟaiyāka eḻutappaṭṭa avvuraip pāṅkiṉaip piṉpaṟṟip paḻaiya tamiḻ nūlkaḷai ārāyvatil kiḷarcci peṟalāṉār. ipputumuṟai urai, tamiḻ nūlārāyum vakaikaḷai iṉitu viḷakki aṟiñar palarkkum aka makiḻcci yiṉai viḷaittamai kaṇṭu iṉi, ittakaiya uraikaḷaiyē eḻututal vēṇṭum eṉa ematuḷḷam peritum viḻaintatu eṉkiṟār.
ceṉṉaip palkalaik kaḻakattārāṅkilamum vaṭa moḻiyum kaṭṭāyamākap paṭittal vēṇṭum eṉṟum, tāymoḻip pāṭattai viruppap pāṭamākak kaṟpikkalām eṉṟum oru tīrmāṉam āṭcikkuḻuvil koṇṭu vantaṉar. oru pāṭam viruppappāṭam eṉappaṭṭa piṉṉar ataṉaik kaṟka varuvār evar? tamiḻ kaṟkum māṇavar eṇṇikkai kuṟaiyavē āciriyap paṇiyiṭamum kuṟaiya vēṇṭuvatāki, aṭikaḷār 31.1. 1911 ām nāḷuṭaṉ kallūrip paṇiyai muṭikka vēṇṭiya tāyiṟṟu.
māṇavar: ikkālattil aṭikaḷiṉ māṇavarāka iruntāruḷ, taṇikaimaṇi ceṅkalvarāyar, iracikamaṇi ṭi.kē.ci, nāvalar ca.cō. pārati, pēraṟiñar ca. vaiyāpuriyār mutalōr cilar.
taṇikaimaṇiyiṉ, tēvāra tiruvācakac collaṭaivu oru piṟappaḷavil ceyyak kūṭiyatā?
nāvalar ca. cō. pāratiyāriṉ āyvut tuṇivu ettaṉai kacaṭukaḷai nīkkiyatu? vaiyāpuriyār, kāla āyvilum, vaṭamoḻip piṭivātattilum tammaic cālpu āyvil iruntu vilakkiṉālum, caṅka ilakkiyap patippu, nikaṇṭuppatippu, palkalaik kaḻaka akaramutalip patippu ivaṟṟaic ceyta arumai eṉṉa? puṟattiraṭṭu, kaḷaviyal kārikai āyavaṟṟiṉ patippuc ciṟappu eṉṉa?
ivarkaḷ paṇiyum aṭikaḷārait taḻuvutal uṇmai tāṉē!
camaraca caṉmārkkam
kallūrip paṇiyil iruntu vīṭupeṟṟa aṭikaḷār, pallavapurattai vāḻviṭamākak koṇṭār. camaraca caṉmārkka nilaiyam tōṟṟuvittār. 
ellāc cātiyārkkum ellāc camayattārkkum aṅkīkāramāṉa cīvakāruṇiya oḻukkattaiyum, camaraca caṉmārk kattaiyum piṟkālattil mika valiyuṟuttip pōtitta āciriyar srīmat irāmaliṅka cuvāmikaḷē āvār. accuvāmi kaḷ valiyuṟuttiya avviraṇṭu koḷkaikaḷaiyum eṅkum valiyuṟutti viḷakki aṉparkaḷai oruṅku kūṭṭa vēṇṭi accuvāmikaḷ iṭṭa peyarālēyē, `camaraca caṉmārkka nilaiyam eṉṉum itu tāpikkalāyiṟṟu. innilaiyattiṟku muṉ āciriyar tiruvaḷḷuva nāyaṉār; piṉ āciriyar irāmaliṅka cuvāmikaḷ āvar eṉṟu peyarīṭu ceytu koḷkaikaḷaiyum vakukkiṟār.
kuṭumpam
1898il aṭikaḷār ceṉṉaikku varumpōtu avartam aṉṉaiyār ciṉṉammaiyār, tuṇaiviyār cavuntiram ammai yār, celvi cintāmaṇi, aṭikaḷār eṉṉum nālvaraik koṇṭa kuṭumpamāka iruntatu.
1911il pallava purattil kuṭipukum pōtu nīlāmpikai, tiruñāṉa campantam, māṇikkavācakam, tirunāvukkaracu, cuntara mūrtti eṉṉum makkaḷum koṇṭa oṉpatiṉmar kuṭumpamāka iruntatu. pallavuram pukunta piṉ tiripura cuntari piṟakkap patiṉmaṉ kuṭumpam āyiṟṟu. innilaiyilēyē 27.08.1911il caivat tuṟaviyarkkuriya tuṟavāṭai (kāvi) koṇṭu cuvāmi vētācalam āṉār. cuvāmi vētācalam eṉpataṉ taṉittamiḻākkamē maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉpatu veḷippaṭai. muṉṉēyē avarai aṭikaḷ eṉṟatu avartam māṇpu karutiyēyām.
mīḷpārvai
nām mīḷpārvai oṉṟupārkka vēṇṭum.
aṭikaḷ 21ām akavaiyilēyē taṉittamiḻ āyvuttiṟam kaivarap peṟṟār.
1903, 1907 ākiya āṇṭukaḷil mullaippāṭṭu, paṭṭiṉappālai ākiya nūlkaḷukku āyvurai vaḻaṅkuṅkāl itiluḷḷa coṟkaḷ ittaṉai; ivaṟṟuḷ centamiḻccol ittaṉai; vēṟṟuc col ittaṉai - eṉa aṟutiyiṭukiṟār.
ātalāl, taṉittamiḻ eṉṉum tōṟṟam 1916 ām āṇṭil nīlāmpikaiyār tūṇṭalāl ēṟpaṭṭamai eṉpatu, akattē amaintu kiṭanta vittu, muḷai viṭṭu veḷippaṭṭa nilaiyām. av veḷippaṭṭa nilaiyum uṭaṉē paṟṟip paṭaravillai! mēlum cila āṇṭukaḷiṉ piṉṉarēyē camacara caṉmārkka nilaiyam, potunilaik kaḻakamākavum, ñāṉacākaram aṟivuk kaṭalākavum, cuvāmi vētācalam maṟaimalaiyaṭikaḷ ākavum paṭippaṭiyē kiḷarkiṉṟaṉavām!
ōr ariya amaippu uruvākum nilaiyum, ōr ariya kaṇṭu piṭippu ulakavar aṟiya veḷippaṭalum, avai iyakkamākavum payaṉākavum ākiṉṟa nilaiyum paṟṟiya viḷakkam, aṭikaḷār taṉittamiḻ iyakka varalāṟṟil aṭaṅkiyuḷḷatām!
etiriṭait tūṇṭal: mēlum oṉṟu: oru nēriṭait tūṇṭaliṉum etiriṭait tūṇṭal valimai mikkatu eṉpatum, uḷḷattu uṟutiyai veḷḷap perukkāy veḷippaṭutta vallatu eṉpatum teḷivām.
oṉṟē āyiṉum taṉittamiḻ uṇṭā? eṉṟu kaṟṟaṟinta tamiḻar oruvarē viṉāvi nakaittal, peṟṟa tāy moḻip piṟavikku uṟṟa takaimai ākātu eṉpatum, ataṉai uṇarnta appiṟavi pāmpaṉ kurupāta aṭikaḷ pōl cēntaṉ centamiḻ eṉṉa oru nūliyaṟṟit tamiḻ taṉittu iyaṅkavalla taṉi uyar moḻi eṉṟu nilaināṭṭiyiruppiṉ vaḻipaṭattakka piṟaviyāy amaintirukkum! appēṟu ataṟku vāykkāmai,
tuṟantārkkut tuppuravu vēṇṭi maṟantārkol 
  maṟṟai yavarkaḷ tavam	(kuṟaḷ 263)
eṉṉum vaḷḷuvar vāy moḻippaṭi,
taṉittamiḻt tantaip pēṟu maṟaimalaiyaṭikaṭku vara iruppataṟkē nēriṭṭa nērcciyām eṉka.
iyakkam
aṭikaḷ iyakkam ālamarameṉak kālpala koṇṭu akala akala viriyat taṉittamiḻ iyakkamāy, ulakattamiḻk kaḻakamāy, pāvalarēṟu tamiḻk kaḷamāy, cērar koṟṟamāy, tamiḻkkāppuk kaḻakamāy, tamiḻp pātukāppuk kaḻakamāy, taṉittamiḻ ilakkiyak kaḻakamāy, tamiḻ vaḷarccik kaḻakamāy, maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟamāy, tamiḻkkāval kuḻuvāy, iyaṟṟamiḻp payiṟṟakamāy, pāvāṇar tamiḻ iyakkamāy āṅkāṅku mukiḻttu muṉaippoṭu kaṭaṉāṟṟa ēviyatām.
nūlakam
aṭikaḷ nūṟṟokai, arumaṇik kuvaiyaṉṉa nālāyiram nūlkaḷaik koṇṭatu. etiratu uṇarntu, caivacittānta nūṟ patippuk kaḻakattiṟku muṟkoṭaiyāka vaḻaṅkiyatāl, nālāyiram nāṟpatāyiramāy mēlum mēlum virintu maṟaimalaiyaṭikaḷ nūlakap peyarāl, perumaimiku vaḷḷalār mutaṟkaṇ poḻivu ceyta periyavar cōmu avarkaḷ illamē vāykka ulaka vaḷamākkiyatām! ataṉ vaḻiyākavē aṭikaḷ tāmē veḷiyiṭṭa nūlkaḷum, veḷiyiṭāmal kaḻaka vaḻi veḷivanta nūlkaḷum, aṭikaḷ kālattiṟkup piṉ veḷivanta nūlkaḷum ākiya muḻumait tokutikaḷum ki.pi. 1898 mutal 1969 varai mutaṟpatippāka veḷivantavai. avaṟṟuḷ paṭikaḷ kiṭṭutaṟku ariyavaiyum uṇṭu. aṭikaḷ nūlkaḷ nāṭṭuṭaimai ākkap paṭṭa pēṟṟāl, iṉṟu vāytta nūlkaḷ aṉaittaiyum oṭṭumottamāka vaḻaṅkum peruvāyppait tamiḻmaṇ patippakam peṟṟatām.
veḷḷac cētam
aṇmaiyil ēṟpaṭṭa veḷḷap perukku patippakattuḷ pukuntu accu aṭikkappaṭṭatum, aṭikkappaṭa iruntatum, kaṇiṉippaṭutti vaitta kuṟuvaṭṭukaḷum,  mūlanūlkaḷum eṉa vāri aḷḷik koṇṭu pōṉamai, kaḷattukku vanta katir maṇikaḷ, kaḷañciyattiṟku vārāmal pōya, pēraḻivu oppatām. ātalāl, nūlkaḷai mīḷat tēṭavum, kaṇiṉippaṭuttavum, kuṟuvaṭṭu ākki acciṭavum eṉa mummaṭaṅkup paṇiyum pēriḻappum perutta avalamum uṇṭākkiṟṟām. annilaiyil,
ūḻaiyum uppakkam kāṇpar ulaiviṉṟit
  tāḻā tuñaṟṟu pavar
eṉṉum vāymoḻiyai vāymai moḻiyākkiya tuṇivuc celvar iḷavaḻakaṉārum avar kuṭumpattavarum āvar!
muṉṉaṟivipput tiṭṭappaṭi nūlukku ārvamāyp paṇam celuttiyōrkkum nūl kālattil kiṭṭā uḷaiccal illāmal pōkātē! avarkaḷum amaintu tāṅkal, iyaṟkai iyaṅkiyal vaḻiyatām.
veḷiyīṭukaḷ
tamiḻmaṇ patippakam tamiḻmoḻi iṉa maṇvaḷam - vaḷarcci mīṭṭeṭuppu - eṉpavaṟṟai muṉvaittut tamiḻp pōrāḷi iḷavaḻakaṉārāl toṭaṅkappaṭṭatāl, pēriḻappukkām eṉat teḷivākat terintum, icaik kalaikku vāytta oppaṟṟa kaḷañciyamāy vāytta - karuṇāmirta cākarattai veḷiyiṭṭatām! muṉṉai vanta mutaṟpakuti pēriḻappākkiyum ataṉ piṉṉaip pakutikaḷaiyum aritiṉ muyaṉṟu veḷiyiṭṭatu! moḻiñāyiṟu pāvāṇar; īḻattu aṟiñar na.ci. kantaiyā;  varalāṟṟaṟiñar cāmināta carmā, uraivēntar auvai cu.tu; nāvalar na.mu.vē; paṇṭita vittuvāṉ ti.vē. kōpālar; cāmi citamparaṉār; mayilai cīṉi. vēṅkaṭa cāmiyār; pēraṟiñar ka. veḷḷai vāraṇaṉār; pāvalar kuḻantaiyār; pāvalar muṭiyaracaṉār; pāvēntar, tol poruḷ kalveṭṭu āyñar catācivaṉār, cāttaṉkuḷam irākavaṉ  nūlkaḷaiyum eḷiyēṉ nūlkaḷaiyum muḻumai muḻumaiyāka veḷiyiṭṭatu.
tolkāppiyam- pāṭṭu - tokai - kāppiyam - kīḻkkaṇakku - tamiḻnāṭṭu varalāṟu - āṅkilam valla aṟiñar irāma nātaṉār nūlkaḷaiyum, yāḻppāṇa akarāti mutalām akarātit tokutikaḷaiyum veḷiyiṭṭatu. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutitoṭṭu, irupattōrām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti varai veḷivanta - tamiḻukku ākkamām nāṭ ṭuṭaimai ākkappaṭṭa nūlkaḷai ellām - ōriṭattup peṟṟu, oru taṉittamiḻ nūlakam amaikkum aḷavukku acciṭṭu vaḻaṅkiya perumai iḷavaḻakaṉārkku uṇṭu. avarē aṉṟi avar tuṇaiyaiyum makkaḷaiyum uṟavaiyum aṉpaiyum naṇpaiyum oruṅkē iṇaittu, aṟiñar perumakkaḷ palar aravaṇaippaiyum vāyppak koṇṭu vāḻum iyalpu avarkku vāyttalāl maṭṭumē, ivvāṟu ceyaṟkariya ceyya vāyttatām eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭākat tikaḻpavarum avar.
maṟaimalaiya māṇpu
maṟaimalaiyam, taṉittamiḻ iyakkam! tamiḻt taṉip peruvaḷam! muttamiḻc curappu! cīrtiruttac ceḻumai! vāḻviyal vaḷam! kalaic collākkak kaḷañciyam! paṇṭait tamiḻar varalāṟṟup putaiyal! āyviyal vaḻikāṭṭi! poḻivup polivu! eḻuttiṉ eḻil! moḻik kāval muṉaiyam! muṭṭaṟukkum muḻutuṟu koṭai! mīṭṭeṭukkum mētakaimai! aḷḷa aḷḷak kuṟaiyā aṇimaṇik kuviyal! eṉal meymai viḷakkamām!
puttakam ēṟṟup polivatē puttakam
 vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
tiruvaḷḷuvar nilaiyam,							       iṉpa aṉpuṭaṉ
7, irāmaṉ teru,								    irā. iḷaṅkumaraṉ
tirunakar, maturai – 625006.

malaikka vaikkum maṟaimalaiyam!
patippurai
moḻiyē iṉamakkaḷ muṉṉēṟa nalla
vaḻiyām ataṉai vaḷarkka -paḻiyāyt
tamiḻayarat tāḻntāṉ tamiḻaṉ avaṉē
tamiḻuyarat tāṉuyarvāṉ tāṉ
moḻippēraṟiñar pāvāṇar avarkaḷ `moḻiyiṉ vaḻiyākavē moḻipēcum makkaḷ muṉṉēṟa muṭiyum eṉak kūṟukiṟār. ulakam muḻutum ivvuṇmai uṇarappaṭṭuḷḷatai varalāṟu kāṭṭukiṟatu.
pāvāṇarai aṟivulakam cariyāka aṭaiyāḷam kāṇpataṟkuk kāraṇamāṉatu maṟaimalaiyaṭikaḷār tanta pārāṭṭu!
maṟaimalaiyaṭikaḷ (15.7.1876 - 15.9.1950) tēvanēyap pāvāṇar (7.2.1902 - 16.1.1981) iruvarum taṉittamiḻiyakkattait tāṅki niṟkum tūṇkaḷākap pōṟṟappaṭupavarkaḷ.
maṟaimalaiyaṭikaḷār 1916il tōṟṟuvitta taṉittamiḻ iyakkam, nūṟṟāṇṭai eṭṭiyuḷḷa makiḻvāṉa nēram itu!
taṉittamiḻiyakka nūṟṟāṇṭai niṉaivu kūrum vakaiyil, taṉittamiḻiyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ eḻuttu, coṟpoḻivu, nāṭkuṟippu, kaṭitaṅkaḷ aṉaittaiyum `maṟaimalaiyam eṉum peruntokuppākat tamiḻmaṇ patippakam vaḻi veḷikkoṇarat tiṭṭamiṭṭōm.
ulakam muḻutum paravi vāḻum uṇarvu kuṉṟāta tamiḻarkaḷ tanta ūkkuvippu, intap peruntiṭṭattai niṟaivēṟṟit tīravēṇṭum eṉum uṟutiyai eṉakkut tantatu.
taṉittamiḻ iyakka aṟiñarkaḷum ārvalarkaḷum aṭikaḷāriṉ ariya paṭaippukaḷ palavaṟṟaiyum tēṭittēṭi vaḻaṅki vaḻikāṭṭiṉar; valimaiyūṭṭiṉar.
maṟaimalaiyaṭikaḷār 1898ām āṇṭiliruntu eḻuti vantuḷḷār. aṟivukkaṭal (ñāṉacākaram) itaḻai 1902ām āṇṭiliruntu veḷiyiṭṭu vantuḷḷār. avariṉ paṭaippukaḷ peruveḷḷamāy veḷivantirukkiṉṟaṉa.
accēṟātavai, peyar kūṭak kēṭṭaṟiyātavai, peyar terintum pārvaikkuk kiṭṭātavai - eṉap palavakaiyāyk kiṭaittaṉa aṭikaḷāriṉ arumpaṭaippukaḷ! avaṟṟai `maṟaimalaiyam eṉum talaippil 34 tokuppukaḷāka orucērap pārkkumpōtu, tamiḻulakam viyappaṭaivatu uṟuti.
moḻinalam iṉanalam pēṇutal aṉṟō
muḻunalam peṟuvaḻi! nāmpeṟal eṉṟō?
ippaṭik kavalaiyōṭu kēṭpār pāvalarēṟu peruñ cittiraṉār (10.3.1933 - 11.6.1995). avariṉ `teṉmoḻi itaḻ 1.8.1959 iliruntu veḷivarat toṭaṅkiya piṉputāṉ, taṉittamiḻt ticai nōkki nūṟṟukkaṇakkāṉōr naṭaipōṭat toṭaṅkiṉar. atil nāṉum oruvaṉ.
peruñcittiraṉāriṉ eḻuttu kāṭṭiya aṭaiyāḷattāl, pāvāṇar nūlkaḷ eṉum aṟivupputaiyal palar kaikaḷilum kuṭiyēṟiyatu.
pāvāṇar nūlkaḷ valiyuṟuttip pēciyatāl, maṟaimalai yaṭikaḷārait tēṭippayilum ārvam tamiḻulakil puttuyir peṟṟatu.
āriyattai etirppatilum camaṟkirutattai vilakku vatilumē tamiḻiṉa mēmpāṭum tamiḻk kāppum aṭaṅkiyirukkiṟatu. avvuṇarcciyait tamiḻar neñcaṅkaḷil arumpa vaittatu tirāviṭar iyakkam; malarntu viriyavaittatu taṉittamiḻ iyakkam! kumuka, araciyal, paṇpāṭṭu malarccikku inta īriyakkaṅkaḷiṉ pēruḻaippup payaṉpaṭṭatu.
tamiḻakattil taṉittamiḻ uṇarvu ki.mu. 7ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ taḷarat toṭaṅkiyatu; 10ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ cariyat toṭaṅkiyatu. vaṭamoḻi veḷḷattil tamiḻ iḻuttuc cellappaṭṭu viṭāmal kāppāṟṟiyōr kamparum pavaṇantiyum! piṉvantōrukku antak kāppuṇarcci illāmal, ayaṉ moḻip paṟṟukku aṭimaiyāṉatāl tamiḻum tamiḻiṉamum peṟṟa iḻappukaḷ ērāḷam!
ayaṉmoḻic cēṟṟiliruntu tamiḻai mīṭkum muyaṟci āṅkilēyar varukaiyaiyoṭṭip puttuyir peṟṟatu. vaḷḷalār, pāmpaṉ cāmikaḷ, vaṇṇac carapam taṇṭapāṇi cuvāmikaḷ, cuppiramaṇiyacivā, paritimāṟ kalaiñar mutaliya palarum toṭakka vitaikaḷāyiṉar.
kōvai avināciyil piṟantu virutunakaril vāḻnta virutai civañāṉayōki 19.11.1908 ām nāḷ `tiruviṭar kaḻakam toṭaṅkit taṉittamiḻ uṇarccikku vēkaṅkūṭṭiṉār. avvamaippil uṟuppiṉarāyiruntavar cuvāmi vētācalam (malaimalaiyaṭikaḷ).
maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉat tam peyaraik koṇṭu, 1916il avar toṭaṅkiyatē taṉittamiḻ iyakkam.
`tuṟaimiku āṅkilam maṟaivaṭa moḻiyoṭu
 tūytamiḻp pēraṟiñar - taṉittamiḻ
 tōṟṟiya ōraṟiñar
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār pāṭiyataṟkēṟpa, maṟaimalai yaṭikaḷār tamiḻ, āṅkilam, camaṟkirutam mutaliya paṉmoḻiyilum pulamai mikkavar.
paṉmoḻip pēraṟiñarāṉa maṟaimalaiyaṭikaḷār tamiḻukkum tamiḻarukkum ātaravāka niṉṟatāl etirppukkum iḻappukkum āḷākkappaṭṭār. āṉālum uṟuti kuṉṟāmal tamiḻukku ātaravāy uḻaikkum uḷḷattōṭiruntār. ataṉāl, tamiḻar uḷḷaṅkaḷil iṉṟaḷavum māṟāp perumaiyōṭu avar vīṟṟirukkiṉṟār.
vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
  maṟaimalai yaṭikaḷ maṟaiyāt tiruppeyar
  vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
pāvēntar pāratitācaṉ avar māṇpiṉaip pāṭi makiḻntatum, tam `kuṭumpa viḷakku nūliṉai maṟaimalai yaṭikaḷukkuk kāṇikkaiyākki vaḻaṅkiyatum, avariṉ uṟuti taḷarāta uḷḷamum uḻaippum kaṇṭu pōṟṟiya naṉṟik kaṭaṉ eṉpatil ayyamillai.
ceṉṉaiyil kaṭanta irupatu āṇṭukaḷākac ceyalpaṭṭu varum tamiḻmaṇ patippakap paṇikaḷait tamiḻulakam aṟiyum.
vāḻum talaimuṟaikkum varuṅkālat talaimuṟaikkum vaḻikāṭṭavalla tamiḻaṟiñarkaḷ palariṉ nūlkaḷai muḻumuḻut tokuppukaḷāka vaḻaṅkiyiruppatu tamiḻmaṇ patippakattiṉ muṭippiṉai (cātaṉai)yākap pōṟṟappaṭukiṟatu.
tamiḻ maṟumalarccikku vittiṭṭa aṟiñarkaḷaik kaṇṭaṟintu, avarkaḷiṉ nūlkaḷai muḻumaiyāṉa tokuppukaḷākat tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭu varukiṟatu. avai kālam muḻutum payaṉpaṭavalla karuvi nūlkaḷ eṉpatai aṟiñar ulakam aṟiyum!
tamatu nalattai otukki vaittu, tamiḻ nalattaik kākka vāḻnta aṟiñarkaḷiṉ aṉaittu nūlkaḷaiyum oru cērat tokuttu muḻut tokuppāka vaḻaṅkuvatu perumpaṇi! ataṉait tamiḻmaṇ patippakam toṭarntu niṟaivēṟṟi varukiṟatu. tokuppu nūlkaḷiṉ paṭṭiyalaip piṉṉiṇaippil kāṇka.
tamiḻukkāka uḻaikkum uṇarvai iḷamaiyil emmiṭam ēṟpaṭuttiyōruḷ perumpulavar nakkīraṉārum avartam iḷaval pulavar cittiravēlaṉārum kuṟippiṭattakkōr! em naṉṟikkuriyōr!
taṉittamiḻ ārvam, tirāviṭar iyakka īṭupāṭu eṉum iru ciṟakukaḷāl emmai eḻavaittavar perumpulavar nakkīraṉār! avarai eṇṇik kaṇpaṉikka naṉṟi kūṟukiṟatu em neñcam.
kālappaḻamaiyālum parāmarippuk kuṟaivālum aḻiya nērnta tamiḻilakkiyaṅkaḷ aḷavaṟṟavai! avaṟṟil orupakutiyai yāvatu mīṭṭu nam kaikaḷukku vaḻaṅkiyōr āṟumukanāvalar, ci.vai. tāmōtaraṉār, u.vē.cāminātar mutaliya cāṉṟōr perumakkaḷ!
tamiḻilakkiyap peruñcelvattai mīṇṭum mīṇṭum accākki, aṉaivar kaikaḷaiyum eṭṭac ceyta perumai - caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, u.vē.cā. nūlakam, maṇivācakar patippakam mutaliya patippāḷarkaḷukku uriyatu.
accuttuṟai aṟimukamāṉa piṉpē, aṟivuttuṟai aṉaivarukkum potuccottākum vāyppu vantatu. eṭṭāk kaṉiyāka ōlaic cuvaṭikaḷil muṭaṅkik kiṭanta ilakkiyac celvaṅkaḷ, ellōrukkum eḷitāyk kiṭaikkum paṇiyaic ceyta patippāciriyarkaḷum, patippāḷarkaḷum nam naṉṟik kuriyōr!
iravu pakal pārātu mutumaiyaik karutātu uḻaikkum maṉavurattai muṉṉōṭip patippāciriyarkaḷiṉ paṇiyē emakku vaḻaṅkiyatu.
aracum, palkalaik kaḻakaṅkaḷum, aṟaniṟuvaṉaṅkaḷum, camaya pīṭaṅkaḷum ,perum iyakkaṅkaḷum, perum celvarkaḷum ceyya vēṇṭiya perun tamiḻppaṇi itu! eḷiyavarkaḷāl iyaṅkum tamiḻmaṇ patippakam peruntamiḻp paṇikaḷai iṉṉalkaḷukku iṭaiyil arumuyaṟciyōṭu ceytu varuvatu, uḷḷavuram oṉṟiṉāltāṉ!
vallamai cērkkum valimaiyuṇ ṭākkum!
  vaṇṭamiḻ naintiṭil etunammaik kākkum?
kākkum tamiḻaik kākkum uṇarvaip pāvēntar pāṭal varikaḷ tantaṉa.
accukku eṭṭāmalum kaikkuk kiṭṭāmalum irunta pēraṟiñar palariṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākki tirāviṭar iyakka aracukaḷ vaḻaṅkiṉa. ataṉāl, aṟivu paravalākum vāyppukaḷ uruvāyiṉa.
`carivum iḻappum namakku vantālum tamiḻukku varakkūṭātu eṉa eṇṇi uḻaikkum iyakkaṅkaḷum amaippukaḷum tamiḻ nāṭṭil vaṟṟāmal vaḷarntapaṭi irukkiṉṟaṉa.
tiruviṭar kaḻakam (1908)
taṉittamiḻ iyakkam (1916)
teṉṉintiya nalaurimaik kaḻakam (1916)
ceṉṉai mākāṇat tamiḻccaṅkam (1934)
tamiḻppātukāppuk kaḻakam (1937)
tamiḻaṟiñar kaḻakam (1943)
tamiḻp pērāyam (1959)
tamiḻkkāppuk kaḻakam (1961)
taṉittamiḻk kaḻakam (1964)
ulakattamiḻk kaḻakam (1968)
tamiḻiyakkam (1972)
tamiḻc cāṉṟōr pēravai (1998)
tamiḻ malarccikkum taṉittamiḻ vaḷarccikkum aṭittaḷam amaitta ittaku amaippukaḷukku mūla vicaiyākat tikaḻum perumaiyaip peṟuvōr maṟaimalaiyaṭikaḷārum pāvāṇarumē!
tamiḻ vaḷattiṟkum tamiḻar nalattiṟkum civaṉiya mēmpāṭṭiṟkum maṟaimalaiyaṭikaḷār āṟṟiya paṇikaḷ aḷappariyavai. avai toṭarpāka avar āyntaḷitta aṟivu muttukaḷ eṇṇaṟṟavai!
aṭikaḷāriṉ aṉaittup paṭaippukaḷum poruḷvaḻip pirikkappaṭṭu, kālavaricaiyil 34 tokuppukaḷākat tokukkap paṭṭu `maṟaimalaiyam eṉa uṅkaḷ kaikaḷil ippōtu tavaḻkiṉṟatu.
pala talaimuṟaikaḷukkup payaṉpaṭum aṟivuk karuvūlam itu!
tamiḻar illantōṟum irukkavēṇṭiya aruntamiḻc celvam itu!
aṟivulakattāl `maṟaimalaiyam varavēṟkappaṭum eṉṉum nampikkai emakkuṇṭu. nūṟ curaṅkattil nuḻaiya aḻaikkiṟōm.
taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukkoppākum
  tamiḻkkeṉa vāḻvatē vāḻvatākum
eṉum pāvēntar varikaḷai niṉaivuk kūṟukiṟōm.
- kō. iḷavaḻaka
nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
	rōcā muttaiyā nūlakam - ceṉṉai.
	pulavar kā. iḷamurukaṉ - puṉcey puḷiyampaṭṭi				(maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟam)
	maṟai. tāyumāṉavaṉ  -  ceṉṉai				(maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ pēraṉ)
piḻai tirutta utaviyōr:
	tiru. a. mativāṇaṉ (āṅkilam)	tiru. ka. karuppaiyā
	tiru. pulavar. ta. āṟumukam	pulavar. mu. irācavēlu		tiru. irācukumār	tiru. nāka. cokkaliṅkam	muṉaivar. ka. cuppiramaṇiyaṉ	tirumati. a. kōkilā	tirumati. ucā	celvi. apirāmi	
nūl uruvākkam
kaṇiṉi ceytōr:
	tirumati kō. cittirā	tirumati malar
	tirumati celvi	tirumati hēmalatā
	tiru. ācam	tirumati kalaivāṇi pirācacu intiyā	tirumati` pukaḻccelvi kayalviḻi (Process India),	
	nūl vaṭivamaippu:  tirumati vi. cittirā
	mēlaṭṭai vaṭivamaippu: kavi pākar
nūlākkattiṟku utaviyōr
irā. paramēcuvaraṉ, ka. iḷantirāviṭaṉ, vē. taṉacēkaraṉ,	
ku. marutu, ila. tarumarācaṉ				
tāḷ vaḻaṅkiyōr:  civā tāḷ maṇṭi, ceṉṉai -1
etirmam (Negative):  pirācacu intiyā (Process India) ceṉṉai-5.
accaṭippu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:  
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu maṟṟum pirācacu intiyā						
`maṟaimalaiyam ellā nilaiyilum ceppamuṟa veḷi varuvataṟkup pallāṟṟāṉum utaviyāka irunta ivarkaḷukkum maṟṟum aṟiñar perumakkaḷukkum em niṟainta  naṉṟiyum pārāṭṭum.

tiruvoṟṟi murukaṉ mummaṇikkōvai
1972il caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam  patippitta
nūliṉai mūlamākak koṇṭu innūl patippikkappaṭukiṉṟatu.
innūlaip paṟṟiya kuṟippurai...
emakku uṇṭāṉa koṭiya nōy tīrtta murukappirāṉ tiruvaruḷai viyantu iyaṟṟiya ematu mummaṇikkōvai eṉa iraṇṭām patippil aṭikaḷār eḻutiya eḻuttāl, innūl iyaṟṟap peṟṟa nōkkam viḷakkamākum. aṭikaḷiṉ paḻantamiḻp pulamaiyum camayattiṟamum viḷaṅka amainta nūl. avaṟṟiṉ piḻicāṟākat tikaḻkīṉṟatu. annāḷ perumpulavarkaḷāṉa aracañ caṇmukaṉār, mu. irākava aiyaṅkār mutaliyavarkaḷ pārāṭṭup peṟṟatu innūl.
cōma cuntarat tōmaṟu kuruvaṉ
nārāyaṇaṉ eṉum kuruvaṉum
eṉpaṉa pōṉṟavaṟṟāl tam āciriyarkaḷ mēl aṭikaḷ koṇṭa paṟṟutal veḷippaṭum. aṭikaḷiṉ māṇavar iḷavaḻakaṉār innūlukku ariya virivurai varaintuḷḷār. innūl pāṭi muṭikkappaṭṭatu 1900 cepṭampar 29.
- irā. iḷaṅkumaraṉ
intiya ilakkiyac ciṟpikaḷ

iraṇṭām patippum ataṉ uraiyum
mukavurai

cālivākaṉa, 1820 ām āṇṭākiya viḷampi āṉittiṅkaḷ, 15-ām nāḷ (1898 , jūṉ, 27) emakkuṇṭāṉa koṭiya nōytīrtta murukappirāṉ ṟiruvaruḷai viyantu iyaṟṟiya ematu mummaṇikkōvai avaṉ ṟiruvaṭikkuc cāttappaṭṭa varalāṟu, innūliṉ mutaṟ patippu mukavuraiyil varaiyappaṭṭuḷatu.
mēṟcoṉṉa nōyāl tuṉpuṟṟanāḷil emakku āṇṭu, 21, mika iḷaiñaṉāyirunta kālam; appōtutāṉ yām ceṉṉaikkiṟittuvak kallūriyil tamiḻāciriyarāy amarntu māṇākkarkkut tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyaṅkaṟpittu varalāṉatum. annāḷil yām paḻaiya tamiḻ ilakkaṇa ilakkiya nūṟpayiṟciyil maṭṭuppaṭā viḻaivu koṇṭu karuttūṉṟi yiruntēm. ematu patiṉaintām āṇṭil muṟaippaṭit tuvaṅkiya tamiḻppayiṟciyāṉatu ematu irupattōrām āṇṭiṟ perumpālum nirampiya teṉṉalām, irupattōrām āṇṭiṟkuḷ tolkāppiyam. tirukkuṟaḷ, tirucciṟṟampalak kōvaiyār eṉṉum mūṉṟu nūlkaḷaiyum muḻutum neṭṭurucceytu muṭittēm; kalittokai, pattuppāṭṭu, cilappatikāram, nālaṭiyār mutaliya nūlkaḷiṟ perumpakutikaḷ aṅṅaṉamē neṭṭurucceytu muṭikkappaṭṭaṉa; civañāṉa pōtam, civañāṉacittiyār eṉṉum nūlkaḷiraṇṭum muḻumaiyum neṭṭurucceytu muṭikkappaṭṭaṉa; ivaiyēyaṉṟi, naṉṉūl virutti, tolkāppiyac cūttiravirutti, yāpparuṅkalakkārikai, iṟaiyaṉārakapporuḷurai, taṇṭiyalaṅkāram mutalāṉa nūlkaḷum muṉṉamē muḻumaiyum neṭṭurucceytu muṭikkap paṭṭaṉavākum. kallāṭam, cīvakacintāmaṇi, periyapurāṇam eṉṉum nūlkaḷiṉ coṟcuvai poruṭcuvaikaḷiṟ peritumūḻkiyiruntum avaṟṟilirunteṭuttup pāṭañceyta ceyyuṭkaḷ mikutiyāyillai; eṉṟālum, avaṟṟiṉ coṟ poruṇayaṅkaḷ ematuḷattil vērūṉṟi niṉṟaṉa. iṅṅaṉamāka, viḻumiya tamiḻppaḻa nūlkaḷil ematu karuttu īrppuṇṭuniṉṟu payiṉṟa payiṟciyiṉālēyē, ceyyuḷum uraiyun taṉiccentamiḻ naṭaiyil eḻutun tiṟam ematiḷamaip paruvattilēyē emakku vāyppatāyiṟṟu; eḻutum tiṟam vāyppavē. avaikkaḷaṅkaḷiṟ pēcuntiṟamum ataṉaiyoṭṭi vāyppatāyiṟṟu. paḻantamiḻp payiṟciyāl emakkuṇṭāṉa coṟporuṇalaṅkaḷ attaṉaiyum immummaṇikkōvaiyiṉ kaṇ viḷaṅkikkiṭattal eḷitil aṟiyappaṭum. iññāṉṟait tamiḻmāṇavarum piṟarum innūlaik karuttūṉṟik kaṟparāyiṉ, avar paḻantamiḻnūṟ coṟporuṇayaṅkaḷai eḷitil uṇarn tiṉpuṟutaṟku iḵtoru vaḻikāṭṭiyāmeṉṉum nampikkaiyuṭaiyēm.
iṉi, emakkuvanta koṭunōy tīrtta murukappirāṉ ṟiruvaṭikku oru pāmālai toṭukka viḻainta ematu karuttu, annōy tīrnta oṉṟaraiyāṇṭukaṭkup piṟakutāṉ niṟai vēṟalāyiṟṟu. kallūriyil uyarvakuppu māṇavarkkut tamiḻ nūlkaṟpikkun toṭarnta muyaṟcikkiṭaiyiṭaiyē, avaikaḷiṟ coṟpoḻivukaḷ nikaḻttum muyaṟciyum, ematillattē pōntu tamiḻkaṟka viḻaivu mītūrnta māṇavarkku atu kaṟpikkum muyaṟciyum, aññāṉṟu naṭaipeṟṟa tamiḻveḷiyīṭu āṅkila veḷiyīṭukaṭkut tamiḻ āṅkilakkaṭṭuraikaḷ eḻutiviṭukkum muyaṟciyum piṟavum naṭaipeṟṟuvantaṉa. avaṟṟiṟ kiṭaiyē  em maṉaivi irumal nōyāl tuṉpuṟṟaṉar. yām appō tīṉṟa peṇmakavuñ cilantikkaṭṭikaḷāl neṭunāḷ tuṉpuṟṟatu; emakkappōtu kallūriyiṟkiṭaitta campaḷamō ciṟitātalāl ematu vāḻkakaiyuñ ceḻumaiyāka naṭaipeṟṟilatu. ākavē, ittaṉai muyaṟcikaṭkun tollaikaṭkum naṭuvē, innūṟpākkaḷ maṉavamaiti peṟṟa oḻivunēraṅkaḷil maṭṭumē toṭukkappaṭṭuvantaṉa. emmuṭaiya paḻaiyanāṭ kuṟippukaḷait tēṭippārttatil, immummaṇikkōvai muṭikkappaṭṭanāḷ cārvariyāṇṭu puraṭṭāci, 13 (1900, cepṭampar, 28) eṉpatu pulaṉāyiṟṟu; itaṉ 14āvatu akavaṟpā. 1900, pippiravari, 4il muṭikkappaṭṭateṉṉuṅ kuṟippu akappaṭṭamaiyāl, innūl tuvakkañceyyappaṭṭakālam. 1899 iṉ iṭaiyil, atāvatu ematu irupattumūṉṟām āṇṭiṉ tuvakkattiṉ kaṇṇatākal vēṇṭumeṉpatūum uyttuṇarappaṭukiṉṟatu.
iṉi, itaṟkuraiyeḻuta muyaṉṟa māṇavar palariṉ muyaṟciyiṟ pālacuntarampiḷḷai yeṉṉun tiru. iḷavaḻaka ṉāriṉ muyaṟciyē niṟaivēṟalāyiṟṟu. ivar paṉṉiraṇ ṭāṇṭukaṭku muṉ emmiṭan tamiḻnūl kaṟṟuvantakālat tilēyē, itaṟkuraiyeḻutak karutiya tamatu kuṟikkōḷait terivittu, itaṉai muṟaiyāka emmiṭam pāṭaṅkēṭṭu vantaṉar. yāñ collivanta uraikaḷaiyuṅ kuṟippukaḷaiyum avvappōtu kuṟittukkoṇṭu vantu piṉṉar avaikaḷai yellām ōroḻuṅkupaṭutteḻuti, eḻutiya kaiyeḻuttup paṭiyiṉai 1932. mārccu, 28-ām nāḷ emmiṭañ cērttu, ataṉai muḻutum pārttuttirutti acciṭṭu veḷiyiṭumpaṭi emmai vēṇṭik koṇṭaṉar. aṅṅaṉamē ataṉai muḻutuntirutti acciṭṭu muṭippataṟku eṭṭāṇṭukaṭku mēṟ ceṉṟaṉa. uraiyiṉkaṭ ceyyap paṭṭa tiruttaṅkaḷ pala: ākkiyōṉ karuttukku māṟāyk kāṇappaṭṭavaikaḷai ammāṟukōḷ nīkki iyaipu paṭuttiyatum; uraiyeḻutāmal viṭappaṭṭa cila pakutikaṭku uraivakuttatum; coṟporuḷ kaṭkup piṟkālattu nūlkaḷi liruntu eṭuttukkāṭṭiya mēṟkōḷkaḷai nīkki, muṟkālattuc centamiḻp paḻa nūlkaḷiliruntē mēṟkōḷkaḷ kāṭṭiyatum; mēṟkōḷ kāṭṭappaṭātavaṟṟukku mēṟ kōḷkaḷ kāṭṭiyatum; ilakkaṇak kuṟippukaḷ pala māṟṟiyatum, pala putiyavāyc cērttatum; urainayaṅkaḷ pala māṟṟiyatum putiyavāyc cērttatum; coṟkaḷaiyuñ coṟṟoṭar kaḷaiyuñ centamiḻccuvai tuḷumpa māṟṟiyatum; iṉṉum ivaipōṉṟa nuṇṇiya tiruttaṅkaḷ pala uraineṭukac ceytatumākum.
oru nūlukku eḻutappaṭum urai annūlāciriyaṉ kālattē ceyyappaṭṭu avaṉālēyē muḻutuntiruttap paṭṭu amaiyu māṉāl, attakaiya uraiyē nūlāciriyaṉṟaṉ karuttaṟinta uraiyākum. apperunalam immummaṇik kōvaikku vāykkumāṟu murukappirāṉ ṟiruvaruḷ iyaittamaikaṇṭu itu taṉṉaip payilvarar mika makiḻaṟ pālār. ematiḷamaikkālattē iyaṟṟappaṭṭa icceyyuḷ nūl, nāṟpattōrāṇṭukaṭkuppiṉ ippōturaiyuṭaṉ veḷippōntu tamiḻulakukkup payaṉpaṭu māṟaruḷ purinta murukappirāṉ ṟiruvaṭippōtukaṭku ematu pulliya vaṇakkam urittākuka!
eṭṭāṇṭukaṭku mēlāka innūliṉ uraiyiṉait tiruttuvatilum, itaṉai acciṭuvatilum emakkuṇṭāṉa uḻaippuc ciṟitaṉṟu, poruṭcelavō aiyāyira rūpāykku mēlāyiṟṟu. ipperuñcelavil orupakutikkup payaṉpaṭumāṟu, yāḻppāṇan tellippaḻaiyil tamiḻkkalaivalla nuṇṇaṟi viṉarāyttikaḻnta vaḻakkaṟiñarum em naṇparumāṉa tiruvāḷar tampaiyā piḷḷaiyavarkaḷiṉ iḷaiyaputalviyārāṉa tirumakaḷ civanāyakiyammaiyārum avartaṅkaṇavarum empāl meypporuḷ kēṭṭañāṉṟu emakku ainnūṟurūpā kāṇikkai celuttiṉar. avarkaḷ ellānalaṅkaḷuṭaṉum nīṭiṉitu vāḻkaveṉṟu ampalavāṇarammai tiruvaṭikaḷai vēṇṭutum.
pallāvaram, potu nilaikkaḻaka nilaiyam,
tiruvaḷḷuvar āṇṭu, 1972, 
mārkaḻi, 18 (1942, jaṉavari, 1)						maṟaimalaiyaṭikaḷ


ōm
tirucciṟṟampalam
tiruvoṟṟimurukar
mummaṇik kōvai

kāppu
nīrvaḷanaṉ ṟōṅkun tiruvoṟṟi nīṇakariṟ
cūrvaḷantiṉ vēlōṟkut tūyanūl - cīrvaḷara
emmā liyaṟṟuvatoṉ ṟuṇṭā latuvākuṅ
kaimmā mukattaṉ kaḻal.
nūl
1. neñcoṭukiḷattal
	nīrvaḷaṅ kaviṉṟa cīrvaḷar paḻaṉattu
	neṟkural kauviya naṟkuraṟ paiṅkiḷi
	kāṉaṟ kāviṟ ṟāṉvirain teytip
	poṉvī ñāḻaṟ polintiṉi tiruppavuṅ,
5	karuṅkaḻi vāriya perumīṉ kuvaii
	vaṉṟiṟaṟ paratavar muṉṟiṟoṟu muṇakkun
	tuṭikkaṭ ṭuṇiyal koṭikkulaṅ kavarntu
	marutaṅ kāviṟ peritu vaikavuṅ,
	kuḷaṉuṟai vāḻkkai vaḷanīrk kōḻi
10	maṉaiyuṟai nīṅkit tuṇaikūp peyarntu
	kālvaḻi yōṭik kaḻiyiṟ cēravum,
	pulavumaṇa muṉaiiya nilavuṟaḻ kuruku
	kaṇṇakaṉ vicumpil naṇṇiya mukiṉmēl
	ivarnteḻu tiṅkaḷ pōlap parantukeḻu
15	tuṇinīrt taṭattiṉ maṇamalar ārum
	irumputirit taṉṉa aṟaṉmarup perumai
	karumpuṟa maruṅki ṉoruṅki niṟpavum,
	poṟikeḻu vāḷai veṟipaṭap pāyntu
	muṭaikkaḻic cuṟavoṭu kaṟuvoṭu maṟiyavuṅ,
20	kāletirn tōṭuṅ kaḻikkayaṉ marutac
	cēloṭuṅ kūṭic cērntu tuḷḷavum,
	muḻuneṟi yaviḻkkuṅ koḻuṅkāl ōṭip
	poṉṉan tāmaraip polantukaḷ vārik
	kōḻi muṭṭai pōḻpaṭut tāṅku
25	veḷḷayirk kāṉaṟ koḷḷaiyiṉ vīcavum,
	veḷḷiveṇ ṭōṭṭut tāḻaiyi ṉaḷaiik
	kaiyarik koṇṭa kaṭaṟkā lōṭi
	nīṟumey pūtta nēriyōṉ pōlac
	centā maraikaḷ ciṟantiṉitu viḷaṅka
30.	veṇpoṭi vīcip paṇpoṭu mulāvavun,
	tēmoḻic cevvāyt tirumuka vuḻattiyar
	kāmaru koḻuñcuvai vāḻaiyiṉ paḻaṉum
	puṉcey payanta paṉṉiṟap payaṟum
	naṉcey payanta poṉṉiṟa maṇiyum
35	vaṭṭikaip peytu kaṭṭiya cumaṭṭiṉ
	eṭuttuc ceṉṟaṅ kaṭuttuyar pākkattuk
	kumiḻiṭai yukaḷum amaiviḻip parattiyar
	pakuttuṇar viṉṟi mikuttuk koṭutta
	taraḷamum mīṉum niralpaṭa aḷantukoṇ
40	ṭuvappoṭu peyarntutam mirukkai cēravum,
	marutamum neytalum mayaṅkiya marapiṉ
	ulaka mellām oruṅkuvan tuṟiṉun
	tolaiyā vaḷattoṭu nilavuṟu vaippiṉ
	oṟṟi mānakark kuṟṟakaṇ ṇeṉavum,
45	akkaṇi ṉuḷvaḷa rarumaṇi yeṉavum,
	ammaṇi yuḷḷuṟai pāvaiyai yeṉavum
	pāvaiyi ṉakattup paṇpupala kāṭṭi
	mēvi yāṅkatu puṭaipeyarn tiyaṅkat
	takka vāṟu mikkatu puriyum
50	ōriyal pillā āruyi reṉavum,
	iruvē ṟulakiṉum iraṇṭaṟa viravi
	aṟivun toḻilum neṟiyuṟa viḷakkum
	mātoru kūṟaṟ kōtiya mutalvaṉ,
	cellaluṟ ṟaḻuṅkiya mallaṟ ṟēvar
55	kuḻāmperi tuyya vaḻāvē lōccip
	pāṭil cūrukku vīṭu nalki
	vēntaṉ payanta kūntaṟ kumariyai
	maṇantula kaḷitta niṇantikaḻ vēlaṉ,
	aiyaṉ ceyyaṉ paṉṉiru kaiyaṉ,
60	vaṟiyē miṭumpai poṟipaṭut tetirum
	periyōṉ periya raṟiviṉuk kariyaṉ
	ṟiruvuru vorumaiyi ṉeḻuvit tarumaiyoṭu
	vaḻipā ṭiyaṟṟi viḻinī ruṟaippa
	aṉpuru vāki yiṉpuṟa laṟiyātu
65	puṉporuḷ kavarumeṉ miṉpurai maṉaṉē!
	varampaṟu māṟṟal nirampiya murukaṉ
	ṟāṉeḻun taruḷum vāṉkuṭi lāka
	niṉṉait tantaṉa ṉākap, piṉṉai
	maṇṭiri vākak kaṇṭaṉa cilavum
70	puṉaṟiri vākap pukuvaṉa cilavum
	aṉaṟiri vāka aṭaivaṉa cilavum
	vaḷiyiṭa ṉākat teḷivaṉa cilavum
	vicumpiṭaṉāka ucumpuṉa cilavum
	ōvā tiruppa mēvunai, yataṉāṟ
75	ṟuṉpamuṅ kavalaiyum niṉpuṟa ṉāka
	iṉpuṟa laṟiyā tiṭarppaṭu kuṉaiyē, yatāaṉ
	ṟuṟutuṇai yākac ceṟiyu meṉṉaiyum
	puṟcāyt tōṭum puṉalē pōla
	niṉvaḻip paṭīi yeṉṉuyirk kuyirām
80	aṟumukat taiyaṉai maruvaloṭ ṭātu
	vaṉmai ceytaniṉ puṉmaiyō peritē
	yiṉinī yiṅṅaṉa moḻiyātu, paṉimalark
	kaṭampu cūṭiya taṭantōṇ murukaṉ
	ṟiruvurup potiyu morukala ṉāka
85	viḻumitiṉ nīṭu vāḻmati koḻuviya
	nalaṅkeḻu naṟumpāl peyta
	polaṅkalam poliyum peṟṟiyā leṉavē.	(1)
2. aruḷiyalpuraittal
	peṟṟi yariya perumāṉ periyatiru
	voṟṟi nakarvanta voḷvēlāṉ - naṟṟavaruṅ
	kāṇā ariya kaḻalā ṉeṉatuḷattu
	nāṇā tamarntavā naṉṟu.	(2)
3. kāmamikka kaḻipaṭarkiḷavi
naṉṟaṉ ṟuṉakkut tiruvoṟṟi vēlarai nāṭiyiṭar
iṉṟiṅku nīkoḷḷa leṉṟurai yīraka līrṅkaḻikāṇ!
miṉṟaṅku noyciṟai vaṇṭiṉaṅ kāḷiṉi mēlemakku
niṉṟiṅku nīrceyyu naṉmaiyeṉ ṉōvoṉṟu nērvatiṉṟē.
4. tōḻi viravikkūṟal
	nēriṟai muṉkai vārolik kūnta
	larikaṭai yoḻukiya perumatar maḻaikkaṇ
	ilavuṟaḻ cevvāy nilavuṟaḻ tirunutaṟ
	koṭipurai maruṅkuṟ kaṭitikaḻ mēṉik
5	karumpiṉu miṉiyaveṉ ṉarumpeṟaṟ pāvāy!
	vaḻivaḻic ciṟakkumeṅ kaḻiperuṅ kulattiṟ
	pāṟkaṭaṟ ṟōṉṟiya cīrttiru vaṉaiyāy!
	valampuri yaṉṉaveṅ kulampuri kōmakaḷ
	ariti ṉīṉṟa perumut taṉaiyāy!
10	miṭiyaṟi yāveṅ kuṭiyeṉu muṟṟat
	taṉpunīr pāytti yiṉpuṟak kaicey
	tāyamu miyāṉuñ cīritiṉ vaḷarkkum
	naṟpayaṉ kaṉinta poṟcuṭark koṭiyē!
	nakkum pukkum mikkamakiḻ ceyyuñ
15	ceyiraṟa veḻutiya vuyirō viyamē!
	arumaiyiṉ mikuntavem perumutaṟ ṟantai
	yāṟṟā viruppoṭu mēṟṟip pārkkum
	viḷivaṟa viḷaṅkiya voḷimaṇi viḷakkē!
	niṉṉaru ṇāṭit tuṉṉi niṉṟiṅ
20	kaṭiyēṉ kū ṟu moṭiyāc ciṟumoḻi
	vaṟiteṉa voḻiyā taṟivukoḷal vēṇṭum,
	vayaluḻavar kuvaḷaikaṭṭu
	viyalvarampiṟ ṟaṭintiṭṭa
	kayaliṉiṭaip paṭaveṟiya
25	marutamakaḷ karuviḻipōṟ
	poruviṉṟit tiruviḷaṅkac,
	cennel vittiya poṉṉuṟaḻ vāṉmuḷai
	puriyaviḻat talaivirintu
	paiyatteṉṉap parantiruppat,
30	teḷḷoḷip paḷiṅki ṉuḷḷayir peytu
	pācilaiyuñ cētāmpaluṅ
	kaṭkuvaḷaiyum muṭṭāmaraiyum
	oruṅkupaṭa veḻuti maruṅkuvait tāṅku
	naṟpūṅ kayaṅkaḷ poṟpoṭu mimaippat
35	taṇṇaṭai maruviya taṇiyā viḷaiyuḷ
	oṟṟimā nakariṉ muṟpaṭa vamarnta
	uṭkuṭai murukaṉaik kaṭkaṇ ṭāṅkup,
	pārttāṉāp payilvaṭiviṉ
	ōrttāṉā vuraṉuṇarviṟ
40	collāṉāp palpukaḻiṟ
	ṟāṭoṭa vīḻnta kaiyaṉ, ṟōṭoṭu
	poṉñāṇ piṇitta villaṉ kaṇaiyaṉ,
	miṉñāṇ piṇitta kuñciya ṉiḷaiñaṉ,
	ariyaṉ periyaṉ ṟiruvaḷar celvaṉ,
45	kuṭiyiṉuṅ kulattiṉum vaṭuvoṉ ṟillāṉ,
	peṟuvatoṉ ṟuṭaiyaṉ pōla maṟuvantu
	paṉṉā ḷeṉiṉumeṉ coṉṉilai tavaṟāṉ,
	kuṟittatu kiḷavātu ceṟittaluñ ceṟippaṉ,
	urumum uḷiyamum aravum piriyā
50	āratar nīntic cīritiṟ pōntu
	tiritaru nāḷkaḷum palavē, yorunāḷnam
	malaiyakaṉ cāraṟ ṟalaimaiyoṭu poliyum
	ārā mattiṉī vārā yāka,
	orutaṉic ceṉṟēṉ parivoṭu pukuntu
55	pāṉīr vāviyiṉ mēvi niṟpa, avaṉumāṇ
	ṭeytiyeṉ ṉoṭuniṉ ṟaṉaṉē, noytiṟ
	ṟiraiporu karaiyiṟ puraiyiṉ ṟōṅkip
	pacuṅkuḻai kalittu nacainaṉai yarumpit
	teṉṟaloṭu pukunta vaṇṭicaip pāṇaṉ
60	iṉimaiyiṉ miḻaṟṟun taṉiyicaik kuvantu
	potiyaviḻ malariṉ naṟavuṇak koṭuttu,
	niṉaitoṟuñ cuvaikkum nīṉiṟak kaṉikaḷ
	ilaitoṟuṅ kuḻuma nalamikap payakkuṅ
	kōḻarai nāval kōṭṭi ṉukuppap,
65	pāliṭai viḻūum nīlamaṇi kaṭuppa
	āmiṭai viḻūu maruñcuvaik kaṉikaḷ
	aḷaiyiṭait tuñcu marumpeṭaik kaḷippa
	vēppiṉ koḻunaṉai yēykkum neṭuṅkaṭ
	kavaikkā lalavaṉ ṟāḷiṭai yiṭukki
70	yaṉpuṭaṉ ceṉṟāṅ karutta ṉōkki,
	eṉṉaiyu nōkkiṉaṉ aṉṉatum nōkkiṉaṉ,
	uykuva taṟiyāṉ pōlac ceykuva
	toṉṟuṅ kāṇā taṉṟuniṉ ṟaṉaṉē,
	nīkaṇ ṭaṉaiyēl neñcanek kuruki
75	yiṉṉuyir vāḻalai maṉṉē, koṉṉuṟu
	pēykaṇ ṭaṉaiya peṟṟiya ṉāki
	niṟaiyum aṟivum muṟaimuṟai cāyat
	tuṉṟunilai nīṅkā marampōṟ
	kaṉṟiya nōkkamoṭu niṉṟava ṉilaiyē.	(4)
5. tōḻimuṉṉuṟavuṇartal
nilaiyun tirintu niṟaiyuṅ kaṭantu
talaiyuṅ kaviḻnta takaiyaṇ- malainivanta
teṉṉap poliyum eyiloṟṟic cevvēṇmēṉ
maṉṉuṅ karuttuṭaiya mātu.	(5)
6. pirivāṟṟāta talaivikkut tōḻikūṟal
mātē peritum varuntuva teṉṉai maṉantirital
ētē yaṟiyiṟ koṭumaiyaṉ ṟōvaṉṉai yīrmpotumpiṟ
cūtēy tuṇaimulai yākan taḻuvit tuyarmikutta
pōtēr poḻiloṟṟic cevvēḷ varaiyap pukuntaṉaṉē
7. iṉanalaṉuraittal
	pukalaru nūḻaiyiṟ pōkkarum poruḷpōl
	ikalaṟu caivat tiṟañcelā neñciṉar;
	neṟippaṭu makkaṭ kaṟivu pētuṟukkuṅ
	kavalaiyiṟ piṟarai mayakkunar uvaliṭu
5	patukkaiyiṟ puṉporuḷ akattiṭu karaviṉar;
	puṉaimāṇ kōtai poruntac cūṭṭiyum
	viṉaimāṇ viḷaṅkiḻai vīṟupaṭat tiruttiyuṅ
	koḻuṅkayaṉ maḻaikkaṇ piṟaḻtoṟu maṉantirintu
	ceḻuntuvarc cevvāy muttaṅ koṇṭum
10	nacaipiṟak kiṭātu mulaitaḻīic cellum
	neñcamar kātalar piṉcelu maṭavār
	pañciṉ mellaṭi paitaluṟ ṟuḻappa
	uṟuttuk kiḻikkum paralkeḻi murampiṟ,
	puliyata ḷuṭukkai taii valikeḻu
15	mūvilai vaṭivē loruvayiṉ viḷaṅkak
	koṉṟainaṉai piṇaitta maṉṟalan toṭalai
	pavaḷamalai yuṟaḻum mārpiṟ ṟuvaḷa
	malaitaru maṭantai kuṟaṅkiṉmicai yiruntu
	valampaṭu kaiyāṟ perumpuṟaṅ kavaii
20	ulampaṭu tiraṭō ḷorumulai yoṟṟa
	naraiyē ṟūrnta puraicā ṟōṟṟam
	niṉaitoṟuṅ kuḻaiyu muravōrkku vaikaluṅ
	kēṭupuri neñciṟ pīṭilā vamaṇar,
	pīṭuyar centamiḻk kūṭaliṟ ṟōṉṟip
25	poypaṭu puṉporuḷ kāṉṟiruḷ parappi
	meytaru caiva naṉṉeṟi piḻaippa
	māṇā vaḻippaṭūuṅ kūṉpāṇ ṭiyaṉmutal
	āṟuceṉ mākkaḷaic cūṟaikoṇ ṭeṟintu
	peruntuya ruṟukkuṅ kālai, yaruntavam
30	niṟpeṟu poruḷiṟ paṟpaka lāṟṟi
	vēṇṭiya periyōrkku vēṇṭiyāṅ kaḷippak
	karukkuḻik kiṭakkun taṉmaiyai yaṉmaiyiṉ
	uruppeṟa varukunai pōla vavarakat
	toruperu māyam perukuṟac ceytu
35	puṟampeyarn teyti yaṟantaru perumaic
	caṇpaiyiṟ ṟōṉṟiṉai mātō, piṉpu
	kiṇkiṇi yolippat tantaipiṟ ceṉṟu
	taṇkaḻu nīruñ centā maraiyum
	oruṅkutalai mayaṅkiya peruntaṭa maruṅkiṉ
40	arumpeṟaṟ ṟantaiyait talaikkūṭiṉaiyē, ataṟpuṟam
	muruntuṟaḻ veṇṇakaip perumpeya raṉṉai
	karumpuṅ kaṉiyum peruñcuvaip pālun
	tiruntiya tēṉum oruṅkuṟak kūṭṭik
	kuḻaitteṭut taṉṉa viḻaivaṟā marapiṉ
45	mulaipoḻi yamiḻtam vaḷḷat tūṭṭap
	pavaḷavāy maṭuttut tivaḷoḷi ciṟantu
	paḻakuṟu tantaikku maḻaviṭai yamarnta
	tantaiyait tāyoṭuṅ kāṭṭip, piṉṟaik
	kāṇṭaku tiruviḷai yāṭaṉ māṇṭakac
50	ceytiṟam aṟiyār uytiṟam nōkkip
	paṟpaka liyaṟṟiya piṉṉar muṟpaṭarn
	taruntami ḻāynta peruntamiḻk kūṭaṟ
	kulacciṟai muṉiva ṉetirkoḷac ceṉṟu
	pāṟkaṭaṟ piṟanta cīrttiru vākaliṉ
55	irumulaik kuṭattiṉ oruvaḻi yaṭakki,
	malaimaka ḷātaliṉ mulaitaral curuṅka
	vaḷḷat tēntiya cillamu tarunti
	āṉā vēṭkaiyiṉ varuvō ṉivaṉeṉa
	mulaimukan tiṟanta vaḻivaḻip pōkkip
60	pāṟkaṭa lūṭṭiya pavaḷac cevvāyt
	teṉṉavaṉ ṟēvikkum poṉpōṟ putalvaṉ
	āyiṉai yeṉpa taṟiyat teruṭṭi,
	vaḻuti koṇṭa muḻunōy tīra
	aṉṉai yūṭṭiya vamiḻtai yiṉṉuraic
65	centami ḻākkit tantatu keṭuttup,
	pāṟpaṭu pūtamum mēṟpaṭu poruḷun
	taṉvaḻipa paṭūun taṉmaiya vākaliṟ
	ṟāṉpiṟi tākal vēṇṭiṟ ṟalaimayaṅkit
	tantoḻil tirintu nantu meṉpatum,
70	iḻikkum poruḷuñ ceḻikku meṉpatum
	nīriṉum neruppiṉuṅ kāṭṭiṉai yorutiṟam
	paṉaiyiṉum eṉpiṉuṅ kāṭṭiṉai maṟutiṟam, iṉiyē
	aṟivoḷi koḷīip puraineṟip poyccamaṇ
	muṟiya nūṟi meyttiṟaṅ kiḷakkum
75	meypporuṭ caivam meyvakai viḷakkip
	paraṅkuṉ ṟamarntaṉai mātē, atupeyarn
	tiraṅkuvā laruvi nirampat tōṉṟum
	āviṉaṉ kuṭiyiṉ  acaiyiṉai mātō, ataṟpuṟam
	ērakat teḻuntaṉai mātō, nēritiṉ
80	orumoḻi vaitta vuṭporuḷ virippat
	tiruvaḷar taṇikaiyi ṉamarntaṉai, ataṟpuṟam
	niṉkaḻaṟ kiṭanta arukā aṉpiṟ
	caivam vaḷarkkum meyvakai marapiṉ
	uṭalporu ḷāvi yuṉakkeṉa niṟuvi
85	niṟkuṟit teḻūum aṟkum iṉpattu
	niṉpeya rallatu piṟitoṉṟu navilā
	maṉperum pulavōṉ, ṟantaiyaik kāṭṭun
	tāyeṉap pōntu nāyiṉuṅ kaṭaiya
	eṉṉaiyu moruporuṭ paṭuttu niṉṉiyal
90	porutuṟaip pukutti yuraikku muravōṉ
	cōma cuntara tēcikap peyariṉ
	ēmuṟa vantōṟ karuḷak kāmuṟṟup
	poruḷuṭa lāvi poruḷpeṟa vaḻaṅki
	vēṇṭuḻi yellām virumpiniṉ ṟētta
95	avaṟkeḷi vanta tavapperun taṉmaiyai
	yoṟṟiyūrp pukuntu vaikiṉai, muṟṟavum
	niṉperun taṉmaiyai yaṟintu niṉṉaṭi
	yiravoṭu pakalum oruvātu vaṇaṅki
	nāttaḻu taḻuppa ētturai kiḷantu
100	neñcanek kuṭaintu meyvitir vitirppap
	peṟuvataṟ keḷiyēṉ ariye ṉāyiṉum
	avaṉoṭu keḻūuñ cārpiṉ ivaṇatu
	civaṇavum peṟukuve ṉaṉṟē, kuvaṭukeḻu
	peruniṟap poṉmalai yaṭainta
105	karuniṟak kākkaik kuṟuvatā leṉavē.	(7)
8. vaḷḷaṉmai kiḷattal
uṟuporuḷ kāṇā vuṇarvilār māṭṭup
peṟuporuḷ vēṇṭal piḻaiyāl - naṟuneñcē
yēntumulai vaḷḷi koḻunaṉ eḻiloṟṟip
pōntu kuṭiyirukkum pōtu.	(8)
9. talaimakaḷ  tōḻikku aṟattoṭu niṟṟal
pōtāyntu veṇṇilavokkum poṭimaṇaṟ pūñciṟṟiloṉ
ṟōtāyañ cūḻa iḻaittāṭuṅ kālai yoruvaṭivēṟ
cūtāṉa kāḷai tiruvoṟṟi yīcar tuṇaipputalvaṉ
kātāruṅ kaṇṇi citaittunak kōṭik karantaṉaṉē	(9)
10. oppumaikūṟi aruṇilai vēṇṭal
	karavaṟu māntarkku viravuṟu paḻiyiṉ
	maṟuvoṭu viḷaṅku niṟaikatir matiyam
	veṇkatir virikkun taṇṇeṉ kālaip
	pulavumaṇaṅ kamaḻum pākkattu nalaṅkeḻu
5	teriviṉ mākkaḷ puritimil pukuntu
	nirainirai vakutta vakaiyamai viḷakkam
	vāṉa mīṉiṉ vayiṉvayi ṉimaippavuñ,
	ciṟutuṭi maruṅkiṟ karuṅkaṇ nuḷaicciyar
	eḻuvarum eṇmarum uḻiyuḻik kaipiṇain
10	toruvā marapiṟ kuravai yayaravum,
	avartaru ciṟāar ciṟumīṉ mukantu
	maṇalakaḻ kēṇiyiṉ muṟaimuṟai viṭuttum
	porikeḻu puṉṉaip pūntuṇar vīḻppap
	purivaḷai yeṟiyak kōṭu tākkip
15	palavē ṟuṭainta nalaṅkiḷar nittilaṅ
	koḻuviya naṉaiyeṉak kuñcip peytu
	vaḻīi vīḻak kaṇkaḷuḻpu peyaravuṅ,
	koḻumaṭa laviḻnta kuḻūukkoḷ kaitai
	vāṉcitar aḷāya tēṅkamaḻ āmpal
20	nīṟuṟu taḻalē pōlavum pālkeḻu
	kuṟunaṭaip putalvar tuvaritaḻ pōlavum,
	aṟiviṉ mākkaṭkum aṟivu pētuṟukkum
	puṉaiyāp poṟpiṉ muṟaimuṟai ciṟappavum,
	neytal cāṉṟa kaitaiyaṅ kāṉal
25	oṟṟiyū ramarnta veṟṟivēṟ kuricil!
	koṉṉoṉṟu kiḷakkuveṉ kēṇmati peruma!
	nīyē, āruyirt tokutikkup pēṟutaral vēṇṭi
	aintoḻil iyaṟṟuvai mātō, yāṉē
	oruneṟi yiṉṟip poṟivaḻi yōṭi
30	aimpulaṉ nukarntāṅ kamaikuve ṉaṉṟē,
	nīyē, makkaṇmēṟ koṇṭa poccami laṉpiṟ
	ṟāyē yaṉaiya vaḷiyiṉai, yāṉē
	maṉaiviyum makkaḷum poruḷeṉak koṇṭu
	niṉaivatoṉ ṟillāp pēraṉ piṉaṉē,
35	nīyē, yāṉaiveṇ maruppun tēṉiṉ iṟālum
	mayiṟṟaḻaip pīliyum viraikamaḻ cāntamum
	oruṅkutalai mayaṅkiya irumperuṅ kuṉṟat
	tāṉā tuṟaiyum iyalpiṉai, yāṉē
	pulamil kalviyum nalamil pukaḻum
40	vaḻuviya voḻukkamuṅ kaḻuvāk kuṟṟamum
	oruvaḻi yamaintu perukiya cerukkeṉuṅ
	kōṭukeḻu kuṉṟiṟ pīṭuṟu kuveṉē,
	nīyē, aṟalneṟit taṉṉa ceṟikuḻaṟ kaṟṟaiyum
	piṟaiceṟit taṉṉa naṟaikamaḻ nutaluṅ
45	kayaliṇait taṉṉa akaliru viḻiyuṅ
	kumikaimukiḻt taṉṉa amaivaru mūkkum
	paḷiṅkiṉ aṉṉa tuḷaṅkoḷik katuppum
	vaḷḷai yaṉṉa teḷḷoḷic ceviyuṅ
	kulikan tōytta ilavuṟaḻ itaḻum
50	muṟuval pūppa miṉṉeṉa miḷiruṅ
	kuṟumut taṉṉa ciṟumuḷ ḷeyiṟuṅ
	koḻunīrp paṇilattu viḻumiya kaḻuttum
	emakkaruṇ marapiṟ ṟamakkamai kaiyuñ
	civiṟivirit taṉṉa ciṟutiru vaṭiyum
55	emmuḷam nīṅkāc cemmaiyiṟ ṟōṉṟa
	vīṟukeḻu pakutiyiṉ vēṟiru maṭavār
	kūṟukoṇ ṭirupuṭai viḷaṅkac cīṟiya
	mayiṉmicai varukuvai maṉṉō, yāṉē
	karuneṟi maṟamum arukiya vaṟivum
60	virivuṟu mayakkamun tirukiya ciṉamun
	toṇṭarp paṇiyā nāṇamum eṇṭōṇ
	mukkaṭ perumāṉ perumpukaḻ nakkuc
	camaiyak kaṇakkar amaivila kūṟum
	pullurai koḷḷum pollāk kiḻamaiyum
65	vekuḷiyoṭu paṭūun takaiyiṉ māṟṟamum
	aṟivōr nakaippa maṭavōr tikaippap
	poruḷoṭu poruntāp pukuntucoṉ moḻiyum
	uṟuvaraip pēṇā teḻumiṟu māppum
	eḷivan tōrum iravaṉ mākkaḷum
70	aḻuviḷik kampalai koḷḷak kuḻaiviṉṟip
	paḻutuṟac ceṉṟāṅ keṟintunaku muruṭum
	aṟivoṭu paṭāac ciṟutoḻiṉ muṟaimaiyum
	nīṅkā marapiṉ ōṅkip poliya
	yāṉeṉa teṉṉuṅ kūṉaṟ kiḻattiyar
75	perumpuṟaṅ kavavi vayiṉvayiṉ amaittu
	maṟantēr vāḻkkai mayiṉmicaik koṇṭu
	ciṟantatōr tiṟattiṟ civaṇuve ṉaṉṟē,
	nīyē, kāntaḷaṅ kaṇṇi yēntiya mārpattuc
	ceñcāntu nīviya ciṟanta kōlamoṭu
80	kuṟavar makaḷir viḻavoṭu kuḻīi
	veṟiyayar kaḷattil viḷaṅkuvai, yāṉē
	mullaiyan toṭalai murukeḻa aṇintu
	veṇcāntu pūciya kēḻkiḷar mārpamoṭum
	iḻiciṉa makaḷir iyainta iṉpa
85	veṟiyāṭu kaḷattu veḷippaṭu kuveṉē, eṉavāṅku
	niṉṉoṭu meṉṉiṭaip paṭṭaviv viyaipāl
	eṉakkunī aruṭaral iyaiyun, taṉakku
	nikarā kunaroṭu nakaitaru kēṇmai	
	ceyalā kuvateṉa moḻikuvar, ataṉāl
90	nuntaiyum muṉikuvaṉ allaṉ aṉṉaiyum
	nuntai vaḻippaṭūun, takaiyaṇ, maintukeḻu
	poruppaip pōḻntu viruppoṭum etirnta
	arimā mukattaṉaip poripaṭa nūṟik
	kāḻuṟu marakkarai nūḻi lāṭṭip
95	poriyarai māvāy virikaṭaṉ mūṭiya
	cūrmutaṉ mutalaṟa murukkip pēraruḷ
	aḻivupaṭum uḷḷattup paḻiyoṭu piṟaṅkum
	ulaiyā vāḻkkait tēvarkkut
	talaimaiyoṭu nalkun tamiḻkiḻa vōyē.	(10)
11. pirivāṟṟāta talaivi matiyoṭu varuntal
kiḻamai niṉaiyāta kēḷmatiyē! oṟṟik
kuḻakaṉ pirinta kuṟippāṟ - poḻutaṟintu
cellumuyirp pētaikkut tīṅkiḻaippāy niṉṉaiyaṭum
vallaravaik kollā mayil.	(11)
12 . tōḻi paruvaṅkāṭṭi vaṟpuṟuttal
mayiṉmī tivarntu tiruvoṟṟi yūrcceṉṟa maṉṉavartām
ayiṉmēl amarttakaṇ ṇāypirin tārallar aṉpumikkup
payiṉōṭu cērttiya kaṟpōṟ ṟuṇaiyaip payirntakuraṟ
kuyiṉmā voṭuṅkum poḻutumvan taṉṟiṉik kūṭuvarē.	(12)
13. aruḷnilai viyattal
	kūṭiya iruḷiṉ vāṭuva toṉṟō
	pīṭuyar niṉpukaḻ nāṭā toṉṟō
	peṟuva taṟiyāc ciṟumai yoṉṟō
	maruvarak kiṭanta terivil kālattup
5	poruvil iṉpan taruvatu kuṟittup
	puṉmuta lākiya meyyiṟ pukutti
	ōraṟi vuṟuttiṉai cilanāṭ, cilanāḷ
	nantumuta lākiya vuṭampiṟ pukuttut
	tantaṉai īruṇar vaṉṟē, cilanāṭ
10	citaṉmuta lākiya kurampaiyiṟ celīi
	mūvuṇar vuṇarttiṉai maṉṉō, cilanāḷ
	naṇṭumuta lākiya poṉṟuṭaṟ kaṭavi
	nāṉkaṟi vōṅkuṟac ceytaṉai, īṅku
	māvum mākkaḷum mēviya piṉṟai
15	aiyuṇar veṅkum meypeṟak koḷuvi
	oḻuṅkuṟa uṇarttiṉai yorucila pakalē,
	āṅṅaṉam oḻinta aḷavil kālattu
	niṟaivuṟu kuṟṟam muṟaimuṟai tēyap
	pakuttuṇar kāṭci mikuttut tōṉṟa
20	makkaḷ yākkaiyiṟ ṟakkavā niṟuvip
	palapiṟap puṟīiya nāḷkaḷum palavē,
	avvā ṟoḻintaṉa pōkac, cevviya
	innāḷ eṉakku naṉṉeṟi kāṭṭac
	cevvantip pōnta poyyā nāviṟ
25	centamiḻ varampu muntukaṇ ṭuṇarntu
	meypporu ḷaṟivuñ coṟporuḷ vaṉmaiyum
	poṟaiyuñ ceṟivum niṟaiyak koṇṭu
	tamiḻmā ṇākka ramiḻteṉa nukara
	viritturai kiḷakkun teripparum perumai
30	nārā yaṇaṉeṉun tōlāp pulavōṉ
	nērpaṭu muḷattuc cīrpaṭa vamarntu
	karuvinū luṇarttiṉai palavē, yataṟpiṉ
	oruvā yāṇar maruvuṟu ceṉṉait
	tavampeṟat tōṉṟi navaiyaṟu tamiḻum
35	vaṭanūṟ parappum nilaikaṇ ṭuṇarntāṅ
	kuḷḷuṟai karuvāyt teḷḷoḷi virikkuñ
	caiva cittānta muṭiporu ḷeṭuttīṅ
	kaṟaṅkarai nāviṟ ṟiṟampaṭa viḷakkip
	puṟampaṭu camayap poypporuḷ nūṟi
40	nalaṅkiḷar taṉmaiyum pulaṅkoḷāk kāṭciyum
	iyaintoruṅ kīṇṭiya amaiyāp perumaic
	cōma cuntarat tōmaṟu kuruvaṉ
	uṭalporu ḷāvi yiṭameṉak koṇṭu
	poruḷār caivan teruḷuṟak koḷīi
45	yataṟkamai poruḷum nīyeṉak kāṭṭit
	tiṟappaṭa vuṇarttiṉai mikavē, yataṟpiṉ
	toḻumpupūṇ ṭoḻukum aḻuṅkā vuḷḷattut
	toṇṭarum narakarum aṇṭarum piṟarum
	vaḻivaḻi yaṭimai perukuṟa veḻutiya
50	ōlai koṇṭa vorumara pāṉum
	ulakiṟ ciṟantutā ṉoṉṟē yākiyum
	alaki lāṟṟal talaivaru meṉpatu
	valloṟ ṟākkiya kuṟippi ṉāṉum
	oṟṟai yiyakkum uyirē pōla
55	neṟṟiyaṅ kaṇṇaṉ nilavuta lāṉum
	iṟaivaṉ aintoḻil niṟaiyuyir māṭṭup
	poruntac ceyyum aruntiṟa lāṉum
	aintoḻiṟ paṭṭa āruyirt tokaikaṭ
	kantaḻip poruttum mainti ṉāṉum
60	oṟṟiyū reṉumpeyar muṟṟat tōṉṟum
	perunaṉ mānakar tiruviṟ polintu,
	kuvaḷai pūtta pavaḷat tāmarai
	ceviramum paṇilamum puṭaipaṭa iṭaiyiṟ
	ṟōṉṟi yaṉṉa kāṇṭaku tirumukaṅ
65	karuneṟik kūntalum perukiya kaḻuttum
	mēluṅ kīḻun tōṉṟa vāliya
	naṟumut taṉṉa muṟuval ceṟitoṟum
	miṉṉeṉa miḷirum poṉmā mēṉi
	makaḷiroṭu viḷaṅkun takaicāl tōṟṟattu
70	vaṭivē lēntik kaṭimayi lūrnteṉ
	uḷḷat tāmarai viḷḷaṟvīṟ ṟiruntaṉai,
	pakaloḷi viḷakkum palkatir ñāyiṟu
	malainivan taṉṉa nilaiyuyar māṭattuṅ
	kuṭikaḷ taṅkāp paḻiyoṭum iṭintu
75	veruppēy cēra erukku muḷaittup
	pāḻpaṭu pollā villiṉum
	pōḻkatir virittup polivatā leṉavē.	(13)
14. talaimakaḷ pirivāṟṟātu pulampal
poliyum matiyum pulipōlat teṉṟal
naliyum namaṉāṉāṉ nalvēḷ - olitamiḻ
ōvā ticaikkun tiruvoṟṟi yoḷvēlāṉ
mēvāṉ ceyalaṟiyēṉ mēl	(14)
15. arumaiceytu ayarppat talaivi kūṟal
mēlāṉa muttē tiruvoṟṟi mēviya vēlavaṉē
kōlā kalaṅceytu kūṭāma lēkal kuṟaivukaṇṭāy
nūlā vuṭaikaṭṭi yēlāta kuṉṟiṉum nōṉmaimikuṅ
kōlā vuyarkuṇak kuṉṟiṉuñ ceṉṟa kuṟippaṟintē.	(15)
16. aruṇilaiyuraittal
	aṟivum avāvum oruvaḻic ceṉṟāṅ
	korutiṟa ṉiṉṟip palatiṟap paṭumē;
	kuykamaḻ kaṟiyum neykamaḻ tuvaiyum
	poṉṉiṟap puḻukkaluṅ kaṉṉalpey pālun
5	taṉṉikar kuḻampum paṇṇiya vakaiyum
	mikkeḻu cuvaiyiṉ mukkaṉi vakaiyuṅ
	kōḻarai vāḻaik kuruttakam virittup
	pālkeḻu taṉmaiyiṟ palavē ṟamaittu,
	muravai pōkiya muḻuveḷ ḷarici
10	kaivaṉ maṭaiyaṉ aṭutaliṉ neykaṉintu
	viraleṉa nimirnta avaiyaṉ meṉpatam
	mullai mukaiyeṉa mellitiṟ kuvaiip,
	puḻukkaluma piṟavum aḷāay viḻuttaka
	neyyuṭaṉ peytu meymmaṟan tuṇṭāṅ
15	kāṉā tuṟaivōr aḷavila raṉṟē;
	mukiṟoṭu kuṭumiyum muḻaikeḻu vāyum
	aruvi yeṉṉum aṟuvaiyum uṭīi,
	yantik kālattu ñāyiṟoṭu porutu
	cevvā ṉeṉṉum meykāl kurutiyuṅ
20	kaṇaitoṭu puṇṇiṉ mukuḷit taṉṉa
	pavaḷamuñ citarnta tivaḷoḷi keḻūum
	arakkaṉ aṉṉa poruppiṉ kāṭciyum,
	maṭamāṉ piṇaikaḷ kaṉṟoṭu kuḻīik
	kāṉyāṟ ṟoṇpuṉal nirainirai yaruntak
25	kāṉaṅ kōḻi tuṇaikūp peyarntu
	ñāyiṟu tōṉṟuṅ kālai yaṟivippa
	niṟaṅkeḻu tārāk kuṟuṅkayam maruṅkiṟ
	kuṟukuṟu naṭantu nīnta veṟipaṭu
	taḷavam arumpi eyiṟeṉa viḷaṅkak
30	koṉṟai poṉvī yukuppa maṉṟal
	kāvataṅ kamaḻuṅ kāṭukeḻu kāṭciyuṅ,
	koḻuvaḷai yīṉṟa ceḻunīr muttañ
	centā maraiyiṉ miḷirvaṉa maṅkaiyar
	tirumukaṅ kuṟuviyar poṭittaṉ māṉak
35	kuṭampurai ceruttaṟ ṟaṭaṅkaṇ mēti
	illuṟai kuḻakkaṉ ṟuḷḷutō ṟoḻukun
	tīmpāṉ māntip paruvarāl ukaḷa
	malipūm poykai marutak kāṭciyun;
	tēṟṟāp pulavar nūṟṟiṟaṅ kaṭuppa
40	eḻuvāy ōṅki muṟaimuṟai tēyntu
	karaicārn taviyun tiraiyē, karaitoṭuttu
	maṟukarai kāṇā takaṉṟunaṉi yāḻntu
	nallicaip pulavar ceyyuḷ pōlap
	palporuḷ ceṟitta kaṭalē, pollā
45	oḻukkan talaivanta paḻippuṭai yāḷarum
	viḻukkuṇa mēvuva reṉpatu nalattaka
	muḷḷuṭaik kuḻaiyiṭaik koḷḷaimaṇam aviḻttu
	vālitiṉ virinta kaitaiyaṅ kaḻiyē,
	miṉcitarn taṉṉa poṉcitar parappi
50	erikiḷarn taṉṉa viripū ñāḻaṟ
	poḻilē, yeṉumivai yeḻilpeṟat tōṉṟum
	neytaṟ kāṭciyuṅ kaṇṭu meyyeṉa
	aṟivu māḻāntu vāḻvōrum palarē;
	kāṇṭaku ciṟappiṟ pāṇṭiṉ mēlāl
55	aivakai yamaḷiyuṅ kūṟupaṭa vamaittuk
	kālkaḷain tāynta vāṉmukai mullai
	kaṭimaṇaṅ kamaḻat tūuy maṭipaṭu
	nuraimukan taṉṉa tūveḷ ḷaṟuvai
	ceṟivuṟa virittu naṟuṅkuṟa ṭuraitta
60	kēḻkiḷar tēyvaiyiṟ kōḻakil neyyum
	puḻukum māṉmatamuñ ceḻuṅkarup puramuṅ
	koḻumpaṉi nīrum vaḻuvaṟak kūṭṭi
	vēriyiṉ amaitta civiṟiyiṟ ṟōyttu
	nirainirai maṅkaiyar muṟaimuṟai yiraṭṭa
65	uṟaṅkum vāḻkkaiyiṟ piṟaṅkuvōr palarē;
	tannalam pakarum poṉvilai mātar
	tivaviyāḻ eḻīi navaināṉ kakaṟṟi
	miṭaṟṟeḻu mōcaiyum narampimi roliyum
	oruneṟic ceṉṟāṅ korunilai nikaḻap
70	puḷḷiṉan tuṇaimaṟan totuṅka vaḷḷiya
	kuḻaimukan tōṉṟi vaṟumaram uyirppa
	viḻumitiṉ eḻūum miṭaṟṟiṉ pāṭaluṅ
	koṉṟaiyaṅ kuḻaluṅ kuṉṟamar vēyun
	turuvi yūtum poruvi lōcaiyuñ
75	cevivāy māntic ciṟantōrum palarē;
	pittikaik koḻunaṉai muttār mullai
	naṟuvirait tāmarai tuvarkkāl vakuḷañ
	caṇpakaṅ kuvaḷai poṉmaṭaṟ ṟāḻai
	koḻuntum maruvuñ ceḻuntaṇ vēriyun
80	toṭalai yākkiyum viṭupūc citaṟiyuñ
	ceṇṭum pantuṅ koṇṭu viḷaiyāṭiyum
	naṟumporuḷ virāay meyyiṟ ṟimirntum
	vaṟitiṉ vāḻum makkaḷum palarē;
	aimpoṟi vaḻicceṉ ṟimpariṉ nukarum
85	aivakaic cuvaiyum orukāṟ kāṭṭum
	maiviḻi maṭavār poypaṭu miṉpattu
	meypaṭat tuḷaṅkum viḻalarum palarē,
	tāmun tuvvātu piṟarkkum īyātu
	veruvaru pēyeṉa uravōr ikaḻa
90	āṉā tarumporuḷ ivaṟik kūṭṭi
	māṇā vāḻkkai makkaḷuṅ kaḷvaruṅ
	kavarntu cella nimirntuvāṉ nōkkic
	ceyva taṟiyāk kaiyarum palarē;
	ivvā ṟoḻintaṉar pōkac cevviya
95	meypporuḷ uṇartumeṉ ṟoppuṭaṉ pukuntu
	kaṭavuṭ ṭaṉmaiyum uyiriṉ ṟaṉmaiyum
	puṭaipaṭa voṟṟi varampaḷan tuṇarātu
	mayaṅkak koṇṭu makkaḷait talaivareṉ
	ṟokkak kūṟi yuḻitaru vōrum,
100	aṟivāy aruḷāyc ceṟiyum oruporuḷ
	ciṟumaiyum maṟumaiyum eyti veṟuvitiṉ
	uyirum ulakamum ākum eṉpōruṅ,
	kaṭpulaṉ ākuva karuttiṉ ṟōṟṟamāy
	uṭpukun tuṇarvōrkkup poypporu ḷākaliṟ
105	kōyi leṉṉē! mēvi yāṅkuṟaiyun
	tūya pēroḷip piḻampeṉa leṉṉē!
	vañca māntarpiṟar neñcam piṇikkak
	kallaiyum maṇṇaiyum vallitiṟ poruttic
	cūḻcciyiṉ amaitta kīḻttiṟa maṉṟō
110	eṉṟurai kūṟuvōrum ākap
	poṉṟiya mākkaṇ maṇaliṉum palarē;
	āṅṅaṉam oḻinta aḷaviṉ māntaruḷ
	yāṉum oruva ṉāka nōṉātu
	vēṟu piritteṭuttuk kūṟupaṭu matiyiṉ
115	maṟaipukaḻ caivam niṟaivuṟa virittut
	teḷivār aḷavaiyiṉ viḷakki malaivutarum
	māṟuporu tōṭṭi vīṟuṟat tikaḻuñ
	cōma cuntara kuruvaṉoṭu kūṭṭi,
	iṉpam eṉpa taimpoṟi yāṉun
120	tuṉpamoṭu muraṇit tuyppatō vaṉṟē,
	mukiḻnakai mātar kuḻuvoṭu keḻīi
	itaḻcuvait tirukkun tiṟattatō vaṉṟē,
	oṉṟiṉum paṟṟātu taṉṟiṟat teḻūuṅ
	kuṉṟalil poruḷō vaṉṟē, toṇṭareṉum
125	vaṇṭiṉaṅ kuḻumik koṇṭi koḷḷumniṉ
	tiruvaṭit tāmarai yatuveṉa moḻivit
	teṉṉaiyum uyyak koṇṭu, piṉṉum
	maṟainavil antaṇar vaikaṟai yuṇarntu
	vāvi kuṭaintārkkun tīviya vōtaiyun,
130	tāmaraip paḷḷit tuyiluṇar puḷḷiṉam
	pārppoṭu keḻīic cilampum ōcaiyuñ,
	ciṟunutaṟ karuṅkaṭ kuṟuntoṭi makaḷir
	kuṅkumac cāntuṅ koṅkulāṅ kūntalum
	pālkeḻu taṉmaiyiṟ palavē ṟaḻīi
135	nīṉiṟa mukiliṉ maṟaiyum miṉpōl
	nīrmūḻ kāṭum pērvilārp poliyun,
	tiruviṉ celvi yarumaiyiṟ peṟṟa
	kuṟunaṭaic ciṟuvar ciṟutē ruruṭṭit
	tiṟalkeḻu maṟavar maṟpayil kaḻakattuk 
140	kaipuṭait tārkkum icaiyiṉuñ ciṟantu
	viṭṭuviṭ ṭicaikkum maṭṭil kampalaiyum
	ōvātu kaṟaṅkum oṟṟi mānakar
	tāvā iḷamai talaittalai ciṟappap
	paṉṉiru viḻiyeṉuṅ kaṇṇakaṉ cuṉaiyil
145	aruḷeṉum aruvi virivuṟap peruki
	muḻavut tōḷeṉuṅ koḻuviya kuṉṟiṟ
	paṉmukam parantu taṇṇeṉac cella,
	nittilam peyta viḻuttuvarc ceppiṉ
	mūytiṟan taṉṉa vāynakai tōṉṟa,
150	varaivilaṅki yōṭum miṉṉē pōla
	aramporu vaivēl uraṅkiṭan toḷirat,
	tirumāṉ mukattiṉ iruviḻi yeṉṉa
	maññaiyiṟ kiṭanta virutāḷ malara,
	aññaiyar iruvarum irumaruṅ kiruppa,
155	amaitta kaiyum aruṭaru kaiyum
	imaippa tillāt tēvarum piṟaruṅ
	kaṇṭukaṇ ṭuvappak kaviṉ ṟunaṉi viḷaṅkuṅ
	kāṇṭaku kōlan taḻīi māṇṭaka, eṉ
	kaṇṇetir polintaniṉ iṉṉaruḷ niṉaippiṉ
160	vayāvuṟu nōyum pārā tīṉṟa
	putalvōṟ kaṇṭu kaḷikkuñ
	citaivil tāyiṉ aruḷiṉum peritē.	(16)
17. neñcaṟivuṟuttal
tēvā tiruvoṟṟic cēvār putalvaeṉa
nāvāra vāḻtti naṭampurivāy! - āvā
viyantu piḻaiceyyum naṉṉeñcē vēlōṉ
nayantuṉ etirtōṉṟu nāḷ.	(17)
18. taṉṉuṭ kaiyā ṟeytiṭu kiḷavi
nāḷāṉ malarntu maṉakkiṉi yāṉceṉṟa nāḷaṟintu
vāḷār maṭaliṉ aḷiyēm uyirpōḻ vakaiyumaṉṟik
kōḷāṉa collip puṇarntār kariyuṅ kuṟippaṟiyāy
kēḷāṉa meyyum muṭaṅkumoṟ ṟikkaḻik kētakaiyē 
19. aruṇilai peṟuta lariteṉa moḻital
	kētakai paḻitta mātoru kūṟaṟku
	nutalkiḻit timaikkuṅ kataṅkeḻu viḻiyiṟ
	poṟiyeṉat tōṉṟi veṟikamaḻ cuṉaiyil
	aṟuvar ūṭṭiya naṟumpāṉ mānti
5	aṟuvē ṟuruviṉ viḷaiyāṭ ṭayarntāṅ
	kammaiyum appaṉum aṇaiyac cemmaiyiṉ
	ulaku purantaruḷum umaitiru maṭiyil
	aṟuvēr uruvum oruvaṭi vāki
	viḷaiyāṭ ṭamarnta iḷaiyōy! uḻaippirintu
10	naṟṟavar ōṅkum oṟṟi mānakar
	veṟṟi vaivēl orutiṟam poliyap
	paḷikkaṟaip pukunta oḷipparu matiyiṉ
	muṟaimuṟai miḷirnatu niṟaikaviṉ poḻiyūn
	tirumukac celviyar irupuṟam viḷaṅka
15	ulakelām viḻuṅkum alakilā vaṉṟiṟaṟ
	kaḷikkaru maññaiyiṉ nalappaṭa amarnteṉ
	viḻiyetir tōṉṟiya aḻiyāp periyōy!
	tīyiṭai niṉṟum, nīriṭai mūḻkiyum,
	maramē livarntu talaikīḻt toṅkiyum,
20	aṟuvakai yirukkaiyil neṟipaṭa iruntum
	puṟampaṭut tiḻuttāṅ kakampaṭa niṟaittut
	teḷinilai mukiḻkkum vaḷinilai yuḻaṉṟun, 
	taṉṟoḻil taputtut taṉimutaṟ poruḷiṉ
	aruḷeṉum veḷḷam varampiṟa mikuntu
25	nilaiyum iṭaṉeṉa ulakelām nōkkiyum,
	aimperum pūtamum aimpuṟam niṟīi
	aivakait tēvum āṅkāṅ kamaittup
	poymmuṟai yiṉṟi meymmuṟai paraviyuṅ,
	karuviyum pulaṉum puriviṉṟi nikaḻa
30	orumutaṟ poruḷoṭum aṟiviṉaik kaṭaviyum,
	iruvakai nilaiyum orumuṟai yiṟantu
	mēṉilai niṉṟu vāṉporu ḷuṇarntum
	ūḻi yūḻiyum ōviṉṟi nōṟpap,
	pōḻmatic caṭaiyōṉ pōtā ṉākak,
35	koḻuṅkuṟai taṉmeyiṟ palamuṟai taṭintum
	uṟuppiṉai yīrntu neṟippaṭa vīciyum,
	pacciḷaṅ kurutiyai nacci yukuttum,
	uyirppali vēḷviyiṟ kaṭaṉpala kaḻippi
	yaritiṉ muyaṉṟa piṉṟaiyum puricaṭaip
40	periyōṉ pōntila ṉāka, erikiḷar
	vēḷviyāṟṟum āḻkuḻiyiṉ
	vainnuṉaiya eḻuniṟīi
	muḻuvuṭampum paḻutupaṭap
	pōḻntu paṭuttup poṉṟat, tampiyar
45	pāyvataṟ kūkkiya kālai, vēypurai
	paṇaittōṭ pāvaiyun tāṉumāṅ keḻuntu
	vāṉavar talaivaṉ cīritiṉ aruḷiya
	varampeṟu perumaiyiṉ uramperi teytiniṉ
	cīṟaṭit tāmarai vēṟiṉṟi vaikum
50	aḻiyāp pēṟṟiṉ vaḻivaḻic ciṟanta
	cūrmutal pōlap pēraṉ pillēṉ;
	ālavāy amarnta aḻaṉiṟak kaṭavuḷ
	centamiḻ vaḻakku muntuniṉ ṟicaippak
	kaṭāviṭai nikaḻttun taṭāpperum pēṟum,
55	iṟaivaṉ kaṇṭa poruḷvaram paṟintu
	coṉṉeṟi māṭciyum poruṇeṟi māṭciyum
	aḷavaiyiṉ viḷaivun teḷivuṟa virittuc
	cuvaipeṟa vuraitta navaiyil pulamaiyum,
	maṟaipporuṭ kuṟippu neṟippaṭa āyntu
60	civaṉaiyē mutaleṉac civaṇiya kāṭciyuñ,
	cīritiṉ iyainta kīraṉ pōlac,
	coṟṟoṟuñ curakkum, aṟṟamil iṉpamum
	paṭṭāṅku kiḷakkum muṭṭaṟu ciṟappuṅ
	kaṉṉeñcu nekiḻttum aṉpuṟu moḻiyum
65	oruvaḻic ciṟappa varumuṟai koḷīi
	yāṟṟup paṭaicolum āṟṟalu millēṉ;
	āṅkataṉ karuvāy uḷḷuṟai nuṇporuḷ
	viḻumitiṉ eṭuttu vaḻuvaṟa amaittut
	toṇṭa rārat taṇṭātu koṭuttu, niṉ
70	ṟiruvaṭik kiṭanta perukiya aṉpiṉun
	tamiḻvaram puṇarnta kamaḻuṟum aṟiviṉum
	uraittiṟam nilaiyiṭum varaippaṭā viṟaliṉun
	tāṉē taṉakku nikareṉa viḷaṅkiya
	nacciṉārk kiṉiyaṉum allēṉ; niccalum
75	varukkaic cuḷaiyum porukkarai māvuṅ
	koḻuṅkaṉi vāḻaiyuñ ceḻuñcuvaik kaṉṉalum
	oruṅkutalai mayaṅkiya arumperuṅ kalavaiyiṉ
	aruñcol vaḻakkamun tiruntiya naṭaiyum
	vaṇṇa vēṟṟumaiyun taṇṇeṉum oḻukkamum
80	oṉṟu nirampiya kuṉṟāt tiruppukaḻ
	vēṟuvē ṟiyampiya vīṟuṟu tavattiṉ
	aruṇa kiriyeṉum periyaṉum allēṉ;
	nūliṭai vaitta vāliya poruḷiṉum
	uraiyiṭai virinta puraiyamai teḷiviṉuṅ
85	kēṭpōr uṇarap pāṟpaṭa vakuttu
	niṉpukaḻ aṉaittun taṉperu matiyiṉ
	uḷaṅkoḷa viḷakkum vaḷaṅkeḻu pulamai
	nārāyaṇaṉ eṉuṅ kuruvaṉu mallēṉ;
	kaḷaviyal taṉakkup palapaṭa viyampip
90	paḷakaṟu naṉporuḷ teḷiyā tuḻaṉṟa
	pulavōr kaḷippa nalamuṟat tōṉṟi
	meypporuḷ kāṭṭit tamiḻvaḻip paṭuttum,
	pullamaṇ mikuntu nalluṇar vaḻintu
	perumpeyar vaḻutiyum aruntamiḻk kūṭalum
95	uyvaḻi kāṇā tuḻitaru kālai
	oyyeṉap pōntu meynneṟi kāṭṭiyun,
	taṇaruḷ purinta niṉṉē pōlac,
	centamiḻ vaḻakku muntuṟa virittu
	muṭinilaic caivam viṭiñāyiṟeṉap
100	paiṅkatir virittuk kaṅkuliṟ kūmpiya
	viraiyaviḻ tāmarai puraiyura vōruḷam
	puriñekiḻn talarat tarumiyal ciṟappa
	uraiyiṉuṅ karuttiṉum varaiyamai nōkkiṉum
	poruntak kāṭṭi varuntiṟaṉ mikuttu
105	malaivupaṭu muḷḷat taṟivoṭu kūṭāc
	ciṟupuṉ māntar kuṟumoḻi kaḷaintu
	niṉpukaḻ virikkum aṉpiṟ ciṟanta
	cōma cuntara kuruvaṉu mallēṉ;
	poruḷperi tīṭṭap perukuṟum avāviṉum
110	īṭṭiya oṇporuḷ ivaṟik kūṭṭi
	makkaḷum maṉaiviyun tuykka nalki
	niṉkaḻal vaṇaṅkā iṉṉā maṭiyiṉum
	ariya nāṭkaḷai vaṟitē pōkki
	aṟantiṟam puḷiyiṟ ciṟantaṉeṉ maṉṉē;
115	iṉaiya tīyeṉniṉ niṉaivarun tiruvaṭi
	viḻinīr uṟaippa muḻumeyum paṉippa
	nirainirai vārā turainaṉi kuḻaṟap
	poṟivaḻi aṟivuñ ceṟiyum uṭkaruviyum
	palavaḻik kavarā toruvaḻi nikaḻa
120	aṉpuru vākuniṉ toṇṭar pōla
	nīṅkā aṉpiṉ nilainiṉ
	ṟiyāṅṅaṉam peṟuveṉō pāṅkupaṭa moḻimō!	(19)
20. tōḻi kiḷḷaiyait tūtuvēṇṭal
moḻiyuṅ kuḻaṟa muḻuvuṭampum paittu
viḻiyun tuyilkūṭā veyyōḷ - paḻiyait
tiruvoṟṟic cēyōṟ kuraiyāy! kiḷiyē
yuruvuṉṉai yoppa tuṇarntu.	(20)
21. aruṇilaiyuṇarttal
uṇarntār aṟiviṉun tōṉṟā toḷikkum orumurukaṉ
iṇarntār curikuḻaṉ maṅkaiya rōṭeṉ iruviḻiyiṟ
puṇarntā reyiloṟṟi mēviya vāṟu puṉiṟucellā
vaṇantāḻ kuḻaviyait tāyceṉṟu pulliya vaṇmaiyaṉṟē
22. eḻiṉalaṅ kūṟi neñcaṟivuṟuttal
	vaṇpuṉal nilaiyil taṇṇaṟal pōlavun
	tāmarai moytta vaṇṭiṉam pōlavum
	paḷiṅkiṟ ṟōynta nīṉiṟam pōlavun
	tirumuka maruṅkiṉ varumuṟai tuṇarntāṅ
5	kiṭaiyiṭai curintu nīṇṭu kaṭaikuḻaṉṟu
	kaṇṇoḷi katuvuṅ kuñciyai yaṉṉai
	irupāṟ kūṟiṭ ṭorupāṟ cūḻiyum, maṟ
	ṟorupāṟ paṉiccaiyun tiruvatiṉ amaippa
	naṟuṅkatup poḷirum peruñciṟap pāṉuñ,
10	cemmaṇip palakaiyiṉ ammaṇi kuyiṟṟi
	varampuṟa viṭutta vaṇṇam pōlap
	puruvakkoṭi paṭarnta virinuta lāṉum,
	annutal kiḷarnta poṉpōṟ cevviḻi
	utti eṉṉun tuttip paiyara
15	muṭimēṉ maṇiyeṉak kuṭikoḷa lāṉum,
	veṇpaṉit tiraḷaik kaṇṇuṟap pōḻntu
	tuvarniṟam ūṭṭic civaṇuṟa amaittāṅ
	kirupuṟaṅ katuppu maruvuta lāṉuṅ,
	kuḻaiyoṭu keḻumun taḻaicevi yiraṇṭum
20	ōveṉum vaṭivoṭu mēvuta lāṉum
	naṭuviṟ kuḻintu vaṭṭit tamainta
	paṭupoṟ kiṇṇam mukaṅkaviḻt taṉṉa
	mōvāy nivanta muṟaimai yāṉuṅ,
	kiḷaiyari nāṇaṟ kiḻaṅku maṇaṟkīṉṟa
25	muḷaiyum muruntum viḷainīr muttamuṅ
	kūrntu niraintu valleṉa oḷivirin
	teḻuntoḷi reyiṟṟoṭu poruntuta lāṉuṅ,
	kovvaik kaṉiyuṅ koḻuviya pavaḻamuñ
	cevviya alleṉa ilavitaḻ puraiyuñ
30	cennīr itaḻoṭu maṉṉuta lāṉum,
	muttak kōvai muṟaimuṟai vaitta
	nattuvarc ceppu naṉkaṉan tiṟanteṉa
	arakkuru vūṭṭiya āmpal naṟumukai
	taḷainekiḻn talarnta taṉmait teṉṉa
35	muḷḷeyi ṟilaṅka nakutoṟum nakutoṟuñ
	cevvāy tōṉṟum avvāṟ ṟāṉum,
	eḻumiṭaṅ kuḻintu viḻumitiṉ oḻukit
	taḷavarum peṉṉa vaḷaṅkaṉin tilaṅki
	muṉṉeḻu mūkkiṉ ṟaṉmai yāṉum,
40	ōraruṭ kaṭaliṅ kīruru vākik
	karaipuṇarntu kiṭanta muṟaimai pōlap
	puruvakkoṭi kaṭavāp peruviḻi yāṉum,
	viraiyaviḻ tāmarai naṟaiyukut teṉṉak
	kēṭṭoṟum iṉikkum pāṭṭoṭu taḻīic
45	ceḻuvāy malarnta moḻiyi ṉāṉum,
	valampuri yaṉṉa vāṉaṟuṅ kaḻuttoṭum
	ēṟṟiṉat teruttiṉ murippeṭut taṉṉa
	kuvavip puṭaitta piṭari ṉāṉum,
	muḻaveṉac carintuval ulameṉat tiraṇṭu
50	varaiyeṉa nimirntupiṉ eḻuveṉat tiṇintu
	malaiyoṭu poruta mālkaḷi ṟeṉṟu
	pulavōr kūṟum poruṇmoḻi kāṭṭa
	yāṉai yeṉṉum pāṉaku tirumoḻi
	koṅkai maruppiṉ nuṅkak kutti
55	orupāṟ perumpōr viḷaippa, orupāl
	vaḷḷi yeṉṉuṅ kaḷḷaviḻ kuḻalāḷ
	taṭamulai vētiṟ paṭupuṇ oṟṟa
	uḷaṅkoṇ ṭeḻīi yuṟumiṭaṉ paṭāa
	torupuṟam oṟṟa varumuṟai nōkkik
60	koḻunaṉai piṇaitta marānaṟun toṭalai
	muṟuvalit teṉṉa muṟukkuṭain tacaiya
	vāḷvali nilaiyun tōḷi ṉāṉuṅ
	kaival vēkaṭi aituṟak kaṭaintu
	vaḻuvaḻup pākkiya koḻuntukirp palakai
65	puṇarntoruṅ kiraṇṭu kiṭantatu pōlak
	kaṇṇakaṉ ṟōṅkiya kaviṉkeḻu mārpat
	tiyāṉaimarup puḻuta cuvaṭu pōlavum
	varaiyoṭu paṭarnta valli pōlavum
	varimūṉ ṟoḻukiya tiruvi ṉāṉum,
70	maḻaiyum maraṉuṅ kuḻaintoruṅ kōṭa
	viḻumiya poruḷpala vēṇṭinark kutavun
	tāṭoṭu taṭakkaiyiṟ ṟāyuvan tītta
	vālitiṉ viḷaṅkum vēli ṉāṉum,
	pāṉurai mukanta paricoṭu porūun
75	tūveḷ ḷaṟuvai yacaii mūvakai
	maṭiyuṭaṉ viḷaṅki vaṭivuṭaṉ carintu
	naṭattoṟuṅ kuluṅkum vayiṟṟi ṉāṉum,
	eḻumiṭan tacaintupiṉ ṉoḻukutoṟum melintu
	maḻaikkaṭak kaḷiṟṟiṉ puḻaikkai yottuṅ
80	koḻuṅkaṉi vāḻaiyiṉ kōḻarai yēyppa
	ūṟum oḷiyum vīṟuṟat tikaḻum
	niṟaṅkeḻu marapiṟ kuṟaṅki ṉāṉum,
	eppāṟ poruḷun tuppuṟa vaikum
	nilaikkaḷa meṉpatu peyariṟ kāṭṭi
85	muḷaiyiḷa ñāyiṟṟiṟ ṟaḷaiñekiḻntu virinta
	eriyakai tāmarai pōla viripukaḻt
	toṇṭarka ḷetiriṟ kaṇṭiṭa malarntu
	nikaril iṉpa naṟaimuṟai yoḻukkip
	perumaiyoṭu vaikun tiruvaṭi yāṉum,
90	perumaṇal ekkarc ciṟukuṭi vāḻkkaik
	kuṟumoḻi mākkaḷ uṟumīṉ paṭuttum
	āḻtirai mūḻki vīḻmaṇi yeṭuttuṅ
	karuṅkaṭa lūrnta veḷvaḷai vāriyum
	nirainirai karaiyiṟ kuvaiyiṉar cella
95	maṟikaya lukaḷun tirumuka nuḷaicciyar,
	koṭicci tanta kaṭuppuṭai naṟavuṅ
	kuṭatti koṇarnta palappaṭu mutiraiyum
	uḻatti yeṭutta viḻuttaku paḻaṉum
	peṟuvilai yākac ciṟumī ṉoṭuttum,
100	iṭaiyiṭai muttam puṭaipuṭai yaḷantuṅ,
	kōṭu koṇṭu pīṭuṟa māṟiyum,
	orucār pēroli nikaḻtta, orucār
	paṉimalai nivanta paṇpu pōlac
	cēṇṭoṭa vōṅkiya vuppuk kuṉṟan
105	talaiyaḻit tumaṇar potiyuṟac cērttiya
	oḻukai yuruḷai muḻumaṇaṟ putaitaliṟ
	piṭarkoṭut teḻuppik kaṭumpaka ṭurappun
	tāḷāṇ mākkaḷ talaippaṭum uñaṟṟum,
	pulavukkaḻi muḷaitta tuvaritaḻt tāmarai
110	puṉṉai nuṇṭātu poṟippat tuṉṉiya
	uruvoṭu viḷaṅkun tōṟṟam eriyiṭai
	yurukiya pacumpoṉ kaviḻppa ōṭiya
	tiruvoṭum poliyuñ cevviyum maruviya
	neytalaṅ kāṉal aituṟak kiṭanta
115	oṟṟimā nakariṟ kaṟṟait tōkai
	mayiṉmē liruntu payiluta lāṉuṅ,
	kāṇṭoṟum iṉikkuṅ kāṭciyu muṭaiyaṉ
	uraippat tīrāc ciṟappu muṭaiyaṉ
	tammuyirk kiṉiya cemmoḻip putalvarai
120	nōkka nōkka mīkkiḷar kātal
	tantaiyark keḻutal pōlak kaṇṭiṭum
	viḻiyaḷa vamaiyāk kaḻiperuṅ kātal
	eytiṉark kuṟukkuñ ceytiyu muṭaiyaṉ,
	urukeḻu tōṟṟam maruvuva ṉeṉṟu
125	veruvara loḻitiyā liṉṟē, murukaṉ
	kuḻavik kōlattum viḻumiti ṉamarvaṉ
	maṭavaraṉ makaḷir taṭamulai kuḻaikkum
	iḷamaik kōlattum vaḷamaiyoṭu polivaṉ, ataṉāṉ
	miṉṉeṉat tōṉṟik koṉṉuṟa maṟaintum
130	vātuvaṉ naṭavāk kalimā pōlat
	tītuṟu neṟiyiṟ ṟiṟampaṭac ceṉṟum
	pākaṭu kaḷiṟṟiṉ paṇpu pōla
	uṟuti koḷḷāc ciṟumaiyiṉ mikuntum
	oruvaḻi nilaiyā tōṭip
135	palavaḻik kavarkkumeṉ ṉilaimaiyiṉ maṉaṉē.	(22)
23. aruṭara vēṇṭal
maṉṉu moruyāṉai yūṭa maṟuyāṉai
taṉṉutavi vaḷḷi taṭamulaikaḷ - tuṉṉuvippa
oṟṟi nakarvaikum vēlāy! oruperitō
paṟṟi yeṉaiyāḷ paricu.	(23)
24. tōḻi talaivi kuṟippaṟital
	paricu piṟitoṉ ṟaṟiyēṉ parumuttap paimpaṇaicūḻ
	viripuka ḻoṟṟi varuvēlar pōlum viṭaikkaḷiṟoṉ
	ṟaritiṟ peyarntiṅku vantatuṇ ṭōveṉpa raṅkucelvar
	teriviṟ periyar ceyalō ciṟiyareñ cēyiḻaiyē.	(24)
25. kaḻaṟṟetirmaṟai
	iḻainekiḻ paruvaral eytiya makaḷiriṉ
	maḻaittaṭan tōḷka ḷiḷaittut tōṉṟap,
	pāṟkaṭal pōlat tūttakap paranta
	nūṟpaṭu kēḷviyuñ cīrppaṭā toḻiyac,
5	ciṟuneṟic cellum aṟiyā māntarum
	nalvaḻic cellat teḷḷitiṟ kāṭṭum
	iḻukkā naṭaiyum vaḻukkip pōka,
	innilai nīyun tiriyiṟ piṉṉoru
	pauvanīr vetumpiṉ vaḷāvunī ruṇṭō?
10	kuṉṟunilai tavaṟip pantupō luruḷiṟ
	ceṉṟuvaḻi yaṭaikkuṅ kuṉṟiyu muṇṭō?
	kaṭuṅkaḷiṟ ṟoruttal toṭumaṭut tuṇṇiṉ
	muruṅkā tōmpum peruṅkala muṇṭō?
	eṉṟupala kūṟi niṉṟeṉai neruṅki
15	naṉmai nāṭiya eṉṉuyir naṇpā!
	maṟiyiḷaṅ kaṉṟu muṟiyuṇun tāyoṭu
	kuḻaipputal tōṟuṅ kuḻīi yukaḷa,
	varaiyāṭu varuṭai yiṭaivāy tāṇṭi
	yuḷḷañ cerukkit tuḷḷit tiritara,
20	nilantoṭṭu vīḻnta kuluṅkumayirk kavari
	meṉmela acaii mētakac cella,
	muḷavumā tolaicciya vaṉkaṭ kāṉavar
	ñelikōṟ pottiya neruppiṟ kāycca,
	ōri paranta tēṉiṟāl eṭumār
25	kaḻaikkaṇ kuṟaittu nalattaka iyaṟṟiya
	mālpuvait tiṭantoṟuṅ kuṟava rēṟat,
	tiṉaikkuṟu makaḷir cuvaippaṭa miḻaṟṟuṅ
	kiḷḷai yuṟaṅkum vaḷḷai yolippa,
	maruppiṭaic cuṟṟiya poruppuyar vēḻattup
30	puḻaikkai yēyppa viḻuttaka mutirnta
	tāḷoṭu vaḷainta kuraṟṟiṉaip puṉattup
	paṭukiḷi yōppum viṭukavaṇ cuḻaṟṟik
	kōlvaḷaik koṭicci mēlitaṇ amara,
	iruṅkal viyalaṟai varippat tāaya
35	nalamuṟu vēṅkai polamvī yukuppat,
	tēkkilai puytta puṉṟalaic ciṟāar
	mīkkiḷar kōṭṭiṟ paritiyiṟ ṟoṭutta
	tēttaṭai piṟaikkō ṭuḻuteṉak kīṇṭu
	māyōṉ mārpiṟ ceñcēṟu kaṭuppap
40	pāay iḻiyum paṭunaṟavu mukantu
	pacuntiṉaip piṇṭiyo ṭacumpuṟa aḷāy
	nirainirai vaittu viraivoṭum ārak,
	kaṇkaḷi koḷḷum paṉmalai yaṭukkattu
	maravamuṅ kuravamum porikeḻu puṉkum
45	erikiḷar ceyalaiyum viriyiṇar māvum
	parāraic cāntum pāvai ñāḻalum
	viritalai vāḻaiyum viyaṉciṉaip palavuṅ
	koṉṟaiyum puṉṉai yun tuṉṟiya naṟavamuṅ
	kuḻaimukan tōṟṟik koḻunaṉai yarumpip
50	puriyaviḻ malariṟ ciṟuvaṭuk kiḷarntu
	tīvaḷi yākit tīṅkaṉi tūṅkit
	taṇṇiḻal payantu kaṇkavar vaṉappiṉ
	mukilkaṇ ṇuṟaṅkat talaimaiyoṭu polimē; orupāṟ
	cuḷainirai yamainta koḻumpaḻan tūkkik
55	kuṟumala raviḻnta naṟuvirai teḷittu
	vīcukā lacaiyum pācilai narantamum,
	nalaṉuṟu makaḷi rilavitaḻ katuviya
	muṟuva laṉṉa ciṟuvitai peyta
	polaṉkuṭa meṭutta ulavai mātuḷaiyuṅ,
60	karumaṇi puraiyum orukaṉi nāvalum,
	uvarkkaḻi maṇakkun tuvarkkāl vakuḷamum,
	poṟṟiraḷ kaṭuppat teṟṟeṉa viḷaṅkum
	eḻiṟkaṉi paḻutta elumiccam putaluṅ,
	kāvataṅ kamaḻa mēvuva vaṉṟē; orupāṟ
65	kulikam ūṭṭiya talaimaiyiṟ ṟikaḻntu
	navvi nōkkiyar cevvāy pōlak
	koḻuṅkaṉi yuṭaiya kovvaik koṭiyuṅ
	kaṟpuṭai makaḷir muṟpaṭac cūṭum
	varicaiyiṉ mikunta paricuṭai mullaiyun,
70	tiṉpatu kallāp puṉṟalai manti
	kaṟittut tuḷḷuṅ kaṟivaḷar koṭiyum,
	aṇiṟpuṟaṅ kaṭukkum variyuṭaik koṭuṅkāy
	koḷḷaiyiṟ kāytta veḷḷarik koṭiyuñ,
	colluyar marapiṉ mellilaik koṭiyuñ,
75	ciṟupaḷik kuruṇṭai ceṟivuṟut taṉaiya
	tīṅkaṉik kulaikaḷ tūṅka vayiṉvayiṉ
	nantātu vaḷarum muntirik koṭiyum
	iṭaiyiṭai tāay miṭaiyumāl; orupāl
	naṭuviṟ, pāyoḷi matiyam pariti vemmaiyiṉ
80	iḷakip puṉalā yiḻintatu kaṭuppat
	teḷinīr vāviyoṉ ṟuḷatāl; maṟṟatu
	ciṟukāl tōṟum uṟunī roḻukki
	vālukam paranta kōliya pāttiyiṟ
	pacciḷam pullai niccalum vaḷarkkum, atā aṉ
85	ṟaṉṉac cēva laṇimayirp peṭaiyoṭum
	poṉṉan tāmaraip polintuvīṟ ṟiruppavum,
	nittilam payanta nattu vāṉmaṭuviṉ,
	mīṉiṉam vaḷaiiya nāṇmati pōlap
	pālkeḻu marapiṟ parantu cellavuṅ,
90	koḻuṅkayaṉ mātar viḻiyeṉa miḷiravuṅ,
	karuverin uṭaiya paruvarā lukaḷavum,
	muṟṟā mañcaṭ ciṟupuṟaṅ kaṭukkum
	iṟavu karaimaruṅkiṟ curintu tuḷḷavuñ,
	ciṟuvaḷi eṭuppac ciṟutirai yeḻīi
95	muṟaimuṟai yurāayk karaiyiṉaic cāravuñ,
	ceḻunīrk kuvaḷaiyuṅ kaḻunīrp pōtum
	muḻuneṟi āmpaluṅ kaḻiyavuṅ kuḻumik
	kāṇpōrp piṇikkum māṇpiṉa taṉṟē; āṅkup
	potiyac cāntan tataiya acaii
100	arumpaṟa virinta naṟumpū aḷaii
	viraiyun tātum niṟaiya mukantu
	talaittalai vīci nalattaka ulāan
	teṉṟalum eṉṟum ōvātu, ata aṉṟu
	kuṉṟik kaṇṇa kuyilkaḷ eṅkun
105	tuṉṟiya makiḻviṉ naṉṟukū vummē,
	āṭuvāṟ ciralkaḷ nāṭoṟuṅ kūṭi
	yōṭumī ṉarunti vīṭuṟā vaṉṟē,
	tukirkōt taṉṉa ukiruṭaic ciṟukāṟ
	puṟamarap potumpiṉ iṟaikū rummē,
110	tūṅkaṇaṅ kurīip pāṅkupaṭat teṟṟiya
	aruntoḻiṟ kuṭampaiyiṟ poruntu maṉṟē,
	paiñciṟaik kiḷḷai orukāl tūkkip
	puṉciṟu kiḷaiyiṟ kaṇṭuyil koḷumē,
	aṟuvaimaṭit taṉṉa paṟaikeḻu nārai
115	ciṟukāl tōṟum varumīṉ nōkkit
	tokuti yāka mikutiyoṭu vatimē,
	vaṇṭun tēṉum varik kaṭaip piracamum
	immeṉa muraṉṟunaṉmalar tōṟum,
	aḷinaṟa māntik kaḷikū rummē,
120	pūvāk kaṇṇa tōkai virittu
	muḷaiyiḷa ñāyiṟ ṟiḷaveyi leṟippap
	pīṭuṟu maññai yāṭuṟu maṉṟē,
	iṉṉuṅ kūṟal vēṇṭiṟ piṉṉumeṉ
	collaḷa vamaiyā mallalam potumparp
125	palperuñ ciṟappuṅ kaṇṭilai maṉṉō! aṉṟiyāṅ
	kaṉiccamēṟ paṭiṉun taṉittuyar uḻakkun
	taḻaimalarc cīṟaṭi kuḻaipaṭa naṭantu
	poḻiliṭam pukuntu pūntaṭa maruṅkiṉ
	viḻaitaka niṉṟa paḻutil pāvaiyai,
130	eṉṉuḷam eṉṉun taṉṉamar kiḻiyil
	vaḻuviṉ ṟeḻutiya eḻilō viyattai,
	yamiḻtupoti tuvarvāyk kiḷavicila miḻaṟṟum
	māniṟaṅ koṇṭa tūniṟak kiḷiyaik,
	kāṭuṟai vāḻkkait taṉṉiṉam pirintu
135	nāṭuṟai vāḻkkai naṉkaṉam maruviya
	kuṭamāṇ koṅkai maṭamāṉ piṇaiyaik,
	kiḷicciṟai yeṉṉum paḻippaṟu pacumpoṉ
	karaittīṇ ṭeḻutiya taraikkiḷar valliyaik,
	kāmak kaṭumpaci nāmuṟak kaḷaiyum
140	peṟutaṟ kariya uṟutuṇai maruntaik,
	kāṇṭal cellā aruvap poruḷeṉap
	pūṇṭōr pukaḻurai puraipaṭṭu oḻiya
	miṉṉeṉa miḷirnteṉ kaṇṇetir polinta
	karumpiṉum iṉikkumeṉ ṉarumpeṟa luyirai,
145	eṉṉuḷam maṉṉiya tuṉṉiruḷ nīṅka
	muṟpaṭak koḷuviya poṟcuṭark koḻuntaip,
	pulaṅkoḷak kāṇum poṟiyum ilaiyāl!
	āvaṇa oliyum aruṅkaṭa loliyum
	oṉṟutalai mayaṅki eṉṟum ōvā
150	oṟṟimā nakariṟ ṟaṟṟakap polinta
	paciyatōr maññai micaiyamar cevvēḷ,
	tēvarum mayaṅku mūvā māyam
	palamuṟai iyaṟṟiya talaimaitīr cūriṉ
	pēruram vacinta kūrvaṭi vēlaṉ
155	nōṉā vuḷḷattu nāṉmukaṉ ṟeḷiyat
	talaiyiṟ kuṭṭiya nalaṉuṟu kumaraṉ,
	viṇṇavark kariyaṉ, emmaṉōrk keḷiyaṉ,
	piṟaimuṭi putalvaṉ, maṟaimuṭi mutalvaṉ,
	umaitaru ciṟuvaṉ, emaiyaḷi yuṟuvaṉ,
160	paṉṉiru kaiyaṉ, eṉṉuyirk kaiyaṉ,
	tiruvaṭi niṉaiyā aṟivilar pōla
	eṉṉetir tōṉṟip paṉmuṟai kaḻaṟiṉai!
	īṅkitu viṭuttumaṟ ṟāṅkuc ceṉṟu
	tuṭiyiṭai orukai ūṉṟi vaṭiviḻi
165	ticaimukam parappi nacaipaṭap pārkkum
	iruṅkaṇ māṉpiṇai kāṇiṉ
	neruṅki niṉṟiṅ kuraiyalai yiṉiyē.	(25)
26. pirivāṟṟāta talaivi tōḻiyoṭu kūṟal
iṉiyā reṉakkiṅ kiṉiyā riyaintār
muṉiyār muṉintu moḻiyār - paṉimoḻiyāy
puḷḷoṉ ṟivarntu pukaḻoṟṟit tannakarkku
naḷḷiruṭkaṭ ceṉṟār namar.	(26)
27. neñcaṟi vuṟuttal
namarā yiruntupiṉ ētila rāvar nayamilarun
tamarāva reṉṉiṟ ṟamarpiṟa reṉṟu takavucolli
amarāṭi niṟṟal vaṟitukaṇ ṭāyalai yāḻiyoṟṟik
kumarāveṉ ṟōtik kuṭantaṅkoṇ ṭēttak kuṟikkoṇeñcē
28. pulavarāṟṟuppaṭai
	neñcunek kuṭaintu pañcukaṇ aṭaiyā
	uṭumpurit taṉṉa kaṭumpaci maruṅkuṟ
	paḻuppuṭai tōṉṟic ceḻippiṉṟi vaika
	vaṟumai yuḻanta uṟumaṉaik kiḻattiyoṭu
5	nāḷum nāḷum vāḷātu kalāyttu
	nōṉāp paciyiṉ āṉā taḻūum
	puṉṟalaik kuḻavi taṉṟiṟam nōkkik
	kaṉavukāṇ poḻutum naṉaveṉat tōṉṟum
	aruntuya reṉṟum peruntuya ruṟuppa
10	miṭikeḻu vāḻkkaiyiṟ kuṭiyā yiruntu
	maḻuṅkiya vuḷḷat toṭuṅkiya pulavōy!
	iyaṟṟamiḻ varampu tiṟappaṭa vāyntu
	pulaṅkoḷa nirampiya nalaṅkiḷar aṟivōy!
	vaḻuvoṉ ṟillā viḻumiya oḻukkam
15	uyiriṉum ōmpuñ ceyiraṟu periyōy!
	koḻuntamiḻ pōlak kuḷirmāṇ kuṇattōy!
	uḻunturuḷ aḷavaiyiṟ ceḻuntamiḻp pākkaḷ
	nūṟunū ṟiyaṟṟuṅ kūṟupaṭu matiyōy!
	oḷiccela vataṉiṉum vaḷiccela vataṉiṉum
20	neṟippaṭak kiḷakkum miṟaikkavi vallōy!
	aḷavainūṉ marapiṟ piṟaḻā tiyāṇṭuṅ
	koḷavurai nikaḻttum vaḷamuṟum uṇarvōy!
	poruḷiyal aṟintu maruḷaṟap puṉaintu
	kēṭpōrp piṇikkuṅ kāṭcicāl uravōy!
25	paṇṭaip piṟaviyiṟ ṟaṇṭā tāṟṟum
	peruntava muṭaiyai maṉṉē! poruntiyiṉ
	ṟīṅkeṉait talaippaṭ ṭaṉaiyē; ōṅki
	ūḻi celliṉum nīṭu vāḻmati!
	kīḻtticai eḻīi mēṟṟicaip paṭarun
30	tītteṟu ñāyiṟu vaṭaticaip puṇarntu
	teṉṟicai nōkkit ticaitaṭu māṟiṉum,
	vāṉak kaṭaliṉ mīṉeṉa vayaṅkum
	uṭunirai utirntu koṭumai yāyiṉum,
	ulavā vāḻkkaiyiṉ nilaimati ciṟantē!
35	vaṟumai kaḷaintu ciṟumai nīṅki
	naṉṉilai palavum iṉṉē peṟuti!
	varampaṟum iṉpam nirampak kōṭi!
	niṉṉuyirk kuṟuti nāṭit tuṉṉiniṉṟu
	nirainirai kūṟumeṉ uraipiḻai yalaiyē!
40	iṉṉuṅ kēṭṭal vēṇṭiṉ muṉṉumeṉ
	collaḷa vamaintu nalampala eytiṉar
	pallōr pallōr paṇṭum uṇṭāl;
	iṉiyoṉṟu kūṟuveṉ kēṇmati! paṉikeḻu
	mullaiyaṅ koṭikku mallañ ceḻuntēr
45	aruḷvara ītta periyaṉō ilaṉē!
	viḻiyāk kaṇṇa ceḻumayirt tōkaikku
	naṟumpaṭām vīciya uṟuvaṉum ilaṉē!
	pavaṉamā ulakiṉ navaiyaṟap peṟṟa
	amiḻtupoti nelli auvaik kītta
50	citaiyāp pēṟṟiṉ atikaṉum ilaṉē!
	kuṟunaṭaip puṟaviṉ ṟaputikaṇ ṭañcik
	kurutikeḻu paintaṭi muṟaimuṟai taṭintu
	kaṉṉampuk kēṟiya maṉṉaṉum ilaṉē!
	aruntamiḻp pulavōr peruntiṟam uṇarntu
55	poṉṉum maṇiyun taṇṇaṭai nilaṉum
	varaiyātu vaḻaṅkiya aracarum ilarē!
	meyyoṭu miṭaiyāp poyporuḷ īṭṭit
	tāmaṟi aḷavaiyiṟ piṟarkkoṉ ṟīyātu
	tāmē nukarun tīyarō uḷarē!
60	tamiḻvaḻak kaṟiyā tamaivila kūṟuṅ
	kaṟṟaṟi villār maṟṟiṉip palarē! ataṉāṉ
	maṟṟavar kaṭaitoṟum nittalum paṭarntu
	vāyvā ḷātu vallāṅkup pāṭik
	koṉṉē tirital iṉṉātu maṉṉō!
65	koḻunaṉai arumpiya kāñciyaṅ kōṭṭiṟ
	puṉṟalaic ciṟuvar ēṟit tuṉṟukaṭaṟ
	curitiraip pāyntu viḷaiyāṭ ṭayaravum,
	veṇṭōṭu virinta kaitaiyan tātu
	meypaṭat timirnta noyciṟai vaṇṭiṉam
70	vilaiyaṟu muttamoṭu talaimayak kuṟṟuk
	kaṇmayak kēṟi eṇṇila kiṭappa
	nuḷaicciṟu makaḷir vaḷaikkaiyiṉ vārik
	kuṭampurai paṇilam nirampap peytu
	āmai yaṭuppil āmpal neruppiṟ
75	ṟāmaṟi tiṟattāl aṭuvuḻi mayakkaṟṟut
	tuṇṇeṉap paṟantu viṇṇiṭaic cella
	viyappiṭai eḻunta mayakkoṭu niṟkavum,
	vēṟucila ciṟumiyar cāṟukeḻu karumpiṉ
	mīṉciṉai aṉṉa veṇmaṇal kuvaiit
80	tēmpoti maḻalaiyoṭu ciṟupāṭṭicaittu
	vayiṉvayiṉ niṉṟu makiḻvoṭu kuṟuvavum
	aḻakucāl neytal nalamuṟa maruviya
	oṟṟimā nakariṟ poṟṟoḻiṟ polintu
	viṇṭoṭa nivanta iñci vaḷaiiya
85	urukeḻu tirunakar kāṇṭoṟum paraci
	malaikuyiṉ ṟaṉṉa nilaiyuyar talaikkaṭai
	añcuvaru nōkkamoṭu niṉṟaṉeṉ ākac,
	curuḷiruṅ kuñci poṉñāṇ piṇittu
	nilaṉṟoṭa vīḻnta polantukil acaiic
90	cāntupular mārpiṟ pūntoṭai puraḷa
	ēṟucel celaviṉ vīṟupaṭap pōntu
	yāraiyō pulavōy! aṟumukat taiyaṉ
	pukuttuka niṉṉaiyeṉṟu aruḷiṉaṉ, pōti! yeṉṟu
	iṉṉurai oruvaṉ pakara, ataṉetir
95	colluvatu aṟiyēṉ melleṉap pukkup
	poṉpuṉai viḷakkan taṅkaiyil ēnti
	miṉpuṉai makaḷir niralpaṭa niṟpak,
	kaival pāṭiṉi kaṟaiyaṟap peṟṟa
	payaṉuṭai eḻāal nalaṉuṟa marīi
100	viralnuti teṟitta narappicai nōkki
	miṭaṟṟoli porutti neṟippaṭa miḻaṟṟa,
	urumatirn taṉṉa maṇkaṉai muḻavamum
	varaivēy turuviya uraikeḻu kuḻalum
	pēṇuṟu marapiṟ pāṇiyum vallōr
105	pālkeḻu marapiṟ cīritiṉ iyakkac,
	cennerup pārnta poṉṉurait taṭavil
	akiṉey peytu palarniṉṟu pukaippa,
	vaṭamalaip piṟanta vāṉkēḻ vaṭṭattut
	teṉmalaip piṟanta naṟuṅkuṟa ṭuraittu
110	viḻumiya tiraṭṭiya ceḻunaṟuṅ kuḻampil
	aivakai viraiyum virāay oyyeṉat
	turuttip peytu ceṟippap palarniṉṟu
	talaippeyaṉ māriyiṉ malaiccān tuṟaippa,
	vāḻaiyuṅ kamukum vayiṉvayiṉ nāṭṭi
115	ōviya nuṭpamum oṇpaṇi nuṭpamum
	mēviya paṭāam mēluṟak kaṭṭik
	kaḻaṅkupurai nittilam ilaṅkat tūkkik
	kēḻkiḷar paṉmaṇi kāḻpaṭa nāṟṟip
	`peruntaṇ kaṇavīra naṟuntaṇ mālai
120	pālvēṟu marapiṟ palapaṭa iyaṟṟi
	elimayirk kampalam nilaṉuṟa virittu
	viriyiṭai eḻuppiya ariyaṇai mītu,
	veṅkatir ñāyiṟu maṇineṭuṅ kōṭṭil
	taṅki irunta takaimai pōlavum
125	vāṉkatir matiyam mīṉkuḻāñ cūḻat
	tāṉpolin teḻunta talaimai pōlavum
	aṟumukat toruvaṉ kuṟunakai ilaṅka
	nacaikeḻu viḻikaḷ ticaimukam parappik
	kuṉṟāt tiruvoṭum viḷaṅkak, kaṇṭunaṉi
130	meynnilait toṇṭar tannilai yaṟiyār
	viḻinīr cinta moḻiyiṭai kuḻaṟa
	uccik kūppiya kaiyiṉar paḻicci
	aruṭkuṟip puṇarntāṅ kamaivoṭu niṟpa,
	veruvaru nōkkamoṭu marampō lāki
135	aruṇilai uṇarēṉ ṟeruḷiṉṟi yōṭik
	kuṭantaṅ koṇṭetir niṉṟaṉe ṉāka,
	maṭattapu ciṉmoḻi makiḻak kūṟi
	aṉpuṟu pulavōy! añcal ōmpumati!
	kālaṅ kaṭanta kōla vaippil
140	nikarā iṉpam mikaipaṭai nukarntu
	kaṭaivaḻi illā nilaiyoṭu polikuvai!
	eṉṟupala nallurai piṉṟaiyuṅ kūṟit,
	taṉmaruṅ kiruntōṟ kuṟippa, avaṉumeṉ
	aṅkai paṟṟic ceṉṟu koṅkukamaḻ
145	nīrāṭu tuṟaiyil niṟuviya aḷavai,
	kārmiṉ aṉaiya ērkeḻu makaḷir
	kuṟunakai miḷiraeṉ arukiṟ pōntu,
	mācu potintu pāci āki
	īrum pēṉun tīrā tuṟaiyumeṉ
150	puṉṟalaik kuñci puṇarppaṟa uḷarip
	puḻukuney uraittup paṉinī rāṭṭi
	īram pulara iṉpukai yūṭṭit
	tāmeṉai viṭuttup pōka, ēṉōṉ
	piṟitōr nalliṭam pukutta āṇṭaik
155	kaviṉkeḻu cilatar viraiyiṉar pukuntu
	viṇṇōr vēntaṉ kalṇeṉap polintaeṉ
	ṟuṉṉaṟ citāar nīkki muṉṉiya
	aravuri aṉṉa āṭai uṭīik,
	kalavaic cāntam pulara aṭṭi,
160	mukainekiḻntu virinta takaicāl naṉmalar
	piṇaiya lākki maṇamuṟa milaiccit,
	tuḷaṅkoḷik kalaṉkaḷ viḷaṅka aṇintu,
	maṇittavi ciṭṭataṉ micaiyeṉai irīik,
	kumari vāḻaiyiṉ kuruttakam virīi
165	aṟucuvaik kaṟiyum aṭicilun tuvaiyum
	veṟikamaḻ kaṉiyum naṟuneyum pālun
	tīñcumait tayirun tēṅkaṉi paḻaṉuṅ
	kaṉṉalum piṟavun tuṉṉa iyaṟṟik,
	kaṭumpaci tīrayāṉ micaikoṟum micaitoṟum
170	iṭumpai iṉṟi iṭaiyiṭai iṭupu
	pāḻvayi ṟeṉṟum nirampap peytaliṟ
	perumporuḷ eytiya vaṟiñaṉiṉ allān
	tiruntapiṉ eṉṉaip poruntak kūuy
	ēṉaiyōr iṭattiṟ ṟāṉeṉaic celuva, āṅkup
175	poḻinī ṟiṭṭu viḻimaṇi tāṅkik
	kāntaḷ pōlac cēntoḷir aṅkaiyiṟ
	civañāṉa pōtam nalaiyaṟac civaṇip
	paḻutaṟu māṇavar kuḻuvoṭu cūḻa,
	vāṉkatir maṇṭilam īṅku vantatupōl
180	tiruvoṭu viḷaṅkum urukupoṟ ṟaviciṟ
	kaṉmaṉam urukkuṅ kāṇṭaku kōlamoṭum
	eṉmaṉam urukki eḻuntiṉi taruḷiya
	cōma cuntara kuruvaṉaik kāṇūuc,
	ceykuva taṟiyēṉ meytaṭu māṟi
185	nilampaṭa vīḻntu kalaṅki niṟpa,
	yāraiyō? eṅkaḷ aṟumukat taiyaṉ
	tantatōr aruḷiṉ vantaṉai pōlum!
	nallai! nallai! ellaiyil kālam
	aḻiyāp pēṟṟiṉ nilaiyiṉai! viḻumiyai!
190	cevviyai! periyai! auviyam ilaiyeṉ
	ṟiṉiyaṉa palavum paṉivarak kiḷantutaṉ
	malarkkaiyeṉ puṉṟalaic cērttip pulappaṭa
	nīyē, uṭampuṅ poṟiyuṅ kaṭampaṭu karuviyum
	aṟivum vaḷiyum allai; aṟivāyc
195	ceṟiyum peṟṟiyai; maṟṟavai aṟiyāp
	paṇpiṉa; aṉaiyai āyiṉum, muṉpē
	paṭalam mūṭiya kaṇṇiṉ miṭaipaṭu
	mācu potinta nīrmaiyai; vīciya
	oḷippiḻam pāki veḷippaṭum murukaṉ
200	āṉātu curanta aruḷiṉaṉ ākaliṉ,
	niṉṉai maṟaitta tuṉṉiru ṭurantu
	taṉṉaruṭ polivāṉ niṉṉaṟivu koḷīi
	arukā iṉpan tarutaṟ  poruṭṭu
	meynnilai irutti mācu pōkkit
205	taṉṉilai niṉakkut tantaṉaṉ kōṭiyeṉ
	ṟuṟuti kūṟi viṭuppat, tēṟip
	paṉṉiru kaiyaṉ muṉṉar eyti
	imayam pūtta paṉikeḻu cuṉaiyil
	amaiyā tāṭiya umaitaru putalvōy!
210	eriviḻit timaikkun tirunutaṟ ṟantaik
	korumoḻi viritta teruḷuṟum uṇarvōy!
	vāṉōr uṟukaṇ tīrppa mēlōr
	aivaṭi vēlaik kaiyiṉil eṭuttōy!
	vēntaṉ tanta ēnteḻiṟ celvikku
215	varaipurai mārpam varaiyātu aḷittōy!
	kuṉṟavar vaḷartta poṉṟikaḻ vaḷḷikkuk
	koḻukom pākiya viḻumiya tōḷōy!
	aruntamiḻk kīraṉaip poruntik kāttōy!
	emmaṉōrk keḷivanta cemmai yāḷa!
220	oruva! ciṟuva! karumayiṉ muruka!
	maṟaimuṭi taṉṉil niṟaitiru vuruviṉai!
	kaṇṇum uṇarvuṅ katuvāp peṟṟiyai!
	aimperum pūtamum āki niṉṟaṉai!
	ulakuniṉ ṉuruvē, oḷikaṇiṉ vaḻiyē,
225	alakilāc camayat tavvavar tamakkup
	palavē ṟuruviṉ nilavunai nīyē!
	āṟuniṉ mukamē, aintuniṉ vaṭivē,
	nāṉkuniṉ moḻiyē, mūṉṟuniṉ kaṇṇē,
	iraṇṭuniṉ ṟuṇaiyē,oṉṟu niṉ vēlē,
230	maruṇṭa uṇarvoṭu māṭcimai eytā
	muruṭa ṉēṟkun tiruvaruḷ tarunaiyeṉ
	ṟiyāṉaṟi yaḷavaiyiṉ ēttat tāṉuvantu
	kuṟipparu miṉpattup piṟakkiṉaṉ eṉaiyē, atumutal
	iṉpam ārntaṅ kiruttal allatu
235	tuṉpa meṉpa taṟiyēṉ, aṉpoṭu
	nīyum avaṉvayiṟ celiṉē pāyaruḷ
	oruvantan tarukuvaṉ maṉṟa; maruvantu
	talaippeyaṉ māriyiṉ malaippaṭu nīttam
	painniṟap pīliyuñ cenniṟat tukirum
240	vēḻa maruppuṅ kāḻakiṟ ṟuṇiyum
	oruṅku varaṉṟi maruṅku viraiik
	kuṇṭukaṭ paṭukariṉ maṇṭi niṟaintāṅku,
	avalak kavalaiyum uvalaic cuvaiyum
	muraṇuṟu aṟivun tirukiya cerukkum
245	mutalaṟap peyarttuc citaiyā tōṭi
	aṉpiṉ niṟainta iṉpa veḷḷattup
	paḻiyāk kaṭumpoṭum viḻumitiṟ ṟuvaṉṟi
	ēḻula kaḻiyiṉum aḻiyātu
	ūḻi yūḻiyum vāḻmati ciṟantē!	(28)
29. kāppuk kaimmikkuk kāmam perukiyuraittal
ciṟanta poruḷoṟṟic cēvvēḷ ivarai
maṟantiṅ kuyirvāḻa māṭṭōm - paṟantōṭit
tiṇṭōḷ taḻuvuvam iṉṟēṟ ceḻuvaraiyaik
kaṇṭēṟik kīḻviḻuvaṅ kāṇ.	(29)
30. aṭiyuṟaiyiṭutal
kāṇap peṟātator kāṭciyai yēṉuṅ kacinta aṉpāṟ
pēṇap peṟumuk karuviyiṟ kāṇpar piṟaṅku moṟṟi
vāṇap peruntakai yeṉpatu koṇṭu vaḻaṅkumaṉpāṟ
pūṇap peṟuminta mummaṇik kōvaiyuṉ pūṅkaḻaṟkē.	(30)
tiruvoṟṟimurukar
mummaṇikkōvai
muṟṟum

ōm civam
tiruvoṟṟi murukar 
mummaṇikkōvai urai


kāppuc ceyyuḷ
nīr vaḷam naṉṟu ōṅkum tiruvoṟṟi nīḷ nakaril - nīrvaḷam peritum ōṅkukiṉṟa tiruvoṟṟiyū  reṉṉum pukaḻālnīṇṭa paṭṭiṉattil tirukkōyil koṇṭa, cūrvaḷam tiṉ vēlōṟku - cūrmāliṉatu ceḻumaiyait tiṉṟa vēṟpaṭaiyai yuṭaiya murukakkaṭavuḷukku, tūyanūl - `muṉṉamaṇik kōvai yeṉṉum ikkuṟṟamaṟṟanūlai, cīr vaḷara - ciṟappōṅkumpaṭi, emmāl iyaṟṟuvatu oṉṟu uṇṭu - emmaikkoṇṭu ceyvatu oṉṟu uḷḷatu, atu kaimmā mukattaṉ kaḻal ākum - aṅṅaṉañ ceyyuṅ karuvi yāṉaimukak kaṭavuḷiṉ tiruvaṭi yākumeṉka.
`naṉṟu perumaipporuḷatu; naṉṟu peritākum eṉṉun tolkāppiyattiṟ kāṇka.
`cūrvaḷantiṉ vēlōṉ eṉpatu, cūraṉuṭaiya valimai celvam mutaliyavaikaḷai aḻitta vēlō ṉeṉṉum poruṭṭu; uṭaiyōṉ ṟoḻil uṭaimaimē lēṟṟappaṭṭatu.
`tūyanūl tūyaṉākiya murukakkaṭavuḷaip pāṭutalpaṟṟi innūl tūya eṉa aṭaikoṭukkappaṭṭatu.
innūlaippāṭum ākkiyōṟkum itaṉai ōtuvārkkuñ ciṟappuṇṭāka eṉṉumporuṭṭuc `cīr vaḷara veṉṟār.
`emmāl āl karuvipporuḷil vantatu.
āciriyar innūlait tam muṉaippiṉṟi iṟaivaṉ vaḻiyāy niṉṟu avaṉiyaṟṟa iyaṟṟukiṉṟamaiyiṉ, iyaṟṟuvatu eṉattaṉviṉaiyāṟ kūṟiṉār; āl, acai.
`kaimmā kaiyaiyuṭaiya vilaṅku; aḵtu yāṉai.
`atu kaḻal ākum eṉṟu viṉai muṭikka.
eṭuttukkoṇṭa nūl iṉitu muṭiyumāṟu mutaliṟ kāppuc ceyyuḷ kūṟutal nūlāciriyarkku marapātaliṉ, aṭikaḷum icceyyuḷāṟ kāppukkūṟiṉar. piṟkāla vaḻakku yāṉaimukak kaṭavuḷ mēl niṟṟaliṉ icceyyuḷum avaraiyē paraviṟṟu.
ippāṭṭu nēricai veṇpā. itu `nīr eṉpatu mutaṟ `kaḻal eṉpatu iṟuvāyāka muppatu coṟkaḷāṟ kūṟappaṭu talāl, innūlum muppatu pāṭṭukkaḷā lākkap paṭṭateṉpatu kuṟippu. itaṉkaṇ il ku āl eṉṉum vēṟṟumai yurupukaḷum ēṉaic coṟkaḷoṭu cērt teṇṇappaṭṭaṉa. eṉṉai? avvurupukaḷ tāmuñ coṟkaḷōṭoppap poruḷuṇarttuta luṭaimaiyi ṉeṉpatu. aṟṟāyiṉ, aṉ a mutaliya peyar viṉai vikutikaḷum poruḷuṇarttuta luṭaimaiyiṉ, avai tāmum avvurupukaḷaip pōlac coṟkaḷoṭu cērt teṇṇappaṭal vēṇṭumā leṉiṉ, aṟṟaṉṟu, oru coṟ ṟoṭariṉiṭaiyē il ku āl mutaliya vēṟṟumaiyurupukaḷ coṟkaḷiṉuḷ niṉṟum poruḷuṇarttutaṟ kaṭ pirinticaittal pōl, aṉ a mutaliya peyar viṉai vikutikaḷ aṅṅaṉam pirinticaiyāmaiyiṉ, av vikutikaḷ coṟkaḷoṭu cērt teṇṇappaṭutaṟku uriyaṉavallaveṉ ṟuṇarntukoḷka.
iṉi, ikkāppucceyyuḷ `nīr eṉṉuñ collai mutalākavum, `kaḻal eṉṉuñ collai iṟutiyākavuṅ koṇṭu viḷaṅkalāl, nūlum avvāṟē `nīr eṉpatai mutaliluṅ `kaḻal eṉpatai iṟutiyiluṅ koṇṭu viḷaṅku meṉpatūuṅ kuṟippā ṉuṇarappaṭum.
iṉṉum, ippāṭṭiṉ mutalaṭiyil tiruvoṟṟinakarc ciṟappum, iraṇṭāmaṭiyiṟ cūraṉaḻivum, mūṉṟāmaṭiyil tāmum piṟarum payaṉ peṟumāṟum, nāṉkāmaṭiyil avaraip payaṉ peṟuvikkum iṟaivaṉ tiruvaṭinilaiyuṅ kūṟappaṭukiṉṟamaiyiṉ, avaitām muṟaiyē poruḷaṟiviṉ virivaiyum, aṟiyāmai yiṉ tēyvaiyum, avviraṇṭaiyum peṟṟu viḷaṅkutaṟkuriya uyiriṉ takutiyaiyum, attakutik kēṟpa atu peṟum pēriṉpap pēṟṟaiyuṅ kuṟittu, avvāṟṟāl ittiruvoṟṟi murukar mummaṇikkōvaiyeṉṉum nūlun tiruvoṟṟi nakaraic ciṟappikkumukattāl uyiriṉaṟivaip puṟapporuḷkaḷiṟ celutti akaṉṟuviriyumāṟu ceytu, piṉṉar ammukattāl aṟiyāmaitēyttu ataṉ uṇarviṉai nuṭpamākki, iṟaivaṉatu pēriṉpattiṉai nukarntu kiṭakkac ceyyumeṉṉum muṟai teḷivittavāṟu.
mēlum, icceyyuḷ `ākum eṉṉum viṉaiyaiyē muṭiviṟ peṟutaṟkurittāyiruppavum, āciriyar ataṉaic `cīrvaḷar eṉpataṟkuṅ `kaḻal eṉpataṟkum iṭaiyē yiṭṭu muṭittiruttalāl, innūlun taṉṉaip payilvārkku immaippayaṉkaḷai muṟṟun tantu iṟutiyil iṟaivaṉ tiruvaṭippēṟṟaip payakkumeṉap payaṉ kūṟiyavāṟāyiṟṟu.
ivvāṟellāṅ kāppuc ceyyuḷeṉpatu nūliṉ kaṭkāṇappaṭum nūlamaitikaḷaiyum poruṭkūṟupāṭukaḷaiyum payaṉ mutaliya piṟavaṟṟaiyu mellāṅ kuṟippāṟ ṟaṉkaṭkoṇṭu viḷaṅkutal atutaṉakku ilakkaṇamāmeṉka. āciriyar civañāṉamuṉivarun tamatu civañāṉapōtamāpāṭiyattu maṅkalavāḻttuc ceyyuḷiṉ uraiyiṟutiyilum iṅṅaṉam nūṉutal poruḷellāṅ kuṟippāṟ ṟaṉṉakat taṭakkiniṟṟal maṅkalavāḻttukku ilakkaṇameṉṟuṇarka eṉṟu urai kūṟiṉar. kaṭavuḷ vaṇakkameṉpatum maṅkalavāḻt teṉpatum orupuṭaiyoppumaiyuṭaiya.
1. ceñcoṭu kiḷattal
neñcoṭu kiḷattal eṉpatu taṉ talaivaṉ perumaiyum avaṉṟaṉ aruḷuruvai niṉaitalāl taṉakku viḷaiyum naṉmaiyun talaivi taṉ neñciṟku eṭuttukkūṟal; immuṟaiyiṉai `neñcaṟivuṟūu veṉavum vaḻaṅkupa.
itu mutal nāṟpattōraṭikāṟum maruta nilattiṟkum neytaṉilattiṟkun tiṇaimayakkaṅ kūṟukiṉṟār.
(1 mutal 4 aṭi) nīr vaḷam kaviṉṟa cīr vaḷar paḻaṉattu - nīr vaḷattāl aḻakupeṟṟa ciṟappōṅkiya kaḻaṉiyil, nel kural kavviya nal kural paim kiḷi - neṟpayiriṉ katiraik kauviya aḻakiya kuraloliyiṉai yuṭaiya paccaikkiḷi, kāṉal kāvil tāṉ viraintu eyti - kaṭaṟkaraiccōlaiyil viraivāyp paṟantuceṉṟu, poṉvīñāḻal polintu iṉitu iruppavum - poṉniṟamāṉa malarkaḷaiyuṭaiya nāka marattiṉmēl maṉaeḻucciyōṭu aḻakāy uṭkārntirukkavum.
`vaḷaṅ kaviṉṟa mūṉṟām vēṟṟumait tokai, cīr - viḷaiviṉperumai. kural - neṟkatir; itu neṟkatirum... kuraleṉamoḻipa eṉṉum piṅkalantaiyā laṟiyappaṭum.
itu, maruta nilattukkiḷi neytal nākamarattiṟ ceṉṟiruttal kūṟiṟṟu.
(5-8) karum kaḻi vāriya peru mīṉ kuvaii - kariyaniṟat tiṉaiyuṭaiya kaḻiyiliruntu vāriyeṭutta periya mīṉkaḷaik kuvittu, val tiṟal paratavar muṉṟiltoṟum uṇakkum - valiya uṭaluram vāynta cempaṭavar tammuṭaiya vīṭṭu muṟṟaṅka ṭōṟum ularttukiṉṟa, tuṭikkaṇ tuṇiyal koṭikkulam kavarntu - uṭukkaiyiṉ kaṇkaḷaippōl vaṭṭattuṇṭu kaḷāyirukkuṅ karuvāṭukaḷaik kākkaik kūṭṭaṅkaḷ tiruṭiyeṭuttukkoṇṭu, marutaṅ kāvil peritu vaikavum - maruta nilattu iḷamaraccōlaiyil ēkip perumitattuṭaṉ amarntirukkavum,
tiṟal - uṭampiṉ uram.
ularttutaṟkāka vakuntu veyilil virittuvaikkap paṭṭukkāyum mīṉ kāṇpārkku uṭukkaiyiṉ kaṇkaḷaippōl iraṇṭu vaṭṭattuṇṭukaḷāyt tōṉṟutalāl, atu `tuṭikkaṭṭuṇiya leṉappaṭṭatu. iḵtivvāṟu tōṉṟutal koḻumīṉ kuṟaiiya tuṭikkaṭṭuṇiyal eṉṉum maturaik kāñciyālum (320) āciriyar nacciṉārkkiṉiyar tuṭiyiṉkaṇ pōluruṇṭa tuṇikaḷ eṉṟu ataṟkuk kūṟiya uraiyālun teḷiyappaṭum.
itu, neytalnilattuk kākkaiyum mīṉum marutanilattuc ceṉṟamai kūṟiṟṟu.
(9-11) kuḷaṉ uṟai vāḻkkai vaḷa nīrkkōḻi - maruta nilattuk kuḷattiṉkaṇ vāḻum vāḻkkaiyiṉaiyuṭaiya uṭaṟceḻumai vāynta nīrkkōḻi, maṉaiyuṟai nīṅkit tuṇai kūp peyarntu - avviṭattu uṟaitalait tavirntu taṉatu peṭaippaṟavaiyaik kūviyaḻaittuk koṇṭu, kālvaḻi ōṭik kaḻiyiṟ cēravum - vāykkāl vaḻiyāka nīnticceṉṟuneytaṉilattuk kaḻinīriṟ cēravum.
`vaḷam eṉpatai nīrkkuk kūṟutalumām. `uṟai iraṇṭaṉuḷ muṉṉatu viṉaittokai, piṉṉatu mutaṉilaittoḻiṟpeyar. `tuṇai iccol irupāṟkum urittēyāyiṉum, perum pālum peṇpāl mēṟṟākavē vaḻaṅkappaṭum.
`kūppeyartal orucol; aḻaittaleṉṉum poruṭṭām.
itu, marutanilattu nīrkkōḻi neytaṉilattuk kaḻiyiṟ cērntamai kūṟiṟṟu.
(12-17) pulavu maṇam muṉaiiya nilavuuṟaḻ kuruku - neytaṉilattuk kaḻiyil mikairuntamaiyāṟ pulāl nāṟṟattai veṟuttuviṭṭa nilavaiyotta veḷva kaṇ akal vicumpil naṇṇiya mukilmēl ivarntuḷiya nāraikaḷ eḻutiṅkaḷ - iṭamakaṉṟa vāṉiṟ poruntiya kariya mukiliṉ mēl ēṟit tōṉṟun tiṅkaḷaip pōla, parantu keḻu tuṇinīrt taṭattiṉ maṇam malar ārum - iṭamakaṉṟu uḷḷa teḷinta nīriṉai yuṭaiya marutanilattuk kuḷattiluḷḷa maṇaṅkamaḻum pūkkaḷai mēyntukoṇṭirukkum, irumputirittu aṉṉa aṟal maruppu erumai karumpuṟam maruṅkil - irumpai muṟukkiṉāṟpōl aṟuppu amainta maruppai yuṭaiya erumaikaḷiṉ kariya mutukākiya iṭattil, oruṅki niṟpavum - kūmpi niṟkavum,
`muṉaiiya veṟutta; iḵtipporuṭṭātal cēṟṟu nilai muṉaiiya ceṅkaṭ kārāṉ eṉṉum akanāṉūṟṟiṟ (4) kāṇka. `nilavu niṟattiṟ kuvamai. `naṇṇiya poruntiya. `ivarnteḻu orucol nīra.
`tuṇinīr eṉpataṟkut `teḷintanīreṉṟē āciriyar nacciṉārkkiṉiyarum tuṇinīr mellaval (maturaikkāñci, 283) eṉpuḻi urai kūṟiṉār.
`irumputirittaṉṉa veṉpatu, maruppiṉ valimai yuṇarttiṟṟu. ivvuvamaiyai irumputirittaṉṉa māyiru maruppu eṉṟu kuṟuṅkuṭimarutaṉārum akanāṉūṟṟil (46) eṭuttāṇṭār.
aṟal, toḻilaṭiyākap piṟantapeyar.
`puṟamaruṅku puṟamākiya iṭattil; iṅku maruṅku eṉpatu iṭapporuḷuṇartti niṉṟatu; `maruṅkiṉkaṇ eṉa niṟkaṟpālatu urupu keṭaccāriyaiyuṭaṉ niṉṟatu; melleḻuttu mikuvaḻi eṉṉuñcūttirattil meypeṟa eṉṟamaiyāl iṉṉōraṉṉa muṭikkappaṭumeṉpar uraikārar nacciṉārkkiṉiyar (tolkāppiyam, eḻuttu, 157).
vicumpu nīrkkuḷattiṟkum, mukil erumaikkum, tiṅkaḷ kurukukkum uvamai; erumaikkuk karumpuṟaṅ kūṟiṉamaiyāl, ataṉ uvamaiyākiya mukilukkuṅ karumaiyuraikkappaṭṭatu.
itu neytal nilattu nārai marutanilattu vayalerumai mēṟceṉṟu niṉṟamai kūṟiṟṟu.
(18-19) poṟikeḻuvāḷai - marutanilattu nīr nilai kaḷiluḷḷa viḷakkam amainta vāḷaimīṉ, veṟipaṭap pāyntu muṭaikkaḻiccuṟavoṭu kaṟuvoṭu maṟiyavum - matarppiṉāṟ carēleṉap pāyntu muṭai nāṟṟattaiyuṭaiya kaḻikkaṇuḷḷa cuṟāmīṉoṭu ciṉattuṭaṉ puraḷavum,
`poṟi keḻu vāḷai `oḷi poruntiya vāḷai yeṉap         poruṭarutal poṟi vari varāl eṉpuḻi (cīvakacintāmaṇi, 44) nacciṉārkkiṉiyaruraitta uraiyālaṟiyappaṭum.
veṟi - matarppu.                                                                                                                               
`kāletirn tōṭuṅ kaḻikkaya leṉṟu piṉvarutaliṉ, ivvāḷai mīṉuṅ kālvaḻicceṉṟu pāyumeṉak koḷka. `kālvaḻiyōṭik kaḻiyiṟcēravu meṉṟu mēlē vantamaiyum niṉaivu kūraṟpāṟṟu.
`oṭu urupukaḷ iraṇṭaṉuḷḷum muṉṉatu kalappuṟu poruḷilum, piṉṉatu aṭaimoḻip poruḷilum vantaṉa.
`muṭaikkaḻi pulālnāṟṟa muṭaiya kaḻi; ēṉaiyellā nīr nilaikaḷiṉum uppaḷattukkaḻiyē muṭaimikutiyum iyalpiluṭaimaiyāl, ilakkiyaṅkaḷellām am muṭaināṟṟattaik kaḻikkē ēṟṟikkūṟutal marapu. pulavunāṟiruṅkaḻi yeṉṟu akappāṭṭilum (180) vantatu. pulavukkaḻi yeṉṟu aṭikaḷē mēlum (22 - 109) uraippar.
itu marutanilattu vāḷai neytalnilattuc cuṟavoṭu pōr purital kūṟiṟṟu.
(20-21) kāl etirntu ōṭum kaḻikkayal - nīrkkālkaḷil etirmukamāy ōṭum neytaṟkaḻiyiṉ kayal mīṉkaḷ, marutaccēloṭu kūṭiccērntu tuḷḷavum - marutanilattuc cēlmīṉkaḷoṭu kalantu oṉṟāyk kutikkavum,
marutanilattu vāykkālkaḷ kaṭaṟpakkam nōkkic cellumātaliṉ, ak kaṭaṟpakkattiliruntu marutanilattai nōkki ēku kayal mīṉkaḷ akkālvāykaḷai etirntu ōṭiṉaveṉṟār. etirntu, etirttu; ivvaṉmai meṉmaikaḷiṟ poruḷvēṟupāṭu uṇṭu; muṉṉaiyatu etirmukamāyc cellutalaiyum, piṉṉaiyatu pōrkku muṉaitalaiyum uṇarttum. kayaloṭu cēluntuḷḷiṟṟeṉpār, `cērntu tuḷḷavum eṉṟār.
itu neytaṟkaḻiyiṉ kayal mīṉkaḷ marutanilattuc cēṟkeṇṭaikaḷoṭu cērntu tuḷḷutal kūṟiṟṟu.
(22-25) muḻuneṟi aviḻkkuṅ koḻuṅkāl ōṭi - maruta nilattu arumpukaḷai itaḻaviḻkkum avviṭattuk koḻuviya kāṟṟu ōṭicceṉṟu, poṉ am tāmaraip polam tukaḷ vāri - poṉṉiṟamāṉa aḻakiya centāmaraippūkkaḷiṉ poṉṉiṟamāṉa poṭiyai aḷḷi, kōḻimuṭṭai pōḻpaṭuttāṅku - kōḻimuṭṭaiyai uṭaittāṟpōla, veḷ ayirk kāṉal koḷḷaiyiṉ vīcavum - veḷḷiya nuṇmaṇalaiyuṭaiya kaṭaṟkaraiccōlaiyil mikutiyāyt tūvavum,
`muḻuneṟi muṟukkuviṭāmuḻukkaṭṭuṭaiya pūmoṭṭu.
nīrvaḷa nilavaḷamuṭaiya marutak kāṟṟākaliṉ `koḻuṅkāl eṉappaṭṭatu.
tukaḷ, iṅku makarantappoṭi; atu poṉṉiṟamā yiruttaliṉ, `polantukaḷeṉa aṭai koṭukkappaṭṭatu.
kōḻimuṭṭaiyai uṭaittakkāl, mañcaṭkaru viraviya veṇkuḻampē nilattiṉkaṭparavutaliṉ, atu tāmaraippūviṉ mañcaṭ poṭiyiṉai veṇmaṇaliṟ citaṟutaṟku uvamai yāyiṟṟu.
`āṅku uvamaccol leṉṟār parimēlaḻakar (tirukkuṟaḷurai, 2: 5).
`ayir nuṇmaṇalukkup peyarātalai iṭikkalap paṉṉa īr ayir (cilap, 6 : 146) eṉṟu āciriyar iḷaṅkōvaṭikaḷ ōruvamaiyiṉ vaittu uraittār.
itu marutanilattuk kāṟṟu annilattut tāmaraimalariṉ pūntātukaḷai aḷḷikkoṇṭu neytal nilattuk kaṭaṟkaraic cōlaiyiṟceṉṟu tūvutal kūṟiṟṟu.
(26-30) veḷḷi veṇ tōṭṭut tāḻaiyiṉ aḷaii veḷḷittakaṭṭaiyotta veḷḷiya maṭalkaḷai yuṭaiya tāḻampū vaittuḻavi, kaiyarikkoṇṭa kaṭal kāl ōṭi - ataṉ makarantap poṭiyai vārikkoṇṭa kaṭaṟkāṟṟu maruta nilattukku ōṭi, nīṟu meypūtta nimalaṉpōla - tirunīṟu uṭampeṅkum polivupeṟat tōṉṟiya malattiṉ nīṅkiṉa civaperumāṉaippōla, cemtāmaraikaḷ ciṟantu iṉitu viḷaṅka - civanta tāmaraip pūkkaḷ niṟañciṟantu aḻakāyt tōṉṟumāṟu, veṇpoṭi vīcip paṇpoṭum ulāvavum - av veṇpoṭiyaic citaṟi iṉitāy vīcavum,
`tāḻaiyiṉ iṉ cāriyai, kaṇ urupu tokkatu.
`kaiyarikkoḷḷal kainirampa arittukkoḷḷal; iṅku vāḷāvārik koḷḷal eṉṉum poruḷil vantatu; ivai oru coṉṉīrmaiya. vaṭamoḻi `upacarkkaṅ kaḷaippōlat tamiḻ moḻiyiluṅ `kai yeṉpatu, uriya peyar viṉaic coṟkaḷōṭu iyaintuvarum iṭaiccollāy niṟkum. kaḷittaṟiyē ṉeṉpatu kaiviṭuka veṉpatiṟpōla, (tirukkuṟaḷ 93, 8).
`pūttal polivupeṟṟuttōṉṟal: `mīṉpūttaṉṉa tōṉṟalar (tirumurukāṟṟuppaṭai, 169).
kaṭaṟkāṟṟu kuḷircciyu miṉimaiyu muṭaimaiyāl, avviṉimai yataṉ `paṇpoṭu meṉac cuṭṭappaṭṭatu.
`nimalaṉ malamillātavaṉ; avaṉ civaperumāṉ; iccolliṉ mutalil iṉmaipporuḷai yuṇarttum `nir eṉṉum vaṭamoḻiyiṭaiccol (upacarkkam) īṟu keṭṭup puṇarntatu.
aṭikaḷ civapirāṉ māṭṭu iṭaiyaṟā aṉpuceluttuñ caivap periyārākaliṉ, tamatu aṉpiṟkuriya poruḷaik kaitaiyantātu paṭinta centāmarai malarukku uvamai kūṟiṉār; ītu aṉpumikkārkku iyalpēyām. toṇṭar cīr paravuvārāṉa āciriyar cēkkiḻār kaitaiyantātu paṭinta kamalavaṇṭiṟku nīṟupuṉainta toṇṭarai uvamai kāṭṭik kamala vaṇṭalar kaitait, tuṉṟu nīṟupuṉai mēṉiyavākit tūyanīṟupuṉai toṇṭarkaḷeṉṉac, ceṉṟu ceṉṟu muralkiṉṟaṉa veṉ ṟaruḷicceyyum aruṇmoḻiyilum ivviyalpiṉaik kāṇka.
(31-40) tēm moḻic cevvāyt tirumuka uḻattiyar - iṉiya moḻikaḷ nirampiya, civanta vāyiṉaiyuṭaiya aḻakiya mukam vāynta uḻavar makaḷir, kāmaru koḻum cuvai vāḻaiyiṉ paḻaṉum - viruppam mikuttaṟkuriya mikka cuvaiyiṉaiyuṭaiya vāḻaiyiṉ paḻaṅkaḷum, puṉcey payanta pal niṟap payaṟum - kollaiyil viḷainta palaniṟaṅkaḷ vāynta palavakaip payaṟukaḷum naṉcey payanta poṉniṟa maṇiyum - vayalil viḷainta poṉṉiṟam vāynta neṉmaṇikaḷum, vaṭṭikaip peytu - kūṭaiyiṟ koṭṭi kaṭṭiya cumaṭṭiṉ eṭuttucceṉṟu - vaḷaittuk kaṭṭiya cummāṭṭiṉmēl eṭuttuk koṇṭupōy, aṅku aṭuttu uyar pākkattu - avviṭattaiyaṭuttu maṇaṉmēṭāy uyarntuḷḷa cempaṭavar cēriyil, kumiḻ iṭai ukaḷum amaiviḻip parattiyar - kumiḻam pūvai yotta mūkkiṉ aṭiyiṟ puraḷum amainta viḻikaḷaiyuṭaiya neytal makaḷir, pakuttu uṇarvu iṉṟi mikuttuk koṭutta - ivvaḷavukku ivvaḷavu eṉṟu pirittu uṇarum uṇarcciyillāmal mikutiyāyk koṭuttuviṭṭa, taraḷamum mīṉum niralpaṭa aḷantu koṇṭu - muttukkaḷaiyum mīṉkaḷaiyum tām viṟṟa paṇṭaṅ kaḷukku oḻuṅkāka aḷanteṭuttuk koṇṭu, uvappoṭu peyarntu tam irukkai cēravum - tām mikutiyāyppeṟṟa makiḻcciyoṭu tirumpit tam iruppiṭam aṭaiyavum,
moḻi cevvāy mukam eṉpavaṟṟiṟku ummai virittalu mām. `tēm moḻi eṉpataṟkut `tēṉaṉaiya moḻi yeṉṟum poruḷuraippar.
`kāmaru eṉpataik kāmam maru eṉap pirittu viruppam poruntiya allatu viruppam mikuttaṟkuriya eṉap poruḷuraikka; iṉik kāmaru kuvaḷai yeṉpataṟkuk `kāmam varumeṉpatu vikārattāṟ kāmaruveṉaniṉṟu viruppamvaru meṉpatāyiṟṟu eṉṟu āciriyar aṭiyārkku nallār uraittār (cilappatikāram, anti. 40).
koḻumai, cuvaimikutimēṟṟu. paḻaṉ, īṟṟup pōli,
cey, viḷainilam; itu potuppeyar; puṉmai ciṟumaiyātaliṉ, viḷaiccaliṟ ciṟumaiyuṭaiya pulam `puṉce yāyiṟṟu; viḷaiccaliṟ perumaiyuṭaiyatu `naṉcey, itaṉkaṇ naṉmaiperumaip poruḷatu. `pal leṉṉum aṭai            moḻiyaip payaṟṟukkuṅkūṭṭuka. paccaippayaṟu. karumaiyuḻuntu, paḻuppukkaṭalai, civappukkoḷḷu, veḷuppumoccai mutaliya palaniṟappayaṟukaḷ uḷavātal kāṇka.
`vaṭṭikai kūṭaikkup peyarātalai, vaṭṭikai kūṭai yeṉṉum piṅkalantaiyālaṟika.
vayalmēl viṉaiceyvār vaikkōṟ ṟāḷaic curuṭṭi vaḷaituppaḷainārāṟ kaṭṭic cummāṭeṭupparātaliṉ, kaṭṭiya cumaṭṭi ṉeṉṟār. itaṉkaṇ iṉ eṉṉum cāriyai niṟka ēḻaṉ urupu tokkatu.
pākkameṉpatu neytal nilattūr; pākkattup parattiyareṉka kumiḻ, uvamaiyākupeyar. iṭai, ēḻaṉurupu.
koṭutta paṇṭaṅkaṭku māṟṟāka mikuttuk koṭuttamaiyiṟ pakuttuṇarviṉṟi eṉṟār.
(41-44) marutamum neytalum mayaṅkiya marapiṉ - ivvāṟu marutanilap poruḷkaḷum neytaṉilapporuḷkaḷum oruṅku kalakkumiyalpiṉāl, ulakam ellām oruṅku vantu uṟiṉum - ulakattārellārum oṉṟāy vantu cērntālum, tolaiyā vaḷattoṭu - avarkaḷ nukarvaṉavellām vaḻaṅkiyum aḻiyāta vaḷattoṭu, nilavuṟum vaippiṉ oṟṟi mānakarkku - viḷaṅkukiṉṟa ūriṉaiyuṭaiya tiruvoṟṟiyū reṉṉum periya paṭṭiṉattiṟku,
marutamum neytalum ākupeyarāy avaṟṟiṉ karup poruḷkaḷai uṇartti niṉṟaṉa. karupporuḷ ivaiyeṉpatu,
teyvam uṇāvē māmaram puḷ paṟai
ceyti yāḻiṉ pakutiyoṭu tokaii
avvakai piṟavum karueṉa moḻipa (tol. akat. 18)
eṉṉum cūttirattāṟ ṟeḷiyappaṭum. iccūttirattāṉ nuvalap paṭāvāyiṉum, iṅku aṭika ḷeṭuttāṇṭa nīrvāḻvaṉavum vaḷi nilaiyum pūvum nilamakkaḷum, `avvakaipiṟavu meṉpataṉāl aṭakkik koḷḷappaṭum. eṉṉai? piṟavu meṉṟataṉāl nilamakkaḷum nīr nilaiyum vārkoṭiyum pūvuṅ koḷḷappaṭu meṉṟu aṭiyārkku nallār cilappatikārappatika uraiyiṟ kūṟiṉārātaliṉ.
`mayaṅkiya mara peṉṟatu, tiṇaimayakkam. ulaku, makkaḷulaku; aṉṟi ākupeyareṉṟalum poruntum.
`tolaital muṉpu uṇṭāyp piṉpu illai yātalām eṉpar nacciṉārkkiṉiyar (pālaikkali, 1). vaippu - ūr. villuṭai vaippiṉ eṉṉum perumpāṇāṟṟup paṭaiyiṟ kāṇka (82).
iruppavum vaikavum cēravum niṟpavum maṟiyavum tuḷḷavum vīcavum ulāvavum cēravum mayaṅkiya marapiṉ nilavuṟu vaippiṉ nakareṉṟu muṭikka; iruppavum mutalāyiṉa ummaiyēṟṟa viṉaiyeccaṅkaḷ.
itukāṟum marutattukkum neytalukkun tiṇaimayakkam kūṟumukattāl, tiruvoṟṟiyūriṉ ciṟappuk kūṟappaṭṭatu.
eṉavē, tiruvoṟṟiyū reṉpatu vayal vaḷam vāyntu kaṭaṟkarai yōrattil amaintirukku muṇmai itaṉāṟ peṟappaṭum.
(44 - 46) uṟṟa kaṇ eṉavum - poruntiya kaṇṇeṉavum, akkaṇiṉ uḷ vaḷar aru maṇi eṉavum - akkaṇṇiṉ uḷḷē oḷivaḷarum ariya karumaṇiyeṉavum, ammaṇi uḷ uṟai pāvaiyai eṉavum - akkaruviḻiyiṉuḷḷē uṟaiyum pāvai yeṉavum,
pāvaiyai, ai cāriyai; iṟavaraiyumpar eṉṉun tiruk kōvaiyāriṟpōnta `kuṟavarai yārkkum eṉpataṟkup pērāciriyar kūṟiya vuraiyaikkāṇka.
iṟaivaṉai mutaṉmaiyum arumaiyum nōkki iṅṅaṉaṅ kaṇṇeṉavum maṇiyeṉavuṅ kūṟiṉār. iṅṅaṉamē kaṇṇē kaṇṇiṟ karumaṇiyē maṇiyāṭu pāvāy (tiruvāvaṭutuṟai) eṉṟu appar perumāṉum aruḷicceytaṉar. `arumaṇi yeṉṟatu karumaṇiyēyā meṉpatum itaṉkaṭ peṟappaṭutal kāṇka.
oṟṟiyamānakarkkuk kaṇṇeṉavumeṉṟu toṭarka.
(47-50) pāvaiyiṉ akattup paṇpu palakāṭṭi mēvi - appāvaiyiluḷḷē iyalpukaḷ pala viḷaṅkak kāṭṭiyuṟaintu, āṅku atu puṭai peyarntu iyaṅka - ak karuviḻiyiṉuḷ atu pakkam peyarntu acaiya, takkavāṟu mikkatu puriyum - nērattiṟkut takuntapaṭi ciṟantatu ceyyum, ōr iyalpu illā ār uyir eṉavum - ōriyalpiṉṟip palvēṟu iyalpukaḷ uṭaiya ariya uyireṉavum, eṉṟuraittu mēl `viḷaṅkum eṉpataṉoṭu kūṭṭuka.
paṇpu, uyirppaṇpaik kāṭṭum nuṇṇiya ceyalkaḷ, mēvi. uyiriṉviṉai; atu, pāvai, `pāvaiyiṉakattu mēvi atu iyaṅka mikkatu puriyum āruyi reṉka.
`takkavāṟu mikkatupuriyum eṉṟatu nērattiṟku icainta vāṟu ceyyum uyiriṉtiṟattai; eṉavē `paṇpu uyiriṉ palvēṟiyaṟ  kaiyiṉai yuṇarttiṟṟu. `mikkatu aṟiviṉ ciṟappaik kāṭṭiṟṟu. `mikkatu oru tokutippaṭṭa ciṟanta ceyalkaḷai yuṇarttutaliṉ orumaip paṉmai mayakkam.
uyir, viḻaivu aṟivu ceyalkaḷ (iccā ñāṉakkiriyai) pala uṭaiyavātalpaṟṟi ōriyalpillā āruyir eṉṟār.
(51-53) iruvēṟu ulakiṉum - uyirpporuḷ ulakam uyiril poruḷ ulakam eṉṉum iraṇṭu vēṟupaṭṭa ulakaṅkaḷilum, iraṇṭu aṟa viravi - avai vēṟu tāṉ vēṟu eṉa iraṇṭāyp pirintu niṟṟal illaiyāmpaṭi avaṟṟōṭu oruṅku kalantu, aṟivum toḻilum neṟi uṟaviḷakkum mātu oru kūṟaṟku - uyirkaḷiṉ aṟivaiyum uyirillaṉavaṟṟiṉ ceyalaiyum muṟaiporunta viḷaṅka vaikkum umaiyammaiyai yorupākamā vuṭaiya civapirāṉukku, ōtiya mutalvaṉ - ōmeṉum orumoḻi maṟaipporuḷai ōtiyaruḷiya mutaṟkaṭavuḷ,
iruvēṟulaku; aṟivuḷḷa uyirttokaiyum aḵtillā maṇ nīr tī mutalāṉa uyiril poruṭṭokaiyum,
`iraṇṭaṟaviravi yeṉṟār, kalapput taṉmaiyāl oṉṟāyum poruṭṭaṉmaiyāl iraṇṭāyum viravi oṉṟeṉṟum iraṇṭeṉṟuṅ kūṟa muṭiyāmaik kalantu niṟṟaliṉ; ivviravutalaiyē `iraṇṭaṉmai (attuvitam) eṉṟu caivacittānta nūl kūṟum.
iṟaivaṉ ammaiyiṉ vāyilākap pirippiṉṟi niṉṟu ivaṟṟai viḷakkutaliṉ, avaṉai `mātoru kūṟaṉeṉṟu vitantār. iṅku ammaiyoṉṟatu aruḷ.
viḷakkuṅ kūṟa ṉeṉṟu koḷka.
ivvaṭikaḷ,
  avaiyē tāṉē yāyiru viṉaiyīṟ
  pōkku varavu puriya āṇaiyiṉ
  nīkkam iṉṟi niṟku maṉṟē
eṉṉuñ civañāṉapōta nūṟpāvaip peritottut teḷinta tamiḻil viḷaṅkiniṟṟal peritum viyantu makiḻaṟpālatu.
`pāvaiyiṉakattu... āruyireṉavum eṉṟu mēlvanta āruyircceyalai iraṭṭuṟamoḻintu `iruvēṟulakiṉum... mātoru kūṟa ṉeṉṉum iv iṟaivaṉ ceyalukku uvamit taluñ ceyaṟpālatu. uṭampaiyiyakkum uyirai ulakuyirkaḷai yiyakkum iṟaivaṉukku uvamaikāṭṭum muṟai.
kaṭṭu muṟuppuṅ karaṇamuṅ koṇṭuḷḷa
  miṭṭatoru pēraḻaikka veṉṉeṉṟāṅ koṭṭi
  yavaṉuḷamā killā ṉuḷamavaṉā māṭṭā
  tavaṉuḷamā yallaṉumā maṅku
eṉṟu āciriyar meykaṇṭa tēva nāyaṉāraruḷicceyta civañāṉapōta veṇpāviṟ kāṇappaṭum.
iṉik `kaṇṇeṉavum `maṇiyeṉavum `pāvaiyai yeṉavum eṉpavaṟṟaiyum iṅṅaṉamē uvamitturaikkalāmō veṉiṉ, tiruvoṟṟimānakar mātoru kūṟaṉait toṭarntu, `mutalvaṉ eṉṟa murukavēḷait toṭarātoḻiyumākaliṉ, avvāṟuraittalā kātu.
iṉi `viḷakku meṉpatai mutalvaṉukkuk kūṭṭi muṭittu mālōveṉiṉ, ulakuyirkaḷukkellām aṟivun toḻilum viḷakkum mātoru kūṟaṉukkē ōmeṉu morumoḻi ōtiṉāṉ mutalvaṉeṉṉum peruñciṟappu āṇṭup peṟappaṭāmaiyiṉ, atuvum uraiyaṉṟeṉka. mēlum, `mutalvaṉ eṉpataṉ coṟporuḷāṟṟal ataṉkaṭ ciṟavāmaiyum, ataṉāl ataṉaip peytu niṟuttiya aṭikaḷiṉ karuttu āṇṭu nirampāmaiyuṅ kaṇṭukoḷka.
(54-58) cellal uṟṟu aḻuṅkiya mallal tēvar kuḻām peritu uyya - tuṉpamaṭaintu iraṅki muṟaiyiṭṭa viṇvaḷam poruntiya tēvar kūṭṭam nīṇṭu uyirvāḻa, vaḻā vēl ōccippāṭu il cūrukku vīṭu nalki - kuṟi tavaṟāta vēṟpaṭaiyai yeṟintu aḻitalillāta cūrapatumaṉukku vīṭupēṟaḷittu, vēntaṉ payanta kūntaṟkumariyai maṇantu ulaku aḷitta - tēvarkku araiyaṉ āṉa intiraṉ peṟṟeṭutta teyva yāṉaiyait tirumaṇam porunti ulakavarkku aruḷ purinta, niṇam tikaḻ vēlaṉ-  koḻuppuk kaṟai viḷaṅkum vēlai yuṭaiyavaṉ,.
cellal, tuṉpam; aḻuṅkal, iraṅkal; ivaṟṟaic, `cellaluṟ ṟiraṅki yeṉṉum maṇimēkalaiyiṟ kāṇka (2, 9).
`mallaṟ ṟēva reṉṟatu, `celvappēṟṟil vaikuntēva reṉṉum poruṭṭu; tām tēṭāmalē ellā nukarporuḷum peṟṟa tēvareṉka; mallal - vaḷam, celvum; mallalvaḷaṉē eṉṟār āciriyar tolkāppiyaṉār (uri - 7).
`peritu kālap perumai yuṇarttiṟṟu; `peritu vaikavum eṉpatiṟpōla (ivvakaliṉ 8ām aṭi)
`pāṭil cūr eṉṟār, cūraṉ taṉatu tava valimaiyāl aḻiyāta nilaiyaip peṟṟiruntāṉātaliṉ; ivaṉṟaṉ ṟavavalimaiyai aṭikaḷ mēṟ pattoṉpatām pāṭṭiṟ patiṉeṭṭām aṭimutal aimpattōrām aṭivaraiyil mikavum viritturaippar; āṅku avaṉ tavac ciṟappiṉ vakaimaikaḷai viḷaṅka uraippām. pāṭu, mutal nīṇṭa mutaṉilait toḻiṟpeyar. cūr, īṟukeṭṭatu.
`vīṭunalki yeṉṟamaiyiṉ, cūraṉatu ūṉuṭampai vēlōccik koṉṟaṉa reṉpatu teḷiyappaṭum. `ōcci yeṉṉum viṉaiyeccattukkuk `koṉ ṟeṉpatu avāy nilai.
cūraṉ pakaivaṉāy etirttup porutāṉāyiṉum, avaṉuyir viṉaivi ṉīṅki iṟaivaṉ ṟiruvaṭinilaiyai yuṟutaṟkēṟṟa muṟṟiya tavappēṟum nalviṉaiyum uṭaimaiyiṉ, iṟaivaṉ avaṉait taṉṟiruvaṭikkaṭ cērttamai kuṟittu `vīṭunalki yeṉṟār.
`vēntaṉ maruta nilak kiḻavaṉ, aḵtu īṇṭu vāṉōr talaivaṉai yuṇarttiṟṟu. payattal īṉṟeṭuttal.
`kūntaṟ kumari kūntalaiyuṭaiya kumari yākiya teyvayāṉai.
`ulakaḷitta veṉpataic cūraṉaik koṉṟamaiyāl tēvaraiyum, ammuṟaiyē makkaḷaiyum pātukātta veṉak koḷka.
iṟaivaṉ aruḷoṭu puṇarntu ulakattai yaḷikkum uṇmai paṟṟik, `kūntaṟ kumariyai maṇantu ulakaḷitta vēla ṉeṉṟu ōtiṉār; iṉi atu varalāṟṟuṇmaiyumām.
(59-65) aiyaṉ - evvuyirkkun tantai, ceyyaṉ - cenniṟa muṭaiyavaṉ, paṉṉiru kaiyaṉ - paṉṉiraṇṭu kaikaḷai yuṭaiyavaṉ, vaṟiyēm iṭumpai  poṟipaṭuttu etirum periyōṉ - ēḻaiyēmākiya em tuṉpattait tukaḷākki etirtōṉṟum pērāṟṟaluṭaiyōṉ, periyar aṟiviṉukku ariyaṉ - tavattāṟ periyarāyiṉā raṟivukkum eṭṭātavaṉ (ākiya murukapperumāṉatu), tiru uru orumaiyiṉ eḻuvittu - tiruvuruvattai neñcorumaiyuṭaṉ eḻuntaruḷacceytu, arumaiyoṭu vaḻipāṭu iyaṟṟi - ciṟappuṭaṉ vaṇakkavaḻipāṭu ceytu, viḻi nīr uṟaippa aṉpu uruvāki iṉpu uṟal aṟiyātu -kaṇṇīrtuḷippa aṉpu vaṭivāki iṉpam aṭaital  aṟiyāmal, puṉporuḷa kavarum eṉ miṉpurai maṉaṉē - ciṟumaiyuṭaiya poruḷkaḷaip piṟaraṟiyāmaṟ koḷḷum vēṭkai vāynta eṉ miṉṉalai yokka neñcē.
civapirāṉ piḷḷaiyār murukappirāṉ eṉpārellām uṇmaiyāṉ nōkkuṅkāl orē muḻumutaṟ kaṭavuḷāy muṭitaliṟ civapirāṉaic cemmēṉi yemmāṉ eṉṟāṟpōla murukakkaṭavuḷaiyum īṇṭuc `ceyyaṉ eṉṟār.
`paṉṉirukaiyaṉ eṉṟatu, avaṉatu āṟṟaluṇarttiyapaṭi yeṉka.
`vaṟiyēmeṉpatu iṅku iṉpattiṉ ēḻaimaiyaik kuṟittatu; tiruñāṉacampantap perumāṉ mutaliyōr aṭiyār perumakkaḷai ēḻaiyaṭiyārkaḷ (tiruvaikāvūrt tēvāram, 1) eṉṟu aruḷicceytatum atu. vaṟiyēmeṉṉun taṉmaip       paṉmai, taṉṉiṉamāṉa ēṉaiyōraiyun taḻuvi niṉṟatu. itu pōlvaṉavaṟṟai uḷappāṭṭuttaṉmai (tolkāppiyam, viṉaiyiyal 5) yeṉpar cēṉāvaraiyar; taṉakku orumaiyalla tiṉmaiyiṟṟaṉmaip paṉmaiyāvatu taṉṉoṭu piṟarai uḷappaṭuttatēyām eṉṟu avarataṟku ētu uraittalum āṇṭukkāṇka.
etirtal, etirvaral; āvatu etirtōṉṟal.
`tavattāṉ muṟṟiya periyarkkum ariyaṉāya murukaṉ vaṟiyē miṭumpaiyaip poṟipaṭuttetirum periyaṉāyiruttaliṉ, avaṉai vaḻipāṭiyaṟṟi iṉpuṟalaṟiyātu puṉporuḷ kavarkiṉṟaṉaiyē neñcē yeṉṟu iraṅkik kūṟiṉāreṉṟu koḷka.
`uṟaippa tuḷippa; `uṟaippaveṉṟataṉait tuḷippa veṉṟu āciriyar nacciṉārkkiṉiyarum perumpāṇāṟṟup paṭai (379) yuraiyil uraippar.
`puṉporuḷ ciṟumaiyaiyuṭaiya ciṟṟiṉpap poruḷkaḷ. avai `maṇṭirivākak kaṇṭaṉa cilavu meṉpatu mutalāka mēlē kūṟappaṭum poruḷkaḷeṉka.
`kavaru meṉṟār, piṟaraṟiyāmaṟ koḷḷutaliṉ; iṉi `virumpu meṉṟuraittalumām.
ennēramum etaṉaiyēṉum neñcam caṭutiyiṟ caṭutiyil māṟi māṟi niṉaittukkoṇṭiruttaliṉ, maṉaṉai `miṉpuraimaṉaṉ eṉṟār. ītu toḻiluvamam. maṉaṉ, īṟṟuppōli; ē, viḷiyurupu.
`oṟṟimānakar mutalvaṉ tiruvuru eḻuvittu vaḻipāṭiyaṟṟi yiṉpuṟa laṟiyātu puṉporuḷ kavaru maṉaṉē yeṉka.
(66-76) varampu aṟum āṟṟal nirampiya murukaṉ - aḷavu illāta aṟivāṟṟal nirampap poruntiya murukap perumāṉ, tāṉ eḻuntaruḷum vāṉkuṭil āka niṉṉait tantaṉaṉ āka - tāṉ vīṟṟiruntaruḷun tūya ciṟu vīṭāka niṉṉai eṉakkuk koṭuttāṉāka, piṉṉai - ataṉpiṉpu, maṇtirivu ākak kaṇṭaṉa cilavum - maṇṇiṉ tiripukaḷākak kāṇappaṭum uṭampu mutalākiya cila poruḷkaḷum, puṉaltirivākap pukuvaṉa cilavum - nīriṉ tiripukaḷāka māṟit tōṉṟum pāl mutalākiya cila uṇavukaḷum, aṉaltirivāka aṭaivaṉa cilavum - tīyiṉ tiripukaḷākap poruntum maṇiyiṉ oḷi mutalākiya cilavum, vaḷi iṭaṉākat teḷivaṉa cilavum - kāṟṟē tōṟṟuvāyākat teḷiyappaṭum maṇam mutalākiya cilavum, vicumpu iṭaṉāka ucumpuṉa cilavum - vāṉam piṟappiṭamāka iyaṅkum icai mutalākiya cilavum, ōvātu iruppa mēvunai - oḻivillāmal vantirukka virumpukiṉṟaṉai, ataṉāl tuṉpamum kavalaiyum niṉpuṟaṉ āka- akkāraṇattiṉālē tuṉpamuṅ kavalaiyum niṉpakkattaṉavāka, iṉpu uṟal aṟiyātu iṭarppaṭukunaiyē - iṉpam nukartalaṟiyāmal nī iṭarppaṭukiṉṟaṉaiyē, atu aṉṟu - atuvallāmal,
`kuṭil ciṟuvīṭu; atāvatu kuṭicai; iṟaivaṉatu ellaiyaṟṟa perumaikku uḷḷam oru kuṭilāvatēyāyiṉum avaṉ eḻuntaruḷutaṟkēṟṟa aṉpurimai ataṟkuṇmaiyiṉ, atu `vāṉkuṭilāyiṟṟu.
neñcam mey mutalāṉa aimpoṟikaḷiṉ vāyilāy maṇ mutalāṉa aimporuḷkaḷilum porunti ūṟu mutalāṉa aimpulaṉkaḷaiyum nukarumeṉṟu iṅkuk kūṟiyavāṟām; ivvuṇmaiyai,
  ōcainaṟ parica rūpa viratakan taṅka ḷeṉṟu
  pēcumāt tiraika ḷaintum piṟakkumpū tātikatti
  ṉēcavin tiriyaṅ kaṭku nikaḻaṟi vitaṉāṟ kāṇṭu
  mācaicēr maṉāti taṉmāt tiraipuri yaṭṭakantāṉ
(civañāṉacitti, 2-āñ cūttiram, 64) eṉṉum aruṇanti civaṉār tirumoḻiyiluṅ kāṇka.
`ucumputal iyaṅkutal; ōcaiyaṇukkaḷ oṉṟaiyoṉṟu unti iyaṅkic cevippulaṉāmeṉṟu iyaṟkaipporuṇūlār kūṟuvar.
`kaṇṭaṉa mutaliya aintum viṉaippeyarkaḷāyc `cilavum eṉpataṉoṭu paṇput tokaiyāy niṉṟaṉa.
`mēvunai yeṉpatil aikāram muṉṉilai viṉaimuṟṟu vikutiyeṉavum, nakaramey aḵtūrntu varutaṟkēṟṟa eḻuttup pēṟēṉavuṅ koḷka. `iṭarppaṭukunai yeṉpatil ivaṟṟoṭu `ku cāriyaiyeṉṟaṟika. ēkāram, irakkapporuḷatu.
`nī yeṉṉuñ col mēl `iṉi nī yiṅṅaṉa moḻiyātu eṉṟa viṭattuḷḷatu. puṟam, pakkam.
`atāaṉṟu, atu aṉṟu; varumoḻi mutal nīṇṭu aḷapeṭuttup puṇarntatu;
(77-81) uṟutuṇai ākac ceṟiyum eṉṉaiyum - uṉakku uṟṟa tuṇaiyākap poruntum eṉṉaiyum, pul cāyttu ōṭum puṉalpōla - tāṉ tuṇaiyātaṟkuriya pullait taṉvaḻic cāyt tōṭum veḷḷam pōla,niṉ vaḻippaṭīi  - niṉ vaḻippaṭutti, eṉ uyirkku uyirām aṟumukattu aiyaṉai maruvaloṭṭātu - eṉ uyirkku uyirākum āṟu tirumukaṅkaḷaiyuṭaiya talaivaṉai aṇaiyavoṭṭāmal, vaṉmai ceyta niṉ puṉmaiyō peritu - koṭumai ceyta niṉ ciṟumaiyō mikapperitu,
puṉmai, iṅku vañcittoḻukuñ ciṟumai yuṇarttiṟṟu. ēkāramiraṇṭum acai.
`maṉaṉē! murukaṉ niṉṉaip paṭaitta aruṭkuṟippiṉai yaṟiyāmal iṭarppaṭukunaiyē; atāaṉṟu, eṉṉaiyum niṉvaḻip paṭīi aiyaṉai maruvaloṭṭātu vaṉmai ceyta niṉ puṉmaiyō peritu eṉṟu iṇaittukkoḷka.
(82-87) iṉi nī iṅṅaṉam oḻiyātu - iṉi nī ivvāṟu aruṭkuṟippiṉiṉṟum nīṅkāmal, paṉimalarkkaṭampu cūṭiya taṭam tōḷ murukaṉ - kuḷirnta malarkaḷaiyuṭaiya kaṭampamālaiyaic cūṭiya periya tōḷkaḷaiyuṭaiya murukapperumāṉatu, tiru urup potiyum oru kalaṉāka viḻumitiṉ nīṭu vāḻmati - tiruvuruviṉaip pātukāttu vaikkum iṇaiyaṟṟa kalaṉākac cīruṭaṉ nīṭu vāḻvāyāka; koḻuviya nalam keḻu naṟum pāl peyta polam kalam poliyum peṟṟi eṉa - iṉiya cuvaiporuntiya nallamaṇamuṭaiya pālai iṭṭu nirappiya poṉṉālāṉa kalamviḷaṅkun taṉmaiyai yoppaveṉka.
`kaṭampu mālaiyai yuṇarttutaliṉ ākupeyar.
`taṭam perumaip poruṭṭātalait taṭavuṅkayavum naḷiyum perumai eṉṉun tolkāppiyattāl (uri 22) aṟika.
viḻumañ cīrmaiyuñ ciṟappu meṉṟu tolkāppiyaṉār (uri. 55) kūṟutaliṉ, `viḻumiti ṉeṉpataṟkuc cīruṭaṉeṉṟu uraiyuraikkappaṭṭatu.
`vāḻmati, mati, muṉṉilaiyacai.
polam, poṉ; `poṉ ṉeṉṉuñcol īṟukeṭṭu lakaramum makaramum muṟaiyē poruntip `polam eṉattirintu muṭintateṉṟu āciriyar tolkāppiyaṉār poṉṉeṉ kiḷavi (puḷḷimayaṅkiyal, 61) yeṉṉum nūṟpāviṟ kaṭṭaḷai yiṭuvar.
`eṉa uvamaccol; itaṉaip piṉṉuḷḷōr uvamavurupeṉṟē koṇṭaṉar. eṉṉa vikala viḻaiya vetira veṉpatu taṇṭiyalaṅkāram (poruḷaṇi 33.)
`peṟṟiyeṉa orukalaṉāka vāḻmati yeṉṟu muṭikka.
eṉavē `oṟṟimānakar mutalvaṉ tiruvuru eḻuvittu vaḻipāṭiyaṟṟi yiṉpuṟa laṟiyātu puṉporuḷ kavaru maṉaṉē yeṉṟu neñcai viḷittu, `murukaṉ tāṉeḻuntaruḷum vāṉkuṭilāka niṉṉait tantaṉaṉākak kaṇṭaṉa cilavum pukuvaṉa cilavum aṭaivaṉa cilavum teḷivaṉa cilavum ucumpuṉa cilavum mēvunaiyataṉāl tuṉpamuṅ kavalaiyum niṉpuṟaṉāka iṉpuṟal aṟiyātu irppaṭukunaiyē, atāaṉṟu eṉṉaiyum niṉvaḻippaṭīi aiyaṉai maruvaloṭṭātu vaṉmaiceyta niṉ puṉmaiyō peritu eṉṟu ataṉ piḻaipāṭṭucceyalai yeṭuttukkūṟi, `iṉi nī iṅṅaṉam oḻiyātu naṟumpāl peyta polaṅkalam eṉa murukaṉ tiruvuruppotiyum oru kalaṉāka nīṭuvāḻmati yeṉṟu aṟivurai kiḷantārātaliṉ, itu neñcoṭu kiḷatta lāṉamai kāṇka.
2. aruḷiyaluraittal
`peṟṟi ariya perumāṉ eṉpatai ariyapeṟṟip perumāṉ eṉa māṟi, uyarnta iyalpukaḷaiyuṭaiya eṉ talaivaṉ eṉṟuraikūṟuka; periya tiruvoṟṟi nakar vanta oḷvēlāṉ - periya tiruvoṟṟi nakarattil eḻuntaruḷiya oḷimikka vēṟpaṭaiyai yuṭaiyavaṉ; nal tavarum kāṇā ariya kaḻalāṉ - mikka tavamuṭaiyāruṅ kāṇamāṭṭāta ariya tiruvaṭiyai yuṭaiyavaṉ ākiya murukaṉ, eṉatu uḷattu nāṇātu amarntavā naṉṟu - ēḻaiyēṉuḷḷattiṟ kūcātu eḻuntaruḷiya vāṟu mika naṉṟu! `ariya peṟṟipperumā ṉeṉka. ariyapeṟṟi yāvaṉa, `taṉṉurimaiyaṉātal mutaliya eṭṭiyalpukaḷumām. taṉṉurimai yaṉātal, tūya vuṭampiṉaṉātal, iyaṟkai yuṇarviṉaṉātal, muṟṟu muṇartal, iyalpākavē viṉaikaḷi ṉīṅkutal, pēraru ḷuṭaimai, muṭivilāṟṟaluṭaimai, varampiliṉpa muṭaimai eṉavivai.
`ariya iyalpukaḷ, vāynta tiruvoṟṟiyaṅkaṭavuḷ tavamuṭaiyārāṉuṅ kāṇṭaṟkariya kaḻaluṭaiyaṉāyiruntum, ēḻaiyēṉuḷḷattum eḻuntaruḷiyavāṟu ā, mikanaṉṟu eṉṟu viyanturaittapaṭiyām; eṉavē avaṉ aruḷiyalpuraittā rāyiṟṟu.
`kāṇā, `amarntavā, eṉpavaṟṟil īṟu kuṟaintaṉa.
`eṉatuḷattu meṉṟu iḻivuciṟappummai viritturaittalu moṉṟu;  `naṟṟavarum eṉpataṉ ummai uyarvu ciṟappu.
`nāṇātu, `naṉṟu eṉṉuñ coṟkaḷ uyiriṉ tāḻvaiyum iṟaivaṉ uyarvaiyum viḷakkāniṉṟaṉa.
`perumāṉ vēlāṉ kaḻalāṉ eṉṟavum, `mutalvaṉ vēlaṉ ceyyaṉ kaiyaṉ periyōṉ ariyaṉ eṉṟu muṉ vantaṉavum oru poruḷ kuṟitta vēṟupeyark kiḷavi (tolkāppiyam kiḷaviyākkam, 42)
3. kāmamikka kaḻipaṭar kiḷavi
akal īrm kaḻikāḷ - akaṉṟa kuḷirnta kaḻikaḷē, miṉ taṅku noy ciṟaivaṇṭu iṉaṅkāḷ - miṉoḷi poruntiya melliya ciṟakukaḷaiyuṭaiya vaṇṭuk kūṭṭaṅkaḷē, naṉṟu aṉṟu uṉakkut tiruvoṟṟi vēlarai nāṭi iṭar iṉṟu iṅku nī koḷḷal eṉṟu uraiyīr  -  `tiruvoṟṟi nakariluḷḷa vēluṭai murukarai virumpi iṅkippoḻutu nī tuṉpaṅkoḷḷutal uṉakku nallataṉṟu’ eṉṟu colkiṉṟilīr!, iṉimēl emakku niṉṟu iṅku nīr ceyyum naṉmai eṉṉō - iṉimēl eṉakku nīṅkaḷ arukiruntu ceyyum naṉmai eṉṉavō, oṉṟum nērvatu iṉṟu - ētum uṅkaḷāl āvatu illai.`naṉṟu, peyar. `nī emakku, orumaippaṉmai mayakkam. noymai, meṉmai.
ō oḻiyacai; ē īṟṟacai.
`kaḻikāḷ vaṇṭiṉaṅkāḷ uraiyīreṉṟatu ñāyiṟu tiṅkaḷ aṟivē nāṇē meṉpataṉāṟ koḷḷappaṭum (tolkāppiyam, ceyyuḷ 202). kāmam mikka uṟutuyarc collātaliṟ, kaḻikaḷaiyum vaṇṭukaḷaiyum viḷittu ivvāṟu kūṟiṉār.
4. tōḻi viravik kūṟal
`tōḻi viravikkūṟal eṉṟatu, talaivaṉatu kuṟaiyirappukku matiyuṭampaṭṭa tōḻi, taṉ talaiviyaiyum ataṟku icaivittal karuti, meṉmaiyum vaṉmaiyum viravikkūṟa leṉpatu, mutalil meṉmaiyāṟ kūṟiyatōḻi, talaimakaḷ taṉatu nāṇattāṟ kuṟai nērāmai kaṇṭu, iṅṅaṉam viravik kūṟukiṉṟāḷeṉka. tirucciṟṟampalakkōvaiyāruḷ (84) `viravikkūṟa leṉṟu varuntuṟaikku āciriyar pērāciriyar meṉmoḻiyoṭu ciṟitu vaṉmoḻipaṭak kūṟāniṟṟal eṉṟu iṅṅaṉamē viḷakkamuraittār.
(1 mutal 5 aṭi) nēr iṟai muṉkai - otta varikaḷaiyuṭaiya muṉkaikaḷaiyum, vār olik kūntal - nīṇṭa taḻaitta kūntalaiyum, arikaṭai oḻukiya perumatar maḻaikkaṇ - cevvarikaḷ muṉaivaraiyil ōṭiya periya kaḷippupporuntiya kuḷirnta kaṇkaḷaiyum, ilavu uṟaḻceyvāy - ilaviṉ itaḻaiyotta civanta vāyitaḻkaḷaiyum, nilavu uṟaḻ tirunutal - eṭṭāmpiṟait tiṅkaḷaippōṉṟa aḻakiya neṟṟiyaiyum, koṭipuraimaruṅkul - vañcikkoṭiyai nikarkkum iṭaiyiṉai yum, kaṭitikaḻmēṉi - oḷiviḷaṅkum niṟamamainta uṭampiṉaiyum uṭaiya, karumpiṉum iṉiya - karuppañcāṟṟiṉum iṉiya iyalpiṉaiyāṉa, eṉ arumpeṟal pāvāy - eṉ peṟalariya pāvaiyaiyaṉaiyāy! eṉṟatu, tōḻi talaiviyaiyeṉka.
`nēriṟai muṉkai eṉṟatu ottavarikaḷai (irēkaikaḷai) yuṭaiya muṉkaiyai; iṟai eṉpatu variyeṉap poruṭarutal piṟaṅkuvari poṟivarai iṟaiyākum eṉṉum piṅkalantaiyiṟ kāṇka (āṭavarvakai). `olikūntaleṉṟatu, kūntaliṉ aṭartti kūṟiyavāṟu. olimeṉ kūntal eṉṉuṅ kuṟiñcippāṭṭut (2) toṭarkku āciriyar nacciṉārkkiṉiyaruraikkum uraiyil ivvuṇmai kāṇka. olittal, taḻaittaleṉṉum poruṭṭu. viḷaṅkumnutal ōr araivaṭṭampōṟ ṟōṉṟalāl, `nilaveṉṟaṟku īṇṭu eṭṭāmpiṟait tiṅkaḷeṉṟu uraikkappaṭṭatu.
mākkaṭal naṭuvaṇ eṇṇāṭ pakkattup
  pacuveṇ ṭiṅka ṭōṉṟi yāṅkuk
  katuppayal viḷaṅkuñ ciṟunutal.
eṉṟu kuṟuntokaip pāṭṭilum (129) ivviyalpu āciriyar kōpperuñcōḻarāl viḷakkamāy eṭuttukkāṭṭap paṭṭiruttal aṟiyaṟpālatu.
mātariṭaikku vañcikkoṭiyuvamaiyātal, vañcim    maruṅkul, vañciyañcum iṭai eṉṉun tirukkōvaiyāriṟ (22, 32) kāṇka.
mēṉiyai niṟameṉavum uṭampeṉavum iraṭṭuṟamoḻintu koḷka. eṉṉai? niṟamamaiyātu uṭampiṉkaṇ viḷakkan tikaḻātākaliṉeṉpatu.
`kaiyuṅ kūntaluṅ kaṇṇum vāyum nutalum maruṅkulum mēṉiyum uṭaiya pāvāyeṉa eṇṇummai virittut toṭariyaittuk koḷka.
pāvāy, uruvakam; avaṟṟuḷ i īyākum aiāy ākum (tolkāppiyam, col, 4) eṉṉun tolkāppiyattāṉ itaṉkaṇ aiyīṟu āyeṉattirintu viḷiyēṟṟatu.
(6-7) vaḻivaḻic ciṟakkum em kaḻiperum kulattiṉ - talaimuṟai talaimuṟaiyākap perumaiyiṟ ciṟantuvarum ematu mikauyarnta kulattiṟpiṟanta, pālkaṭal tōṉṟiya cīrttiru aṉaiyāy - tiruppāṟkaṭaliṉiṉṟum eḻunta aḻakiya tirumakaḷaiyottavaḷē;
vaḻi, kālvaḻi; aṭukkup paṉmaipporuḷatu.
em, taṉmaippaṉmai; uḷappāṭṭut taṉmaip paṉmaiyaṉṟu.
`aṉaiyai yeṉṉum muṉṉilaimuṟṟuccol īṟutirintu viḷiyēṟṟatu.
(8-9) valampuri aṉṉa - valampuric caṅkiṉaiyotta, emkulampuri kōmakaḷ - eṅkaḷ kulattōr virumpukiṉṟa kōpperuntāy, aritiṉ īṉṟa perumuttu aṉaiyāy - arumaiyāyp peṟṟeṭutta muttaiyoppavaḷē;
valampuri, valamākac cuḻintamainta caṅku; itaṉaiyē caṅkiṉaṅkaḷil mikavum uyarntateṉpa.
ilaṅkunīrp parappiṉ vaḷaimīkkūṟum
  valampuri yaṉṉa vacainīṅku ciṟappiṉ.
eṉṉum perumpāṇāṟṟuppaṭai yaṭikaḷilum, (34-35) viḷaṅkukiṉṟa nīraiyuṭaiya kaṭaliṭattup piṟanta caṅkil, mēlāka ulakaṅkūṟum valampuriccaṅkaiyotta kuṟṟanīṅkun talaimaiyiṉaiyum eṉṟu avvaṭikaṭku āciriyar nacciṉārk kiṉiyaruraikkum uraiyilum iḵtu aṟiyaṟpālatu, iṅkum `valampuriyaṉṉa kōmaka ḷeṉpataṟku ittalaimaipporuḷē poruḷām. eṉavē itu paṇpuvamaiyeṉka.
kulattukkēṟṟa oḻukkamuṭaimaiyiṟ,kōmakaḷaik `kulampuri kōmaka ḷeṉṟār. kulam, ākupeyar.
kōmakaḷeṉṟatu naṟṟāyai. naṟṟāyai valampuri yeṉṟamaiyiṉ, avaḷ aritiṉ īṉṟamakaḷ perumut teṉappaṭṭāḷ. ivvāṟu ciṟappittuk kūṟutal ilakkiyamarapu; itu,
tīmpāl cumantu mulaivīṅkit tirumuttīṉṟa valampuripōṟ
  kāmpēr tōḷār kaḷiṟīṉṟār
eṉṉuñ cintāmaṇic ceyyuḷāṉum (muttiyilampakam, 104) aṟiyappaṭum.
muttukkaḷuḷḷum parumuttaṅkaḷē ciṟantaṉavātal parūukkāḻ āram (cilappatikāram, 4, 41) eṉṉum iḷaṅkōvaṭikaḷ tirumoḻiyilum, kimpurippakuvāyk kiḷarmuttu (cilap. 5, 150) eṉṉumiṭattuk `kiḷarmut teṉpataṟkup `parumuttu eṉa uraikkum aṭiyārkku nallār uraiyilum aṟiyappaṭum.
(10 - 13) miṭi aṟiyā em kuṭi eṉum muṟṟattu - vaṟumaiyeṉpataṟiyāta ematu kuṭumpameṉṉum muṉṟilil, aṉpunīr pāycci - aṉpu eṉṉum nīrai nāṭōṟum pāycci, iṉpuuṟakkaiceytu - nīyum niṉṉaik kaṇṭārum makiḻcci poruntumpaṭi oppaṉaiceytu, āyamum yāṉum cīritiṉ vaḷarkkum - tōḻiyar kūṭṭamum yāṉuñ celvamāy vaḷarttuvarum, nalpayaṉkaṉinta poṉ cuṭarkkoṭiyē - nallavākiya payaṉkaḷ mutirnta poṉṉiṟamāṉa oḷimikka pūṅkoṭiyaṉaiyāy;
muṟṟam, vīṭṭukku muṉṉiṭam; itaṉai `muṉṟileṉavum uraippa.
nekiḻcci, iṭaṅkaṇṭavaḻi viraintōṭal, aṭaittum aṭaipaṭāmai, uyirkaḷai vaḷarttal, īramuṭaimai mutaliya otta viyalpukaḷāṉ, aṉpai nīreṉavē ellāt tamiḻilakkiyaṅ kaḷum ottu uruvakappaṭutturaippavāyiṉa.  uraiyāciriyar parimēlaḻakar mūṉṟām paripāṭaluraiyil (65) aṉpiṉai meṉmaiyeṉṟuraittamaiyum iṅku niṉaivukūraṟpāṟṟu.
koṭikaḷukkuk kaiceytalāvaṉa: koḻukoḻumpukaḷai arukaṇaittu avaṟṟiṉ mēl avaikaḷai eṭuttuviṭal, muṭkaḷāl nerukkuṇṭu maṭintukiṭakkum ilaikaḷaiyum malarkaḷaiyum koḻuntu varuṅ koṭikaḷaiyum nimirttiviṭal mutalāyiṉaveṉka.
`āyamum yāṉum eṉṟu taṉṉai āyattiṉiṉṟum pirittuk kūṟiṉāḷ, mutaṉmai karuti.
maṅkaipparuvattiṟ peṇṭirkku nāṇam maṭam accam payirppu mutalāṉa iṉiya peṇmaiyiyalpukaḷ viḷaitaliṉ, avaitāmē īṇṭut talaivikku `naṟpayaṉ eṉappaṭṭaṉa veṉpatu.
muṟṟam, nīr, payaṉ, koṭimutalāṉavellām uruvakaccoṟkaḷ.
(14-15) nakkum - cirittum, pukkum - em āyattiṭaip pukuntum, mikka makiḻceyyum - emakku mikka makiḻcciyai viḷaikkiṉṟa, ceyir aṟa eḻutiya uyir ōviyamē - kuṟṟam illaiyāka eḻutiya uyiruṭaiya ōviyamaṉaiyāy.
kāṭcikku iṉitākiya ōr ōviyam nakutalum acaitalu māṉa uyircceyalum uṭaiyatāyiṉ, atu kaṇṭārkku mikka makiḻcciyai viḷaittiṭumākaliṉ, iṅṅaṉaṅ kūṟappaṭṭatu. makiḻ, mutaṉilait toḻiṟpeyar.
(16-18) arumaiyiṉ mikunta emperumutal tantai - arumaiyiṉāṟciṟanta eṅkaḷ perumaimikka mutalvaṉāṉa kōmakaṉ, āṟṟā viruppoṭum ēṟṟippārkkum - tāḻāta viruppattōṭum ēṟṟip pārkkiṉṟa, viḷivuaṟa viḷaṅkiya oḷimaṇiviḷakkē - avitaliṉṟi eṉṟum oru peṟṟittāy viḷaṅkuñ cemmaṇiyiṉ oḷivāynta viḷakkaṉaiyāḷē;
kalvi, kēḷvi, celvam, celvākku, nalloḻukkam, īkai, talaimai, mutaliyavaṟṟāṟ piṟarellāriṉum ariyaṉāyc ciṟantavaṉeṉṟaṟku `arumaiyiṉ mikunta veṉappaṭṭatu.
viḷakkileriyun tīppiḻampu cemmaṇiyiṉ vaṭivattai ottiruttaliṉ, maṇiviḷak keṉṟu uvamikkappaṭṭatu. aṉṟi aḻakiya viḷakkeṉalum ām.
viḷakkēṟṟip pārttalait talaivikku uraikkumpōtu, `tantai avaḷai īṉṟeṭuttukkāṇṭaleṉṟu karuttuk koḷka. ovvoru kuṭiyilum naṉmakkaḷaip peṟṟeṭutta leṉpatu akkuṭikku viḷakkēṟṟi vaittal pōlām eṉak koḷvatu tamiḻnāṭṭār vaḻakku. ivvuṇmai,
 varunāḷeṉ ṟumpiḻaiyāt teyvap poṉṉi
	vaḷamperukka vaḷavarkulam perukkun taṅka
  ṭirunāṭu pōṟceḻiyar teṉṉāṭu viḷakkuñ
	cīrviḷakkiṉ ceyyacī ṟaṭikaḷ pōṟṟi
eṉṟu cēkkiḻār perumāṉ maṅkaiyarkkaraciyāraic `cīrviḷakku eṉakkūṟi makiḻum aruḷuraiyiṉum naṉku peṟappaṭum.
(19-21) niṉ aruḷ nāṭi - niṉatu aruḷicceykaiyai etirvirumpi, iṅkut tuṉṉi niṉṟu -  niṉṉai aṇuki niṉṟu, aṭiyēṉ kūṟum oṭiyāyc ciṟumoḻi - aṭiyēṉ colkiṉṟa kēṭillāc ciṟumoḻiyai, vaṟitueṉa oḻiyātu aṟivukoḷal vēṇṭum - ciṟiyateṉṟu nīkkāmal tiruvuḷampaṟṟal vēṇṭum;
iṅku `aruḷ eṉṟatu, kuṟṟaṅkaṇṭavaḻip poṟukkum aruḷai. `tuṉṉi niṉṟiṅ keṉpatu, uḷḷattiṉ aṇukkattai uṇarttutaṟkeḻuntatu; uṭalaṇukkamum ataṉvaḻit tākaliṉ.
`oṭiyāyciṟumoḻi payaṉ viḷaittaliṟ keṭāta ciṟucol; eṉṟatu poruḷuraiyākumeṉṟaṟku; oṭiyā ipporuṭṭātal oṭiyāvuḷḷam eṉpataṉuraiyiṟ kāṇka (paripāṭal, 2, 36). vaṟituciṟitākum (tol. uriyiyal, 40). paṇivukāṭṭal karutic ciṟumoḻiyeṉṟāḷ. `aṟivukoḷal vēṇṭu meṉṟatu, ārāytal vēṇṭumeṉṟaṟku; ciṟu moḻiyai ēṟṟoḻukal vēṇṭumeṉpatu kuṟippu.
aṭikaṇ muṉṉar yāṉaṭi vīḻntēṉ
  vaṭiyāk kiḷavi maṉakkoḷal vēṇṭum
eṉṉuñ cilappatikāravaṭikaḷ (13) ivvaṭikaḷōṭu ottunōkki yuṇaraṟpālaṉa.
`pāvāy, tiruvaṉaiyāy, muttaṉaiyāy, cuṭarkkoṭiyē, uyirōviyamē, maṇiviḷakkē, aṭiyēṉ kūṟum oṭiyāyc ciṟumoḻi aṟivukoḷal vēṇṭu meṉat toṭarpupaṭuttuka.
iṉi, mēl `vayaluḻavar mutal `viḷaiyuḷ īṟākap patiṉāṉkaṭikāṟum oṟṟimānakaraic ciṟappikku mukattāl, marutanilavaḷaṉ kūṟukiṉṟār.
(22- 26) vayaluḻavar kuvaḷaikaṭṭu - kaḻaṉiyiluḷḷa uḻavarkaḷ kuvaḷaippūṭu kaḷaintu, viyalvarampil - akaṉṟa varampiṉmēl, taṭintiṭṭa kayaliṉ iṭaippaṭa eṟiya - koṉṟupōṭṭa kayalmīṉkaḷiṉ naṭuvil viḻumpaṭi eṟiya, marutamakaḷ karuviḻipōl poruvu iṉṟit tiruviḷaṅka - akkuvaḷaiyiṉ malarkaḷ marutanila makaḷiṉ karuviḻiyaippōl oppiṉṟi aḻakuviḷaṅkavum,
 `veḷḷai veḷē leṉṟu miṉṉikkiṭakkuṅ kayal mīṉkaḷ marutamakaḷiṉ veḷviḻiyāka, avaṟṟiṭaiyiṟ poruntiya kuvaḷai malarkaḷ avaṭkuk karuviḻiyāy viḷaṅkiṉaveṉka.
vayaluḻavar, - vayaṟkaṇ uḻavar.
kaṭṭal, kaḷaital; eṉṟatu `kaḷaikaṭṭa leṉka; kaḷ eṉṉum mutaṉilai iṭainilaiyum viṉaiyecca vikutiyumāṉa takaravukarañ cērntu, ṇaḷaveṉ puḷḷimuṉ ṭaṇaveṉat tōṉṟum (tol. eḻuttu, 150) eṉṉum puṇarcci vitippaṭi ḷakaratakaraṅkaḷ ṭakaramāy iṭaitirintu `kaṭṭu eṉa muṭintamai kāṇka.
viyal, uriccol; viyaleṉ kiḷavi yakalap poruṭṭē eṉṟār āciriyar tolkāppiyaṉār (uri. 68).
marutanilam, vayalum vayalcārnta iṭamumām. innilam iṅku `makaḷ eṉṟu uruvakappaṭuttappaṭṭatu.
(27-29) nennel vittiya poṉ uṟaḻ vāṉmuḷai - ciṉṉāṭkumuṉ vittiya cennel vitaiyiṉ poṉṉokkun tūya muḷaikaḷ, puri aviḻat talai virintu - muṟukkuṭaiyat tāḷ virintu, paittueṉṉap parantu iruppa - paccaip pacēleṉap parantu tikaḻavum; 
`vittiya cenneṉmuḷaiyeṉa māṟuka.
`cennel, neṟkaḷuḷ uyarntatu; itaṉāl itaṟku `naṉṉel eṉavum oru peyaruṇṭu; itu, cenne ṉaṉṉel ceñcālip peyar eṉṉum piṅkalantai (marappeyar) yiṟ kāṇka.
`poṉ pacumpoṉ; iṅku niṟattiṟku uvamai.
`paittu, pacumaiyeṉṉum paṇpuppeyariṉ ṟiripu; īṟukeṭṭu muṉṉiṉṟa meytirintu taṉṉoṟṟiraṭṭi muṭintateṉak koḷka; itu pacumainiṟattai yuṇarttutal tivākarattiṟ (8) kāṇka.
(30-34) teṉoḷip paḷiṅkiṉuḷ - teḷinta oḷiyaiyuṭaiya oru paḷiṅkuppēḻaiyuḷ, ayirpeytu - nuṇmaṇalaiyiṭṭu, pācilaiyum cētāmpalum kaḷ kuvaḷaiyum muḷ tāmaraiyum - paciya ilaikaḷaiyuñ civanta āmpaṉ malarkaḷaiyun tēṉ poruntiya kuvaḷaippūkkaḷaiyum muḷḷuḷḷa tāmarai malarkaḷaiyum, oruṅkupaṭa eḻuti maruñku vaittāṅku - oṉṟāy eḻutip pakkalil vaittāṟpōla, nalpūmkayaṅkaḷ poṟ poṭum imaippa - aḻakiya pūkkaḷ niṟainta nīrkkuḷaṅkaḷ āṅkāṅku aḻakāy viḷaṅkavum.
paḷiṅku kuḷattiṉ teḷinīrukku uvamai. `ayir nuṇmaṇaṟ poruṭṭātal `veḷḷayirkkāṉal (innūl, 1, 25) eṉpuḻik kāṭṭappaṭṭatu.
pacumai ilai `pācilaiyeṉavuñ, cemmai āmpal `cētāmpa leṉavun tirintu puṇarntaṉa. itaṉai `īṟupōtal (naṉṉūl, pata. 9) eṉpataṉāl muṭikka.
kuḷattiṉ nīraip paḷiṅkeṉakkoṇṭu, ataṉ aṭiyiluḷḷa maṇaṟṟarai `ayirpeytu eṉṉuntoṭarāṟ kaṇṇukkuk kāṇappaṭuvatāka uraikkumukattāṟ kuḷattiṉ aṭimutal mēlvaraiyil eṭuttukkāṭṭutalē īṇṭu āciriyar karuttu. āmpal, kuvaḷai, tāmarai, mutalākupeyar.
`āṅku uvamavurupu; kaṭaṟkaṇṭāṅku (tirumurukāṟṟup     paṭai, 2) eṉpuḻippōla.
āciriyar īṇṭuc cētāmpaluṅ kaṭkuvaḷaiyum mutalāyiṉa veṭuttukkāṭṭip poykaiyiṉiyalpai viḷakkutalpōlavē,
 muṭṭāḷa cuṭarttāmarai
  kaṭkamaḻu naṟuneytal
  vaḷḷita ḻaviḻnīla
  mellilai yariyāmpaloṭu
  vaṇṭiṟai koṇṭa kamaḻpūm poykai.
eṉṟu āciriyar māṅkuṭimarutaṉārum maturaikkāñciyil (249- 253) uraittal kaṇṭukoḷka.
(35) taṇṇaṭaimaruviya taṇiyāviḷaiyuḷ - marutanilaṅkaḷ poruntiya kuṟaiyāta viḷaiviṉaiyuṭaiya, tiruvoṟṟiyū reṉṟu mēlaṭiyōṭu oṭṭuka.
taṇṇaṭai, marutanilam; iḵtipporuṭṭātal, talaiyaḷittāṉ taṇṇaṭaiyun tantu eṉṉum puṟapporuḷ veṇpā mālaiyiṟ (2, 12) kāṇka.
`viḷaiyuḷ uḷ vikutipeṟṟa toḻilaṭiyākap piṟanta peyar; peyalum viḷaiyuḷum eṉpatu tirukkuṟaḷ (545).
viḷaṅkavum (26), parantiruppavum (29), imaippavum (34) taṇṇaṭai maruviya viḷaiyuḷ `oṟṟimānakar eṉṟu viṉaiyeccaṅkaṭku ummaivirittuk kūṭṭikkoḷka.
(36-44) oṟṟimānakariṉ - tiruvoṟṟimāk kōyiliṉkaṇ, muṟpaṭa amarnta - civapirāṉeḻuntaruḷiya karuvaṟaikkunērē muṉṉiṭattiṟ kuṭikoṇṭeḻuntaruḷiya, uṭku uṭai murukaṉ - teyvattaṉmaiyāṟ kaṇṭār añcutaṟku uriya murukap pirāṉai, kaṇkaṇṭāṅku - kaṇṇetirē kaṇṭāleṉṉa, pārttu āṉāp payilvaṭiviṉ - kaṇṇāṟ kaṇṭu amaiyāta akakkaṇṇetirē palakālun tōṉṟum vaṭiviṉaiyum, ōrttu āṉā uraṉ uṇarviṉ - ārāyn tamaiyāta ciṟanta aṟiviṉaiyum uṇarcciyiṉaiyum, col āṉāp palpukaḻiṉ - colliyamaiyāta mikka pukaḻiṉaiyum uṭaiya, tāḷtoṭa vīḻnta kaiyaṉ - muḻantāḷiṟ poruntumpaṭi vaḷarnta kaiyiṉaṉum; tōḷtoṭu poṉñāṇ piṇitta villaṉ-  tōḷiṟporuntum poṟkayiṟukaṭṭiya villiṉaṉum; kaṇaiyaṉ - avvilliṟ ṟoṭukkum ampukaḷaiyuṭaiyavaṉum; miṉñāṇ piṇitta kuñciyaṉ - miṉṉukiṉṟa poṉñāṇāl vaḷaittukkaṭṭiya mayirmuṭiyiṉaṉum; iḷaiñaṉ - kaṭṭiḷam paruvattiṉaṉum; ariyaṉ - yāvarālum aṇaitaṟkariyavaṉum; periyaṉ - ataṟkēṟpap peruntakaimaiyuṭaiyavaṉum; tiruvaḷar celvaṉ - celvaṅkaḷ ōṅkukiṉṟa niṟaivuṭaiyavaṉum āṉa avaṉ,
vaṭiviṉ uṇarviṟ pukaḻiṟkaiyaṉ; villaṉ; kaṇaiyaṉ; kuñciyaṉ; ariyaṉ; periyaṉ celvaṉ eṉa iyaikka.
innūlkoṇṭa murukapperumāṉ tiruvoṟṟiyūrc civapirāṉ tirukkōyiṉ mukappil eḻuntaruḷiyiruppava ṉeṉpār, muṟpaṭavamarnta veṉṟu kiḷantār.
āṉā, īṟukeṭṭa etirmaṟaip peyareccam; amaiyāta veṉpatu poruḷ; amaitippaṭāta veṉṟukoḷka; kolaiyāṉāk kūṟṟam eṉpatu puṟapporuḷ veṇpāmālai (kāñci, 13).
payilal, palakāluntōṉṟal; payiṟṟi eṉpataṟkup palakāluṅkūṟi eṉṟu puṟanāṉūṟṟuraikārar (34) poruḷurait tamaiyāl accoṟ palakāl nikaḻum nikaḻcciyiṉai yuṇarttutal aṟiyappaṭum.
vaṭivu, uṇarvu, pukaḻ eṉpavaṟṟiṟku iraṇṭāvatu virikka. iṉ, cāriyai.
`tāṭoṭa vīḻntakai eṉpatu tāṭōy taṭakkai (puṟanāṉūṟu, 90) eṉṟu ilakkiyaṅkaḷiṟ payiṉṟuvaralaṟika.
kaiyaṉ, villaṉ mutalāyiṉa kuṟippuviṉaip peyarkaḷ. `celvam niṟaivu; celvameṉpatu cintaiyiniṟaivē yeṉṉum maṇimēkalaiyaṭikaḷ iṅku niṉaivukūraṟpālatu.
(45) iṉṉuṅ, kuṭiyiṉāluṅ kulattiṉāluṅ kuṟṟamoṉṟu millātavaṉ.
kuṭiyeṉpatu kuṭumpam, atāvatu oruvaṉaic cūḻnta akaccuṟṟam; kulameṉpatu puṟaccuṟṟam. kuṭiyiṉ kaṇṇuṅ kulattiṉ kaṇṇumeṉa ēḻaṉurupu virittalumām.
(46-47) peṟuvatu oṉṟu uṭaiyaṉpōla - eṉ māṭṭup peṟuvatoru poruḷuṭai yāṉpōla, maṟuvantu - cuḻaṉṟu, palnāḷ eṉiṉum eṉcol nilaitavaṟāṉ - ataṉaip peṟutaṟkup palanāṭkaḷ kaḻintaṉavēṉum yāṉ eṉatu collāl niṟuttiya nilaiyiṉiṉṟun tavaṟāṉ.
maṟuvantu, maṟuvā pakuti; cuḻaṉṟu, iḵtipporuṭṭātal maṟuvantumayaṅki eṉṉum peruṅkataiyilum (33, 127), maṟuvaraṟpoḻutil eṉṉum akanāṉūṟṟiṉuṅ (22)  kāṇka.
(48) kuṟittatu - tāṉ colluvataṟku uḷḷattiṟ kuṟittatai, kiḷavātu ceṟittalum ceṟippaṉ - veḷippaṭac collāmal taṉṉuḷḷattē aṭaṅkutaluñ ceyvaṉ.
kuṟittatu, ceyappāṭṭu viṉaipporuḷiṉ vanta viṉaippeyar kiḷattal -vāyviṭṭuc collal; ceṟittal, uḷḷaṭakkutal; ipporuṭṭātal ceṟivaṟintu cīrmai payakkum eṉṉun tirukkuṟaḷiṟ (123) kāṇka. ceṟittaluñ ceṟippaṉ eṉṟatiṟ piṉṉiṉṟatu ceyvaṉ eṉak kāriyavācaka māy niṟṟal nacciṉārkkiṉiyaruraiyiṟ (tolkāppiyam, 112) kāṇka.
(49-51) urumum uḷiyum aravum piriyā - iṭiyōcaiyum karaṭikaḷum pāmpukaḷum viṭṭunīṅkāta, āratar nīntic cīritiṉ pōntu - koṭiya kāṭṭuvaḻiyaik kaṭantu nalamāy vantu, tiritarum nāḷkaḷum pala - nām irukkum puṉaṅkaḷiṟṟirikiṉṟa nāḷkaḷum palavākum; uḷiyam - karaṭi; kōḷval uḷiyam eṉpatu cilappatikāram (13, 5). atar - vaḻi, āṉiṉaṅ kalitta atar eṉpatu puṟanāṉūṟu (138); ārkoṭumai mēṟṟu; aṉṟik kaṭattaṟkariya vaḻiyeṉalumām, nīnti, kaṭanteṉṟaṟku; āvatu kaṭantuvarutaliṉ arumaiyaik kuṟittatu, ummai muṟṟu.
(51-56) orunāḷ - orunāḷaṉṟu, nam malai akaṉcāral - namatu akaṉṟa malaippakkattil, talaimaiyoṭu poliyum ārāmattiṉ - mutaṉmaiyuṭaṉ viḷaṅkuñ cōlaikkaṇ, nī vārāyāka orutaṉic ceṉṟēṉ - nīvaravillaiyākat taṉiyē ceṉṟa yāṉ, parivoṭu pukuntu - varuttattōṭu uḷnuḻaintu, pālnīrvāviyiṉ mēviniṟpa - pālaippōlun teḷinīrai yuṭaiya kuḷattiṉkaraiyiṟceṉṟu niṟka, avaṉum āṇṭu eyti eṉṉoṭu niṉṟaṉaṉ - attalaimakaṉum avviṭattil vantu eṉṉoṭu niṉṟāṉ;
`ārāmam, malaiccōlai; ipporuṭṭātal piṅkalantaiyiṟ kāṇka. `vārāyāka veṉpataṉ āka, ceyaveṉ viṉaiyeccavīṟu
ceṉṟēṉ, viṉaippeyar.
parivu - varuttam; paripāṭal, 8.
maṇvaḷamuma iṉimaiyum mikka nīr pālpōl veṇṇiṟa muṭaiyatāyk kāṇappaṭumākaliṉ, `pāṉīr eṉappaṭṭatu.
ummai, eccam.
(56-64) noytiṉ tiraiporu karaiyil purai iṉṟu ōṅki - ilēcāka alaikaḷ mōtukiṉṟa akkuḷakkaraiyiṟ kuṟṟamillāmal vaḷarntu, pacumkuḻai kalittu - paciyataḷirkaḷ taḻaittu, nacai naṉai arumpi - viruppam uṇṭākkum pūmoṭṭukaḷ arumpeṭuttu, teṉṟaloṭu pukunta vaṇṭu icaippāṇaṉ iṉimaiyiṉ miḻaṟṟum taṉi icaikku uvantu - teṉṟaṟkāṟṟoṭu nuḻainta vaṇṭeṉṉum icaimikka pāṭṭuvallāṉ iṉitāka icaikkum oppaṟṟa icaikku makiḻntu, poti aviḻ malariṉ naṟavu uṇakkoṭuttu - ataṟkupparicilāka itaḻkkaṭṭu aviḻnta taṉ malarkaḷiṉ tēṉai avai uṇṇumpaṭi īntu, niṉaitoṟum cuvaikkum nīlniṟak kaṉikaḷ ilaitoṟum kuḻuma nalam mikappayakkum kōḻaraināval - niṉaikkuntōṟum nāvūṟukiṉṟa nīlaniṟap paḻaṅkaḷ ilaikaḷtōṟun tokutiyāyp paḻuttiruttalāl taṉṉai aṇukiṉārkku naṉmaiyai mikavum viḷaikkiṉṟa vaḻuvaḻuppāṉa aṭiyiṉaiyuṭaiya nāvaṉmaram, kōṭṭiṉ ukuppa - icaikēṭṭa makiḻcciyiṉāṟ kiḷaikaḷ acaintu appaḻaṅkaḷaic coriya;
noymai, ilēcu; kalittal, taḻaittal; itaṟku ipporuḷuṇmai tūvaṟkalitta tēmpāy puṉṉai eṉṉum puṟanāṉūṟ (24)ṟuraiyil kāṇka.
`vaṇṭicaip pāṇaṉ iṭaiyē paṇpoṭṭu virittuk koḷka. nīl, kaṭaikuṟaintatu; nīṉiṟavicumpu (paṭṭiṉappālai, 67) eṉpatiṟpōla, nāvaṟpaḻaṅkaḷ tokuti tokutiyāyk kāyttup  paḻuttiruttalāṟ `kuḻuma veṉṟār. kuḻumal tokutip poruṭṭātal tivākarattiṟ (8) kāṇka.
marattiṉ araikaḷ kōḻarai, pokuṭṭarai, muḷḷarai, poriyaraiyeṉa nāṉku vakaippaṭum; nāval kōḻaraiyiṉatu.
`ōṅki kalittu arumpi uvantu koṭutta nāval ukuppa veṉka.
(65-73) pāl iṭai viḻūum nīlamaṇi kaṭuppa - pāliṉuḷ viḻukiṉṟa nīlaniṟamāṉa maṇiyai oppa, ām iṭai viḻūum arum cuvaikkaṉikaḷ - kuḷattu nīriṉuḷ viḻukiṉṟa mikka cuvaiyiṉai yuṭaiya appaḻaṅkaḷai, aḷaiiṭait tuñcum arumpeṭaikku aḷippa - vaḷaiyiṉuḷ tuyilkoṇṭirukkum arumaiyuṭaiya taṉ peṭṭai naṇṭukkuk koṭukkum poruṭṭu, vēppiṉ koḻunaṉai ēykkum neṭum kaṇ kavaikkāl alavaṉ tāḷ iṭai iṭukki - vēmpiṉ ceḻumaiyāṉa arumpaiyotta nīṇṭa kaṇkaḷaiyum irupiḷavāṉa kālkaḷaiyum uṭaiya āṇñeṇṭu taṉ kālkaḷiṉiṭaiyil iṭukkiyapaṭiyāy, aṉpuṭaṉ ceṉṟu āṅku aruntutal nōkki - aṉporu pōy avvaḷaiyiṉkaṇ uḷḷa taṉpeṭai naṇṭukku ūṭṭutalaip pārttu, eṉṉaiyum nōkkiṉaṉ aṉṉatum nōkkiṉaṉ-  ataṉ kātalai viyantu eṉṉaiyum pārttāṉ ataṉaiyum pārttāṉ, uykuvatu aṟiyāṉpōlac ceykuvatu oṉṟum kāṇātu aṉṟu niṉṟaṉaṉē - uyirpiḻaippataṟku vaḻi yoṉṟum aṟiyātavaṉ pōlac ceyvatoṉṟum aṟiya māṭṭātavaṉāy aṉṟu alamantu niṉṟāṉ.
pāṉīrvāviyiṉ nīṉiṟakkaṉikaḷviḻutaliṟ, `pāliṭai viḻūum nīlamaṇikaṭuppa veṉṟu uvamai kūṟiṉār.
`ām, nīr; iḵtipporuṭṭātal aṟunīrppaiñcuṉai ām aṟappulartaliṉ eṉṉum akanāṉūṟṟaṭiyiṟ (1, 12) kāṇka.
arumai, īṇṭu mikutimēṟṟu. kaṉikaḷ ceyappaṭu poruḷurupu virittukkoḷka.
tuñcumeṉṟu iṉṟuyil kuṟikkappaṭṭatu, iṅkuk kāṭṭappaṭuṅ kāmaviṉpattuk kēṟpa; `vēppu, iṭaivalittatu. vēmpiṉ naṉai alavaṉ kaṇkaḷukku uvamaiyātal paḻaiya ilakkiyaṅkaḷiṟ peruvaraviṟṟu; vēppunaṉai yaṉṉa neṭuṅkaṭ kaḷvaṉ eṉpatu aiṅkuṟunūṟu (kaḷvaṉ pattu, 10 ).
ñeṇṭukkup piḷavupaṭṭa kālkaḷuṇmaiyiṟ, `kavaikkālalavaṉ eṉṟār; ivviyaṟkai yuṇmai.
mitiyulaik kollaṉ muṟikoṭiṟ ṟaṉṉa
  kavaittā ḷalava ṉaḷaṟṟaḷai citaiya 	(perumpāṇāṟṟuppaṭai, 208)
eṉa āciriyar uruttiraṅkaṇṇaṉār ōrariya uvamaiyuṭaṉ eṭuttuk kūṟi viḷakkutaliṉvait taṟintukoḷḷappaṭum. ñeṇṭuviṉ vaḷaikku `aḷai yeṉṉum peyar vaḻakkātalum, ivvaṭikaḷil `aḷaicitaiya veṉa varumāṟṟāṟ kaṇṭukoḷka.
aruttal, aruntumpaṭi ceytal; piṟaviṉai.
`āṇñeṇṭu taṉ peṭaikkuk kātal aṉpuṭaṉ arutti makiḻtal kaṇṭu, ammukattāl murukaṉun taṉ talaiviyiṉ niṉaiveḻappeṟṟuk kātalaṉpil uruki āṟṟāṉāyt taṉateṇṇattai muṭittuvaikkumāṟu eṉṉai nōkkiṉaṉ; mīṇṭum vēṭkaimikutiyāl aññeṇṭaiyum nōkkiṉaṉ; aṅṅaṉam nōkkiṉamai eṉak kataṉaik kuṟippittamai pōlāyiṟṟu eṉpatu. orukāṟ kaṇṭu tarikkun taṉmait taṉṟām vēṭkai eṉṉum iṟaiyaṉārakap poruḷurai (30-ām nūṟpāurai;) iṅku niṉaivukūraṟpālatu.
`uykuvataṟiyā ṉeṉṟatu, vēṭkaimikuti karuti; avvēṭkaiyiṉ mayakkattāṟ ceykuvatoṉṟuṅ kāṇātu niṉṟaṉaṉ. ceykuvatu, kucāriyai; niṉṟaṉaṉē, ē irakkap poruḷatu.
(74-79) koṉ uṟu pēykaṇṭa aṉaiya peṟṟiyaṉ āki - añcutal poruntiya pēyiṉaip pārttāṟpōlvatoru taṉmaiyaṉāy, niṟaiyum aṟivum muṟaimuṟai cāya - uḷattai oruvaḻi niṟuttutalum aṟivum oṉṟaṉ piṉoṉṟāyk keṭa, tuṉṟu nilai nīṅkā marampōl - poruntum nilaiyiṉiṉṟum nīṅkāta marattaip pōl, kaṉṟiya nōkkamoṭu niṉṟavaṉ nilai - nainta nōkkattoṭu niṉṟavaṉatu nilaiyai, nī kaṇṭaṉaiyēl nī - pārttaṉaiyāṉāl, neñcam nekkuuruki - uḷḷam uṭaintu uruki, iṉ uyir vāḻalai - niṉatu iṉiya uyiroṭu vāḻtal ceyyāy. avaṉ eṅṅaṉam vāḻtal ceyvāṉ eṉa oḻintaporuḷai yuṇarttaliṉ, maṉ, oḻiyicaip poruḷatu; ēkāraṅkaḷiraṇṭum acaikaḷ. `vāḻalai etirmaṟaik kaṇ vanta muṉṉilai muṟṟu.
koṉ accapporuṭṭāyp pēyiṉai aṭuttuvantatu. iḵtipporuṭṭātal tivākarattiṟ kāṇka.
pēykaṇ ṭaṉṉatuṭaittu eṉṉun tirukkuṟaḷukkup (565) parimēlaḻakiyār kūṟiyavuraiyaiyuṅ kāṇka.
niṟai, toḻilaṭiyākap piṟanta peyar; karutiya vaḻiyellām uḷḷattaic cellaviṭāmal niṟuttuta leṉpatu; kaṇṭuḻiyellām uḷḷattaiccelīi uḷḷattiṉ vaḻi ōṭumākalāṉ niṟaiyilaṉām eṉavaruṅ kaḷaviyalurai yilum (35) ivvuṇmai kāṇka. `tuṉṟu nilai, poruntiya nilai; āvatu niṉṟanilai yeṉka.
`niṉṟavaṉ nilai nī kaṇṭaṉaiyēl uyirvāḻalai maṉṉēyeṉka. 65 ām aṭimutal iv īṟṟaṭikāṟum uraikkappaṭṭa ipporuḷ,
  nīkaṇ ṭaṉaiyeṉiṉ vāḻalai nēriḻai yampalattāṉ
  cēykaṇ ṭaṉaiyaṉceṉ ṟāṅkōralavaṉṟaṉ cīrppeṭaiyiṉ
  vāyvaṇ ṭaṉaiyatōr nāvaṟ kaṉinaṉi nalkakkaṇṭu
  pēykaṇ ṭaṉaiyatoṉ ṟākiniṉ ṟāṉap peruntakaiyē
eṉṟu tirucciṟṟampalak kōvaiyāruḷ (84) `tōḻi viravik kūṟal eṉṉum ittuṟaimēlatākavē collum poruḷum oppa uṇarttappaṭṭiruttal aṟiyaṟpālatākum.
icceyyuḷai, `arumpeṟaṟpāvāy! (5) tiruvaṉaiyāy (7) muttaṉaiyāy (9) cuṭarkkoṭiyē (13) uyirōviyamē (15) maṇiviḷakkē (18) aṭiyēṉ kūṟuñciṟumoḻi aṟivukoḷal vēṇṭum (18-21), kuvaḷai karuviḻipōl (25) tiruviḷaṅka (26), vāṉmuḷai (27) paitteṉṉap parantiruppa (29), naṟpūṅkayaṅkaḷ poṟpoṭum imaippat (34) taṇṇaṭai maruviya taṇiyāviḷaiyuḷ (35) oṟṟimānakariṉ (36) murukaṉaik kaṇṭāṅku (37); kaiyaṉ (41), villaṉ, kaṇaiyaṉ (42), kuñciyaṉ, iḷaiñaṉ, (43) ariyaṉ periyaṉ, tiruvaḷarcelvaṉ (44), vaṭuvoṉṟillāṉ; peṟuvatoṉṟuṭaiyaṉ pōla maṟuvantu (46) eṉcoṉṉilai tavaṟāṉ (47); kuṟittatu kiḷavātu ceṟittaluñ ceṟippaṉ (48); cīritiṟ pōntu (50) tiritarunāḷkaḷum pala; orunāḷ nam (51) malaiyakaṉcāral (52) ārāmattil nī vārāyākat (53)taṉicceṉṟēṉ pukuntu (54) vāviyiṉ mēviniṟpa, avaṉum āṇṭu (55) eyti eṉṉoṭu niṉṟaṉaṉ (56); aṅkuk karaiyiṉ ōṅki (57) nalamikap payakkum (63) nāval ukuppa (64); āmiṭaiviḻūum aruñcuvaik kaṉikaḷaip (66) peṭaikkaḷippa (67) alavaṉ iṭukkic (69) ceṉṟu aruttal nōkki (70), eṉṉaiyum nōkkiṉaṉ aṉṉatum nōkkiṉaṉ (71), ceykuvatoṉṟuṅ kāṇātu niṉṟaṉaṉ (73); niṉṟavaṉnilai (79) nī kaṇṭaṉaiyēl (74), iṉṉuyirvāḻalai (75); yeṉṟu viṉaimuṭivu ceytukoḷka.
5. tōḻi muṉṉuṟavuṇartal
eṉṟatu, tōḻi, talaivikku muṉiyaṟkaippuṇarcci yuṇmaiyaik kuṟippāluṇartal; eṉṉai?
muṉṉuṟa vuṇartal kuṟaiyuṟa vuṇartal
  iruvaru muḷvaḻi yavaṉvara vuṇartaleṉ
  ṟammūṉ ṟeṉpa tōḻik kuṇarcci
eṉpatu kaḷaviya(7)lātaliṉ, `muṉṉuṟa vuṇartal eṉpataṉai `muṉ `uṟavu `uṇartal eṉa mūṉṟu collākap pirittu, `muṉṉē talaivikkun talaivaṟkum uṇṭāṉa uṟavākiya iyaṟkaip puṇarcciyiṉai yuṇartal eṉṟu poruḷuraittuk koḷka; muṉṉuṟṟataṉai yuṇartalāṉē itaṟku muṉṉuṟa vuṇartaleṉṟu peyarāyiṟṟu eṉṟār pērāciyarum, (tirukkōvaiyār, 62).
nilaiyun tirintu niṟaiyuṅ kaṭantu
  talaiyuṅ kaviḻnta takaiyaṇ - malainivanta
  teṉṉap poliyu meyiloṟṟic cevvēṇmēṉ
  maṉṉuṅ karuttuṭaiya mātu.
(i-ḷ) malainivantatu eṉṉap poliyum - malai uyarnta taṉmaittu eṉṉumpaṭi viḷaṅkukiṉṟa, eyil oṟṟic cevvēḷmēl - matilkaḷaiyuṭaiya tiruvoṟṟiyūril tirukkōyil koṇṭaruḷiya murukapperumāṉmēl, maṉṉum karuttuuṭaiyayai mātu - nilaipeṟṟa uḷḷam uṭaiya talaivi, nilaiyum tirintu - peṇmai nilaiyum māṟi, niṟaiyum kaṭantu - maṉattuḷḷa maṟaiporuḷaiyun taṉvayamiṉṟiyē veḷiviṭṭuc colli, talaiyum kaviḻnta takaiyaḷ - piṉ atu colliṉamai niṉaintu nāṇattāl talaiyuṅ kuṉinta taṉmaiyaḷāvaḷ.
cevvēṇmēṉ maṉṉuṅ karuttuṭaiyamātu talaiyuṅ kaviḻnta takaiyaḷeṉka.
nilaitiritalāvatu, peṇmaiyeṉappaṭum nāṇam maṭa maccam payirppukaḷ taṉvaya miṉṟiyē māṟutal.
niṟai, uḷḷattuḷḷa maṟaiviṉaip pulappaṭātu niṟuttutaleṉpatu.
talaivi, maṟaiviloḻukiya kaḷavoḻukkattāl nilaiyum niṟaiyuṅkaṭantu nāṇmikkut talaiyuṅ kaviḻntatakaiya ḷāyiṉāḷeṉka.
ummaikaḷ, eccam.
malai, uvamai; nivanta, uyarnta; ōṅkiya vorukuṭai yurukeḻu matiyiṉivantu eṉpar āciriyar kōvūrkiḻārum (puṟanāṉūṟu, 31).
mēl: ēḻāmvēṟṟumai iṭapporuḷatu.
`maṉṉum nilaipēṟuṇarttum maṉṉeṉṉum iṭaic  collaṭiyākap piṟanta ceyyu meṉṉum vāypāṭṭup peyareccaviṉai (5).
6. pirivāṟṟāta talaivikkut tōḻi kūṟal
mātē peritum varuntuva teṉṉai maṉantirita
lētē yaṟiyiṟ koṭumaiyaṉ ṟōvaṉṉai yīrmpotumpiṟ
cūtēy tuṇaimulai yākan taḻuvit tuyarmikutta
pōtēr poḻiloṟṟic cevvēḷ varaiyap pukuntaṉaṉē
(i-ḷ) mātē - eṉ arumait talaimakaḷē, peritum varuntuvatu eṉṉai - nī mikavun tuṉpuṟuvatu eṉ, maṉam tirital ētu aṉṉai aṟiyiṉ koṭumaiyaṉṟō - niṉatu neñcan tiritaṟkāṉa ētuvaittāy aṟiyumāṉāl tīṅku nērumaṉṟō, īrm potumpil - kuḷirnta poḻilil, cūtu ēy tuṇaimulai ākam taḻuvit tuyarmikutta - cūtukkāykaḷai māṟupaṭukkuṅ koṅkaikaḷ neruṅkiya niṉmārpai aṇaintu ittuṉpattai viḷaitta, pōtu ērpoḻil oṟṟiccevvēḷ - malarkaḷiṉ aḻaku viḷaṅkukiṉṟa cōlaikaḷ cūḻnta tiruvoṟṟip perumāṉ, varaiyap pukuntaṉaṉ - varaitaṟku vantuviṭṭaṉaṉ; eṉavē nī varuntaṟka veṉpatu.
maṉan tiritalētu, ētup poruḷiṉ varum nāṉkaṉurupum payaṉum virittukkoḷka.
ōkāram, viṉā; ītu aṟiporuḷ viṉāviṉ kaṇaṭaṅkum; iḷam pūraṇar iṉṉōraṉṉavaṟṟai `aṟivoppukkāṇṭal viṉā eṉpar. ivviyalpukaḷellām ceppum viṉāvum vaḻāa lōmpal eṉṉun tolkāppiyac collatikāra nūṟpā (13) vukkuppōnta iḷampūraṇar cēṉāvaraiyarurai kaḷiṟ kaṇṭukoḷḷappaṭum.
aṉṉai, īṇṭu naṟṟāy; aṉṟic cevilittāy eṉiṉum avariruvareṉiṉum amaiyum.
potumpeṉappaṭṭatu, maracceṟivu mikka cōlaiyātaliṉ; īṇṭuk kūṟappaṭum ākantaḻuviya ceyti kuṟiyiṭattu nikaḻcciyai yuṇarttukiṉṟamaiyāṉ, annikaḻccik kēṟpap potumpu kūṟappaṭṭatu. ip potumpiṉiyalpai nallicaippulamai vāynta āciriyar nakkīraṉār.
cantaṉamuñ caṇpakamuntēmāvun tīmpalavum āciṉiyum acōkuṅ kōṅkum vēṅkaiyuṅ kuravamum virintu, nākamun tilakamum naṟavum nantiyum mātaviyum mallikaiyum mauvaloṭu maṇaṅkamaḻntu, pātiriyum pāvai ñāḻalum paiṅ koṉṟaiyoṭu piṇiyaviḻnta porippuṉkum puṉṉākamum murukkoṭu mukaiciṟantu, vaṇṭaṟaintu, tēṉārntu, varikkuyilka ḷicaipāṭat taṇṭeṉṟal iṭaivirāyt taṉiyavarai muṉivuceyyum poḻil eṉṟum,
vaṇṭun tumpiyum varikkaṭaip piracamuṅ koṇṭupuṇar narampeṉṟu muraṉṟu, aintu vāyilāṉuṅ koḷḷappaṭun tuppuraviṉait taṉṉakattuṭaittāyp palvakaippaṭṭa maraṅkaḷāṉum polivuṭaittāyp, puṟattār akattāraik kāṇpataritāy akattārpuṟattāraik kāṇpateḷitāy viḻaivu viṭutta viḻumiyōraiyum viḻaivu tōṟṟuvikkum paṇpiṟṟu (iṟaiyaṉārakap poruḷ, 2, 18). eṉṟum mika aḻakāka uraittu viḷakkukiṉṟamai iṅkup peritum niṉaivukūrntu makiḻaṟpālatākum.
ēy, uvamavurupu; kañcukamēykkuṅ kaṉaṅkuḻaiyē (tirukkōvaiyār, 15) eṉpatiṟpōla.
`pōtu kālavākupeyarāy malarai yuṇarttiṟṟu.
`pukuntaṉa ṉeṉṟatu, iṉippukuvāṉai; iṅṅaṉaṅ kūṟiṉāḷ, pukutaliṉ viraivu uṇarttit talaimakaḷait tēṟṟutaṟporuṭṭu; viraiviṉkuṟipput tōṉṟu iṟanta kālattiṉ vaittu ivvāṟu kiḷattalellām vārākkālattu (tolkāppiyam, viṉaiyiyal, 46) meṉpataṉāṉ muṭikkappaṭum.
ēkāraṅkaḷ mūṉṟaṉuḷ muṉṉatu viḷiyeṉavum ēṉaiya acaikaḷeṉavuṅ koḷka



7. iṉanalaṉuraittal
aṭikaḷ, tamakkuc camayanūluṇmaikaḷ aṟivuṟutta camayāciriyaraiyē `iṉanalaṉ eṉakkoṇṭu, avaratu cārpāl tamakkut tiruvaruḷuṇeṟicārum vāyil vāyttamai itaṉkaṇ urait taruḷukiṉṟār.                                            
(1-2) pukal aru nūḻaiyil - pukutal arumaiyāṉa ciṟiya nuḻaivāyilil, pōkku arum poruḷpōl - nuḻaittal arumai yāṉa periya poruḷaippōl, ikal aṟu caivat tiṟam celā neñciṉar - māṟupāṭaṟṟa caivakkōṭpāṭu kaḷ ēṟāta neñciṉaiyuṭaiyavarum;
`pukalum, pōkkum toḻiṟpeyarkaḷ; ikal, toḻilāku peyar; nuḻaiyum vāyil `nūḻai yeṉappaṭṭatu; ipporuṭṭātal piṅkalantai (4) yiṟkāṇka.
caivacamayam ēṉaic camayaṅkaḷoṭu māṟupaṭāmal, avaiyaṉaittaiyun taṉakku uṟuppukkaḷākakkoṇṭu avaṟṟoṭu poruntiyamaitaliṉ, `ikalaṟucaivam eṉap paṭṭatu; ivvariya uṇmai,
 ōtucama yaṅkaḷporu ḷuṇaru nūlkaḷ
	oṉṟōṭoṉ ṟovvāma luḷapalavu mivaṟṟuḷ
  yātucama yamporuṇūl yātiṅ keṉṉi
	ṉituvāku matuvalla teṉumpiṇakka tiṉṟi
  nītiyiṉā ṉivaiyellā mōriṭattē kāṇa
	niṉṟatiyā torucamaya matucamayam poruṇū
  lātaliṉā livaiyellā marumaṟaiyā kamattē
	yaṭaṅkiyiṭu mavaiyiraṇṭu maraṉaṭikkī ḻaṭaṅkum
eṉac civañāṉacittiyā (8,13) reṉṉuñ caivacamaya nūlil teḷivāy eṭuttōtappaṭutal kāṇka. ītuṇaramāṭṭāp piṟacamayattār caivacamayan tattañ camayaṅkaṭkumāṟāvateṉṟu piḻaipaṭakkaruti, ataṉai ēlātoḻivarākaliṉ, avar karutumāṟupōṟ caivacamayam attaṉmaiya taṉṟeṉṟu iṅkut teḷivāy uṇarttiyavāṟu.
`tiṟa meṉṉuñ col īṇṭuc caivacamayattiṉ poruṭ kūṟupāṭu kuṟittu niṉṟatu; tiṟam - kūṟupāṭu; niṟṟiṟañciṟakka eṉṟār puṟattiṉum (6).
`celā neñciṉa reṉṟatu, nuṇporuḷ cellun takutiyaṟṟa parupporuṇiṉaiviṉai yuṭaiyā reṉṟaṟku.
(3-4) neṟippaṭu makkaṭku - vaḻiccellum makkaṭku, aṟivu pētuṟukkum - avaraṟivai mayaṅkac ceykiṉṟa, kavalaiyiṉ - kavartta vaḻiyaippōl, piṟarai mayakkunar - piṟarai mayaṅkac ceykiṉṟavarum; 
`neṟippaṭumakkaḷ eṉṉuṅ kuṟippuc caivaneṟiyiloḻukā niṟkuñ caiva naṉ makkaḷaik kuṟittatu; piṟarai eṉṟatum avaraiyē; ītu atikārattāṟ peṟappaṭum. `kavalai yeṉṟatu īṇṭuc camaṇ camayattiṟkuvamai. mēlvaruvaṉavum aṉṉa.
`pētuṟuttal aṟivai mayaṅkacceytal.
`mayakkunar eṉpatil nakaravoṟṟup peyariṭai nilai.
(4-5) uval iṭu patukkaiyiṉ - taḻaikaḷ peytu mūṭappaṭṭa kaṟkuviyalpōl, puṉporuḷ akattu iṭu karaviṉar - iḻintakaruttukkaḷai neñciṉuḷ iṭṭuvaitta kaḷḷa muḷḷavarumāṉa,
`uval taḻaiyeṉṉup poruṭṭātal puṟanāṉūṟiṟ kāṇka (262).
`patukkai, maṟaippiṭam; patukkivaittaliṉ vanta toḻilāku peyar; vaḻippaṟikārar tammāṟ kollap paṭṭārmēṟ kaṟkaḷaik kuvittu akkuviyalmēl taḻai peytu mūṭivaikkum uṇmai,
centoṭai piḻaiyā vaṉkaṇ āṭavar
  ampupaṭa vīḻntōr vampap patukkai
eṉṉum puṟanāṉūṟ (3) ṟiṉālum peṟappaṭum; patukkai, akattukku uvamai.
poruḷeṉṟatu, karuttu; niṟpeṟu poruḷil eṉṟu mēl (39) varutaluṅkāṇka.
(6-13) puṉaimāṇkōtai poruntac cūṭṭiyum - puṉaital māṭcimaippaṭṭa pūmālaiyaik kūntalukkup poruntumāṟu cūṭṭiyum, viṉaimāṇ viḷaṅku iḻai vīṟupaṭat tiruttiyum - toḻil nalañ ciṟanta oḷiviḷaṅkum maṇikaḷiḻaitta aṇikaḷait taṉicciṟappuṇṭākat tiruttamāy aṇintum, koḻumkayal maḻaikkaṇ piṟaḻtoṟum maṉamtirintu - koḻuviya kayal mīṉkaḷaiyotta kuḷirnta kaṇkaḷ puraḷuntōṟum aṟivu mayaṅki, ceḻumtuvarccevvāy muttam koṇṭu - ceḻuviya pavaḷampōṉṟa civanta vāyiṉ muttam peṟṟu, nacaipiṟakkiṭātu - vēṭkai piṟpaṭāmal, mulaitaḻīic cellum neñcu amarkātalar piṉ celum maṭavār - mulaiyaṇaittup pirintu piṟaku muṉṉē cellum neñcuvirumpiya tam kātalariṉ piṉṉē uṭaṉ cellum makaḷiruṭaiya, pañciṉmēl aṭi - pañcaip pōṉṟa melliya aṭikaḷ, paital uṟṟu uḻappa - tuṉpam aṭaintu varuntumpaṭi, uṟuttuk kiḻikkum paral keḻu murampiṉ - kuttik kīṟum parukkaik kaṟkaḷ nirampiya mēṭṭu nilattaippōl;
puṉai, mutaṉilait toḻiṟpeyar.
nacai, iṅku vēṭkai; nannacai vāyppa eṉṉum akanāṉūṟ (22) ṟuraiyil iḵtip poruṭṭātal kāṇka.
`neñcamar kātalar eṉpatu uḷḷamvirumpiya kātalarai; mukattāṉ amarntiṉitunōkki eṉṉun tirukkuṟaḷiṟ (93) pōla.
`pañciṉ, murampiṉ eṉṉum aintaṉurupukaḷ oppup poruḷaṉa.
paital, tuṉpam; patimaruṇṭu paitaluḻakkum eṉpatu tirukkuṟaḷ (12-29).
talaivaṉ taṉ talaiviyaip piriyuṅkāl, avaṉ avaṭkuk kōtaicūṭṭi, iḻaitirutti, mulaitaḻīic cellum ivviyalpukaḷellām. valimuṉpiṉ valleṉṟa veṉṉum pālaikkaliyiṉ naṉkeṭutturaikkap paṭutal kāṇka.
paralkeḻu murampu maṭavāraṭikaḷai varuttu miyalpiṉatātal,
oḷicceñ cīṟaṭi yurukkarak kēyppa
  uḷittalai vempara lūṉṟupu naliya
veṉavarum peruṅkatai (53: 163-4) yaṭikaḷāl naṉkuṇarappaṭum.
(14-23) puli ataṉ uṭukkai taii-puliyiṉ tōlākiya uṭaiyiṉai uṭuttu, valikeḻu mūilai vaṭivēl oruvayiṉ viḷaṅka - valimaiporuntiya mūṉṟu ilaikaḷaip pōṉṟa vaṭivamainta kūrvēl orupakkattē tōṉṟa, koṉṟai naṉai piṇaitta maṉṟal amtoṭalai - koṉṟai mukaikaḷait toṭuttukkaṭṭiya maṇam poruntiya aḻakiyamālai, pavaḷamalai uṟaḻum mārpil tuvaḷa - pavaḷaṅ kaḷālāṉa malaiyai okkum civantamārpiṟ puraṇṭacaiya, malaitaru maṭantai kuṟaṅkiṉ micai iruntu - malaiyaracaṉ īṉṟeṭutta umaippirāṭṭiyār tamatu toṭaiyiṉmēl amarntu, valampaṭukaiyāl perumpuṟam kavaii -valimai poruntiya valakkaiyāl akaṉṟa mutukaittaḻuvi, ulampaṭu tiraḷtōḷ orumulai oṟṟa - uruṇṭa kallukku nikarāṉa tiraṇṭatōḷai orupakkattuk koṅkaiyāl ñemuṅka, narai ēṟu ūrnta puraicāltōṟṟam niṉaitoṟum - veṇṇiṟamāṉa viṭaiyiṉ mēl ēṟiya uyarvumikka civapirāṉatu tōṟṟattai eṇṇu toṟum, kuḻaiyum uravōrkku neñcurukum aṟiñarāṉa caivarkku, vaikalum kēṭupuri neñciṉ pīṭuilā amaṇar - nāḷun tīmaiceyyum neñcaiyuṭaiya perumaiyillāta camaṇarkaḷ;
ataḷ, tōl; uṭukkai toḻilākupeyar.
itai, aḷapeṭai icainiṟaittaṟporuṭṭāy vantatu; īkaikkaṇṇiyilaṅkat taii eṉpuḻip (puṟanāṉūṟu, 353) pōla.
`valampaṭukaiyāṟ perumpuṟaṅ kavaii yeṉṉuṅ kuṟippāl umaiyammaiyār civapirāṉatu iṭappakkattut toṭaimicai amarntiruttal uṇarappaṭum.
`ulampaṭutiraṭōḷ eṉṉum vaḻakku ulantarutōḷiṉāy  eṉac cīvakacintāmaṇiyilum (nāmaka, 175) varutal kāṇka.
`purai īṇṭu uyarviṉmēlatu; aracuvīṟṟiruntu puraiyōrp pēṇi (25: 81) eṉpatu maṇimēkalai.
`neñciṉar, mayakkunar, karaviṉar, camaṇar eṉat toṭarntu koḷka.
`paralkeḻu murampiṉ (13) kēṭupurineñciṟ pīṭilāvamaṇar eṉa īṇṭuk kūṭṭiyuraittukkoḷka.
(24-29) pīṭu uyar centamiḻk kūṭalil tōṉṟi - perumaimikka centamiḻmoḻippayiṟci viḷaṅkiya maturaimānakariṟ putitu vantu, poypaṭu puṉporuḷ kāṉṟu iruḷparappi - poymai nirampiya tam pulliya camaṇ kōṭpāṭukaḷaik kakki eṅkum iruḷaipparappi, meytaru caiva nalneṟi piḻaippa - meymaiporuntiya caivam eṉappaṭuma nalvaḻitavaṟi, māṇāvaḻippaṭūum kūṉpāṇṭiyaṉ mutal - ciṟavāta tīyavaḻiyil akappaṭuṅkūṉpāṇṭiyaṉ mutalāṉa, āṟucel mākkaḷaic cūṟaikoṇṭu eṟintu - vaḻiccelluma māntarai vaḻipaṟittu ūṟuceytu, perumtuyar uṟukkuṅkālai - mikka tuṉpattai viḷaikkumpoḻutu;
kūṭalil tamiḻccaṅkaṅkaḷ niṟiip pulavarperumakkaḷ tamiḻārāyntu vantaṉarākaliṟ `pīṭuyar centamiḻkkūṭal eṉṟu maturai ciṟappikkappaṭṭatu. maturaikku uriya ēṉaic ciṟappukaḷiṉun tamiḻārāyntaciṟappē ataṟkup peruñ ciṟappākum. kūṭaṉmānakaril tamiḻārāynta perumaiyai māṇikkavācakapperumāṉum uyarmatiṟ kūṭaliṉāynta oṇṭīntamiḻ (tirukkōvaiyār, 20) eṉṟaruḷic ceytal kāṇka.
camaṇkōṭpāṭukaḷ `poypaṭu puṇporu ḷeṉappaṭṭaṉa, avai kaṭavuṭkōṭpāṭṭiṉ vaḻippaṭāmai yiṉ; aṅṅaṉamē caiva camayamum, `meytarucaiva meṉap paṭṭatu; eṉṉai, atu kaṭavuṭ kōṭpāṭṭaiyē taṉakku uyireṉakkoṇṭu niṟṟaliṉeṉpatu.
camaṇarai muṉ `murampu eṉṟuraittamaiyiṟ, caivacamayaṅkaḷ `āṟuceṉmākka ḷeṉavum, avarkaḷ caivamoḻukutalait taṭaiceytu neṟiyallā neṟipukutti ūṟuceytal `iruḷparappi neṟipiḻaippac cūṟainoṇ ṭeṟita leṉavum ēṟṟapeṟṟi iṅku uruvakañceyyappaṭṭaṉa.
iṉi `murampiṉ (13) tuyaruṟukkuṅkālai (29) yeṉa viṉaimuṭivuceytal okkumeṉiṉ, aḵtamaiyātu; ēṉeṉṟāl, `piṉcelu maṭavār (11) kuḻaiyumuravōrkku (22) uvamai yātaliṉeṉpatu.
(29-36) aruntavam niṉpeṟuporuḷiṉ palpakal āṟṟi - niṉṉaittamakku makavākappeṟṟeṭukkum nōkkattāl ariyatavattaic `civapātavirutayar palanāḷum iyaṟṟi, vēṇṭiya periyōrkku vēṇṭiyāṅku aḷippa - virumpiya cāṉṟōrkku avar virumpiyavāṟē vēṇṭuvaṉa īya, karukkuḻikkiṭakkum taṉmaiyai aṉmaiyiṉ - karuppai eṉṉuṅ kuḻiyiṟkiṭantu varuntum iyalpuṭaiyai allaiyākaliṉ, uruppeṟa varukunai pōla - uruvuṇṭāka immaṇṇulakil eḻuntaruḷuvōypōla avar akattu oru perumāyam perukuṟacceytu - avar māṭṭuk karuvilamarntāṟpōl oruperiya māyacceykaiyai mikavañ ceytukāṭṭi, puṟam peyarntu eyti - avar maṭiyakattiṉiṉṟum veḷippōntu vantu, aṟam taru perumaic caṇpaiyil tōṉṟiṉai - aṟattaip piṟarkku aruḷum perumaiyiṉai yuṭaiya caṇpaiyeṉṉun tiruppatiyil tōṉṟiyaruḷiṉai;
pakal, nāḷ; āṟṟalōṭu iyaṟṟutaliṉ; `āṟṟi yeṉappaṭṭatu. `ava reṉṟatu, iṅkuc `civapātavirutayarum avartaṅ kaṟpiṟ ciṟanta kātaṉ maṉaiviyār pakavatiyārumeṉka.
viṉaiyiṉīṅkiya muḻumutaliṟaivaṉāṉa murukapperumāṉ piṟaviyuṭpaṭum iyalpiṉaṉ allaṉākaliṟ, pakavatiyār maṇivayiṟṟiṟ karuttaṅki uruppeṟṟatu īṇṭu orumāyamākak kiḷanturaikkappaṭṭatu. ellām valla murukapperumāṉē tiruñāṉacampantarāyp piṟantaruḷiṉāreṉpatu purāṇavaḻakku.
 pūtala mataṉiṟ kāḻimā nakariṟ
	puṇṭarī kaṉṟaṭat torucār
  mātavam purivōṉ muṉṉiḷaṅ katirpōṉ
	matalaiyāy vantaṉaṉ kantaṉ
eṉṟu cīkāḻit talapurāṇam `tiruñāṉacampantap piḷḷaiyār tiruvavatāra vattiyāyattil (6) iṅṅaṉaṅkūṟutal kāṇka.
`puṟampeyarn teṉpatu, īṇṭuppiṟattal.
`caṇpai yeṉṟatu `cīkāḻiyai, cīkāḻikkuriya paṉṉiraṇṭu tiruppeyarkaḷiṟ `caṇpai yeṉpatum oṉṟātal caṇpainakar vaḷarkāḻi (tiruñāṉacampantar purāṇam, 14) tiruttoṇṭar purāṇattālaṟiyappaṭum.
`mātu, ō acaikaḷ.
(36 - 40) piṉpu - aṅṅaṉantōṉṟiya piṉṉar mūṉṟāmāṇṭi lorunāḷ, kiṇkiṇi olippat tantaipiṉ ceṉṟu - cataṅkai oli ceyyat tam tantaiyiṉpiṉṉē pōy, taṇ kaḻunīrum cen tāmaraiyum oruṅku talaimayaṅkiya perum taṭamaruṅkiṉ - kuḷirnta kaḻunīr malarum civanta tāmaraimalarum oṉṟāykkalantu viḷaṅkiya akaṉṟa tirukkuḷattiṉ karaippakkattil, arumpeṟal tantaiyait talaikkūṭiṉai - peṟalariya tantaiyiṉai etirppaṭṭuk kūṭiyaruḷiṉai.
`kiṇkiṇi īraṭukkolikkuṟippiṉāl vanta kāraṇap peyar.
`oruṅku talaimayaṅkuta lāvatu, oṉṟōṭoṉṟu pirivu tōṉṟāmaṟ kalattal.
taṭamaruṅku, karai; maruṅkiṉkaṇ eṉa niṟkaṟpālatu maruṅki ṉeṉaccāriyainiṟka urupukeṭṭatu.
tantaiyeṉṟatu, īṇṭu iṟaivaṉai; tiruñāṉacampantarai murukappirāṉeṉ ṟuraittaliṉ, avarkkuc civapirāṉ tantai yeṉappaṭṭār; mēlum iṅṅaṉamē koḷka.
`talaikkūṭutal, eṉpatu ōriṭattu oruṅkukūṭutal.
(40-48) ataṟpuṟam ataṉpiṟaku, muruntuuṟaḻ veḷnakaip perumpeyar aṉṉai- mayil iṟakiṉaṭimuḷḷaippōlum veḷḷiya paṟkaḷaiyuṭaiya periya pukaḻmikka tiruvaruṭṭāyāṉa umaip pirāṭṭiyār, karumpumkaṉiyum perumcuvaippālum tiruntiyatēṉum oruṅkuṟakkūṭṭi - karuppañcāṟum paḻaccāṟum mikkacuvaiporuntiya āviṉpālun teḷintatēṉum oṉṟāy viravaccērttu, kuḻaittu eṭuttu aṉṉa - iḷakupatamāyk kāycciyeṭuttāṟpōla, viḻaivuaṟā marapiṉ mulaipoḻi amiḻtam vaḷḷattu ūṭṭa - vēṭkaitīrāta cuvait taṉmaiyiṉaiyuṭaiya tamatu tirumulaiyiṟ curantoḻukiya pālaip pirāṭṭiyār poṟkiṇṇattiṉāl ūṭṭa, pavaḷavāy  maṭuttut tivaḷ oḷi ciṟantu - tamatu pavaḷampōṉṟa cevvāyiṉāl uṭkoṇṭu acaiyum oḷiyāl mikuntu, paḻakuṟu tantaikku maḻaviṭai amarnta tantaiyait tāyoṭumkāṭṭi - paḻakutal poruntiya tantaiyārāṉa civapātavirutayarukku iḷaiya ēṟṟiṉmēl eḻuntaruḷivanta uriyatantaiyārāṉa civaperumāṉai ammaiyoṭuñ cuṭṭik kāṭṭiyaruḷi;
muruntu, paṟkaḷiṉ veṇmaikkuṅ kūrmaikkuñ ciṟumaikkum uvamai; iḵtivvāṟu uvamikkappaṭṭuvarutal, muruntēriḷanakai (tuyileḻup, 88) eṉṉum maṇimēkalai yāṉum, muruntēykku muṭpōleyiṟṟiṉāy eṉṉum ēlāti (8) yāṉum aṟiyappaṭum.
`peyar, iṅkup pukaḻ; perumpeyart talaittāṇ maṉperuñciṟappiṉ mānitikkiḻavaṉ eṉṉuñ cilappati kārattiṟ (16: 84) pōlaveṉpatu.
kuḻaitteṭuttalāvatu, kuḻaiyakkāycci yeṭuttaleṉka.
`vāymaṭuttal, uṇṇutal; matiyuṇaramakaḷeṉa vāmpal vāymaṭuppa veṉṉum paripāṭa laṭiyiṉum (78) ipporuṇmai teḷiyappaṭum.
`tivaḷoḷi, acaiyum oḷi; nilantivaḷa eṉṉuñ cintāmaṇi (3022) yāṟpeṟappaṭum.
civapātavirutayar paḻakuṟu tantaiyeṉappaṭṭār, avar ciṟitu kālam maṭṭumē tantaiyeṉa uṟavu payiṟaliṉ; aṭikaḷ civaperumāṉai vāḷāt tantaiyeṉak kuṟittal koṇṭu, avarē tiruñāṉa campantarkku urimait tantaiyārāvareṉpatu iṉituṇarappaṭum.
(48-51) piṉṟai - piṉpu, kāṇtaku - tiruviḷaiyāṭal - kāṇṭaṟkuttakka ceyaṟ karuñceyalkaḷai, māṇtaka - māṭcimaiyuṇṭāka, ceytiṟam aṟiyār uytiṟamnōkki - tavañceytaṟkuriya vakaikaḷait teriyātavarkaḷ uyyum vakaikaruti, palpakal iyaṟṟiyapiṉṉar - paṟpalanāṭkaḷ ceytaruḷiyapiṉ;
kāṇ, mutaṉilaittoḻiṟpeyar; tiruñāṉacampantar ceytaruḷiya tiruviḷaiyāṭalkaḷ ovvoṉṟum aṟivāṉ aḷantukāṇṭaṟkuriya arumaiperumai vāyntaṉavā meṉṟaṟkuk `kāṇṭaku veṉa aṭaikoṭuttōtappaṭṭatu. kāṇṭaku ciṟappiṟ kaṇṇaki yeṉṉuñ cilappatika rattukku (2, 90) uraikārar aṭiyārkku nallār `kāṭcitakuñ ciṟappiṉaiyuṭaiya kaṇṇaki yeṉṟuraittatūum iṅku uṟṟunōkkaṟ pālatākum.
piḷḷaiyar ceyta tiruvaruṭceyalkaḷ piṟarkkellāñ ceyaṟkaruñ ceyalkaḷēyāyiṉum, avarkkavai eḷiyavātal paṟṟi, aṭikaḷ avaṟṟait `tiruviḷaiyāṭa leṉac cuṭṭi makiḻntār. avaiyāvaṉa; `poṟṟāḷam peṟṟamai, muttuccivikaiyum muttukkuṭaiyum muttucciṉṉaṅkaḷum peṟṟamai, kollimaḻavaṉ putalvikku muyalakanōy tīrttamai, kuḷirkāyccal nīkkiyaruḷiṉamai, muttuppantar niḻaṟṟap peṟṟamai, āyirampoṉ aṭaintamai, vaṇikaṉukkup pāmpiṉnañcu tīrttamai, vācitīrak kācu peṟṟamai, tirumaṟaikkatavu aṭaittaruḷiṉamai mutaliyaṉa. ivaṟṟai yellān tiruñāṉacampantarvaralāṟu kūṟun tiruntoṇṭar purāṇattuṭ kaṇṭukoḷka.
`uytiṟam eṉṟaviṭattut tiṟam vakai eṉṉumporuṭṭu.
(51-53) muṉpaṭarntu - muṉviraintuceṉṟu, aruntamiḻ āynta perumtamiḻkkūṭal - ariya centamiḻc caṅka miruntu ārāynta periya tamiḻvaḷam vāynta maturaiyiṉkaṇ ṇirunta, kulacciṟai muṉivaṉ etirkoḷacceṉṟu - kulacciṟaiyeṉṉun tavamuṭaiyōṉ tammai etirkoṇṭaḻaikka aṅku eḻuntaruḷi;
muṟpaṭarntu, muṟceṉṟu; eṉṟatu, nāḷuṅkōḷum nalla vallaveṉa apparperumāṉ taṭuttun, tiruñāṉacampantar, tiruvaruṭṭuṇai iruppiṉ aṭiyārkku ellām nallaṉavē yāmeṉak kūṟip pāṇṭināṭu ceṉṟamai kuṟittateṉka.
kūṭaṉ mānakarkkuc centamiḻaṭaikoṭuttuc ciṟappikkumuṇmai `pīṭuyar centamiḻkkūṭa leṉpuḻi (24) yuraikkappaṭṭatu.
`tamiḻkkūṭa leṉṟu mīṇṭun tamiḻaṭaikoṭuttatu, tamiḻvaḷarccikkuk kūṭaṉmānakarē urittāyiruntamai valiyuṟuttaṟku. aṉṟiyun, tamiḻnāṭṭunakarkaḷuḷ ellāc ciṟappukaḷālun talaimai peṟṟu viḷaṅkiṉamaiyāṉum cāṉṟōrkaḷāṉiyaṉṟa centamiḻp pāṭṭukaḷ nirampa uṭaimaiyāṉun, tiruñāṉacampantar tēvāram mutaliya tamiḻvētaṅkaḷ taṉmāṭṭē arunikaḻccikaḷ vāyilāy meyppikkappaṭṭamaiyāṉum `peruntamiḻkkūṭal eṉac ciṟappikkappaṭṭatu.
kulacciṟai muṉivaṉ, pāṇṭimaṉṉaṟku amaiccar.
(54-62) pālkaṭalpiṟanta cīrttiru ākaliṉ - tiruppāṟ kaṭaliltōṉṟiya pukaḻporuntiya tirumakaḷātaliṉ, irumulaikkuṭattiṉ oruvaḻi aṭakki - appāṟkaṭalirunta pāl muḻumaiyum taṉ iraṇṭu koṅkaikaḷeṉṉuṅ kuṭaṅkaḷil orumikka aṭakkivaittu, malaimakaḷ ātaliṉ mulaitaral curuṅka vaḷḷattu ēntiya cilamutu arunti āṉāvēṭkaiyiṉ varuvōṉ ivaṉeṉa mulaimukamtiṟantavaḻi - cīkāḻiyiṉkaṇ tirumulaippālūṭṭiya umaiyammaiyār malaiyaracaṉ putalviyākaliṉ avartam tirumulaikaḷiṟpāṟ curappukkuṟaiya avvāṟṟāl avaṟṟiṉkaṇ iruntavaraiyil oru poṟ kiṇṇattiṟ kaṟanteṭutta ciṟitāṉapālaip paruki ataṉāl aṭaṅkāta peruvēṭkaiyuṭaṉ varukiṉṟavaṉ ivaṉeṉṟu taṉmulaikaḷiṉ kāmpunuṉikaḷ vāytiṟanta viṭattu, vaḻippōkkiya pālkaṭal ūṭṭiya pavaḷac cevvāyt teṉṉavaṉ tēvikkum - attiṟantavaḻiyē yoḻukac ceytu tāṉ aṭakkivaittirunta pāṟkaṭalmuḻumaiyum ūṭṭiya pavaḷattai yotta civanta vāyitaḻkaḷaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉ maṉaikkiḻattiyārāṉa maṅkaiyarkkaraciyārukkum, poṉpōl putalvaṉ āyiṉai eṉpatu aṟiyatteruṭṭi - poṉṉaip pōṉṟa ariya putalvaṉāyiṉai yeṉpatai ellārum aṟiyumpaṭi teḷivittaruḷi.
tirumāliṉ kūṟāṉa aracaṉ ṟēviyākaliṉ, maṅkaiyark karaciyār `tiru veṉa uruvakappaṭuttappaṭṭār.
pāṟkaṭaliṟ piṟantamaiyiṉ araciyārkkup pāl mikuntiruntateṉavum, malaiyakattup piṟantamaiyāṉ umaiammaiyārkku atu kuṟaintirunta teṉavum, aṅṅaṉaṅ kuṟaintiruntamaiyāl ammaiyār tammakattirunta acciṟitaḷavu pāliṉaiyē vaḷḷattēnti yūṭṭiṉāreṉavum, avvāṟṟāl tiruñāṉacampantap piḷḷaiyār pāluṇṇum vēṭkai taṇiyārāy avāmikkup pōntāreṉavum, atukaṇṭu tiru mulaippālniṟainta pāṇṭimātēviyār mulaimukantiṟantu tāṉē perukkeṭuttu vaḻintapālai avarkkuvēṇṭumaḷavum ūṭṭi vēṭkai taṇivittā reṉavum, ataṉāṟpiḷḷaiyār avvaraciyārkkum poṉpōlum putalvarāyiṉāreṉavum āciriyar tiṟampaṭak kaṟpittuk kūṟiṉamai nuṇmāṇuḻaipula mikka pulavaraṉaivarāṉum peritumpārāṭṭi makiḻaṟpālatākum. maṅkaiyarkkaraciyārkkut tirumulaicuranta uṇmai,
curanta tirumulaikkē tuyyaciva ñāṉañ
  curantuṇṭār; piḷḷaiyeṉac collac - curanta
  taṉamuṭaiyāḷ teṉpāṇṭi mātēvi tāḻnta
  maṉamuṭaiyāḷ aṉpirunta vāṟu
eṉṉun tirukkaḷiṟṟup paṭiyārālum (54) iṉitu teḷiyappaṭum.
`cillamutu ciṟitaḷavāṉa amuteṉaka; tēṉeṉap pāleṉac cillamir tūṟṟeṉa eṉṉuñ cīvakacintāmaṇi yiṉum (nāmaka, 163) iḵtipporuṭṭāy varutal aṟiyaṟpāṟṟu.
`vēṭkaiyiṉ eṉṟaviṭattu, iṉ oṭupporuḷatu;
`poṉpōṟ putalvaṉ; eṉṟatu, poṉṉaippōṟ pōṟṟappaṭum putalvaṉeṉṟaṟku.
`ceṉṟu, teruṭṭi yeṉattoṭuttukkoḷka.
(63-65) vaḻutikoṇṭa muḻunōy tīra - pāṇṭiyaṉ neṭumāṟaṉ aṭainta nōy muḻumaiyun tīrumporuṭṭu, aṉṉai ūṭṭiya amiḻtai - umaiyammaiyār cīkāḻiyil uṇpitta tiruvaruṭpālai, iṉ uraic centamiḻ ākkit tantu - iṉiya coṟkaḷāl toṭukkappaṭṭa centamiḻppāṭṭukaḷāka iyaṟṟikkoṭuttu, atukeṭuttu - annōy muḻumaiyum nīkkiyaruḷi,
`nōy eṉṟatu īṇṭu `veppunōy mutaliyavaṟṟaiyeṉka. camaṇkurumār tīrttaṟkeṉṟu pakuttuviṭappaṭṭa uṭampiṉ iṭappākattu nōyaiyum avar tīrkkamāṭṭāmaiyiṟ piḷḷaiyār tāmē tīrttaruḷiṉamaiyoṭu pāṇṭiyaṟkup piṟavitoṭṭē iruntakūṉaiyum nimirntiṭṭamaitōṉṟa, `muḻunōy tīra veṉṟār.
aruṭ karuttukaḷait tamiḻālicaittāreṉṟaṟku, `amiḻtait tamiḻākkittantu eṉṟār. atu, nōy.
(66-69) pāl paṭu pūtamum mēlpaṭuporuḷum  aintu kūṟṟiṟpaṭṭa mutaṟporuḷkaḷum avaṟṟiṟku mēṟpaṭṭa nuṇporuḷkaḷum, taṉ vaḻippaṭūum taṉmaiya ākaliṉ - taṉniṉaiviṉvaḻiyē naṭaipeṟum iyalpuṭaiyaṉa vākaiyāl, tāṉ piṟitu ākal vēṇṭiṉ - orukāl oruporuḷ piṟitoru poruḷāka māṟutalait tāṉ tiruvuḷat teṇṇiṉāl, talaimayaṅki - avaimuṉṉilaimai māṟi, tamtoḻil tirintu nantum eṉpatum - tamakku iyalpāka uḷḷa toḻilkaḷum māṟupaṭṭuk keṭum eṉpatum;
`pāṟpaṭu pūtameṉṟatu maṇ puṉal aṉal kāl vāṉ eṉṉum mutaṟporuḷkaḷ aintum aintu vakaiyākappirintu niṟṟalaiyuṇarttiṟṟu.
`mēṟpaṭu poru ḷeṉṟu vēṟu kūṟiṉamaiyiṉ, īṇṭup pūtameṉap paṭṭavai tūvā māyaiyiṟ ṟōṉṟi maṇmutalāka eṇṇappaṭṭa ipparupporuḷkaḷ aintumēyām eṉpatum, iṉimēṟpaṭuporuḷka ḷeṉappaṭuvaṉa ivvaimperum poruḷkaḷukkum vēṟākat tūyamāyaikkaṭṭōṉṟum vintuvum nātamum mutalāṉa nuṇporuḷkaḷāmeṉpatun tuṇiyappaṭum. tāṉ, iṟaivaṉ.
(70) iḻittuk koṭukkappaṭum poruḷkaḷuñ ceḻittut tōṉṟumeṉpatum;
iḻikkumeṉpatu ceyappāṭṭu viṉai.
(71) muṟaiyē nīrilum neruppilum vaittu orupāl         viḷakkikkāṭṭiṉai;
nīr, pāṇṭināṭṭiṉ vaikaiyāṟṟu nīr.
neruppu, tiruñāṉacampantap piḷḷaiyār kaṭṭaḷaippaṭi      pāṇṭiyaṉ aracavaikkumuṉ oru tīkkuḻiyil vaḷarkkappaṭṭa tīyākum.
nikaḻnta muṟaiyē ivaṟṟai neruppiṉu nīriṉumeṉa māṟṟip poruḷuraippiṉumām.
tiṟam, īṇṭup pāl: pakkam.
nīriṉum neruppiṉu meṉpuḻic cāriyai niṟka urupu tokkatu. mēl varuvaṉavaṟṟiṟkum iḵtokkum.
(72) kāyāta paṉaimarattilum elumpilum vaittu maṟṟorupāl viḷakkikkāṭṭiṉai;
`paṉai yeṉpatu tiruvōttūriṟ civaṉaṭiyāroruvar vaḷartta paṉaikaḷ; avai  kāyāta āṇpaṉaikaḷāy niṉṟaṉa.
`eṉpiṉu meṉappaṭuvatu pūmpāvaiyiṉelumpu.
nīriṉuneruppiṉuṅ kāṭṭiṉai yorutiṟameṉpatu, `tantoḻiṟirintu nantutalai yeṉavum, paṉaiyiṉumeṉpiṉuṅ kāṭṭiṉai maṟutiṟameṉṟatu `iḻikkumporuḷ ceḻittalai yeṉavum niraṉiṟai yākavaittup poruḷuraittukkoḷka.
pāṇṭimānāṭṭu maturaimānakarkkuc ceṉṟa piḷḷai yār, tamakku māṟāyniṉṟa camaṇkurumār virumpiyapaṭi coṟpōrilaṉṟi nikaḻccippōrilum velvāṉkaruti oru tēvārappāṭṭeḻutiya tiruvēṭṭai eriyiliṭa, atu ventaḻiyāmaṟ pacceṉṟiruntatu. aṅṅaṉamē piṉṉum avar, mikavumviraivāy ōṭukiṉṟa vaikaiyāṟṟu nīril maṟṟoru tēvārac centamiḻeḻutiya ēṭuiṭa, atu nīrōṭum vaḻiyē cellāmal etirēṟi nīraikkiḻittukkoṇṭu ceṉṟatu. `neruppiṉu nīriṉuṅ kāṭṭiya orutiṟam ivaiyām; ivaṟṟāl nīruntīyumeṉṉum mutaṟporuḷkaḷ talaimayaṅkit tantoḻil tirintu nantiṉamai kāṇka.
iṉip, pāṇṭināṭṭai viṭṭu nīṅkip piṟa tiruppati kaḷaiyum vaṇaṅkikkoṇṭuvanta tiruñāṉacampantap piḷḷai yār, toṇṭai nāṭu pōntu tiruvōttūriṉkaṇ eḻuntaruḷi yirunta ñāṉṟu, āṇṭirunta civaṉaṭiyāroruvar civa perumāṉukkāka vaḷarttuvanta paṉaimaraṅkaḷellām āṇpaṉaikaḷāy vaḷarntu kāyāvāy niṟpa, atukaṇṭu avvaṭiyāroṭu māṟupaṭṭa avvūrc camaṇmāntaraṉaivarum avarai atuvē ētuvākak koṇṭu iḻitturaittār; piḷḷaiyār aḵtaṟintu uṭaṉē oru tīntamiḻttiruppatikam ōti avvāṇpaṉaikaḷellāṅ kurumpaik kulaikaḷuṭaṉ peṇpaṉaikaḷāka māṟit tōṉṟumāṟu ceytār. piṉpu tirumayilāppūriṉ kaṇṇuñ civanēcareṉṉum meyyaṉpa roruvar pāmpukaṭittamaiyāl uyir nīṅkiya taṉ arumaip putalviyiṉ uṭampelumpukaḷai eṭuttuvaittuk koṇṭu tiruñāṉa campantariṉ nalvaravu nōkkiyiruppa, avarum aṅkeḻun taruḷiyakkāl annikaḻcciyaṟintu avvelumpu kaḷait tirukkōyiliṉ muṉṉark koṇarvittu, ariyatoru tiruppatikam pāṭip `pūmpāvāy eṉa aḻaittu attirumakaḷai eḻuppiyaruḷiṉār. `paṉaiyiṉum eṉpiṉuṅ kāṭṭiya maṟutiṟam ivaiyām. ivaṟṟāl, iḻikkappaṭṭu niṉṟa paṉaimaraṅkaḷum elumpukaḷuma piḷḷaiyāratu tiruvaruṇōkkattāṟ peṇ paṉaikaḷākavum pūmpāvaiyākavuñ ceḻittamai teḷiyappaṭum.
(72-76) iṉiyē - ataṉmēl, aṟivu oḷi koḷīi - aṟivu viḷakkattai ellāruṅ koḷḷavaittu, puraineṟip poyc camaṇmuṟiya nūṟi - kuṟṟamporuntiya muṟaimaiyiṉai yuṭaiya poyyāṉa camaṇmatattai iṭaiyaṟṟu viḻat tukaḷākki, meyttiṟam kiḷakkum meypporuḷ caivam meyvakaiviḷakki - meypporuḷ vakaikaḷaik kiḷantukūṟum meymmaiyaiyē poruḷākkoṇṭa caiva camayattiṉ kōṭpāṭukaḷai meymmuṟaikaḷāl viḷakkikkāṭṭi, paraṅkuṉṟu amarntaṉai - tirupparaṅkuṉṟeṉṉun tiruppatiyiṉkaṇ eḻuntaruḷi yiruntaṉai;
koḷīi, koḷḷacceytu; āvatu viḷaṅkacceytal;
`purai yeṉpatu, parupporuḷaṟiviṉārkku uṇmai pōl mēltōṉṟic, ciṟitu nuṇṇaṟivuṭaiyarāy uḷnōkku vārkkum aṅṅaṉam ētōruṇmaiyum uṭaiya taṉṟāyp purai paṭutalākum. eṉavē, atu `poyccamaṇ eṉappaṭṭateṉka.
`nūṟutal poṭipaṭuttal, iṭittal; tivākarattilum eḻuteḻiṉ māṭat tiṭaṉelā nūṟi yeṉṉum puṟapporuḷ veṇpāmālai (uḻiñai, 26) yilum itaṟku ipporuḷkaḷ uṇmaikāṇka.
tirupparaṅkuṉṟu; tirumurukaṉatu āṟu paṭaivīṭukaḷu ḷoṉṟu; ēṉaiya tiruvāviṉaṉkuṭi (paḻaṉi), tiruvērakam (cuvāmi malai), tiruccīralaivāy (tiruccentūr), kuṉṟu tōṟāṭal, paḻamutircōlai yeṉpaṉavām.
innāṉku aruntiṟalnikaḻccikaḷun tiruvaruṭkōṭ pāṭṭāl iyaṟkaikku vēṟākavum nikaḻntamaiyāl, attiruvaruṭkōṭpāṭu vāyāta camaṇmatam ivvāṟṟāl tāṉē aḻintoḻiyā niṉṟateṉ ṟaṟintukoḷḷappaṭum.
uyiruṭaipporuḷkaḷ allāta nīriṉuneruppiṉuṅ kāṭṭiya tiṟattai `orutiṟa meṉṟu muṉṉōti uyiruṭaip poruḷkaḷiṟ kāṭṭiya ēṉaiyiraṇṭaṉaiyum maṟutiṟameṉap piṉṉōtiṉār āciriyar.
(76-81) atu peyarntu - piṉṉart tirupparaṅkuṉṟiṉiṉṟu nīṅki, iraṅkuvāl aruvi nirampattōṉṟum āviṉaṉ kuṭiyiṉ acaiyiṉai - olikkiṉṟa veḷḷiya aruvikaḷiṉ vīḻcci kuṉṟeṅkuṅkāṇappaṭun tiruvāviṉaṉ kuṭiyeṉṉun tiruppatikkaṇ iruntaṉai; ataṟpuṟam ērakattu eḻuntaṉai - ataṉpiṟaku tiruvērakameṉṉun tiruppatiyiṉkaṇ eḻun taruḷiṉai; nēritiṉ - nuṭpamāka, orumoḻivaitta uṭporuḷ virippat tiruvaḷar taṇikaiyiṉ amarntaṉai - ōmeṉṉum orumoḻi taṉkaṭpotintuvaitta uṭporuḷkaḷai virittu viḷakkumporuṭṭuc ciṟappu ōṅkukiṉṟa tiruttaṇikaimalaiyi lamarntaṉai.
`iraṅkutal, olittal, `iraṅkuvālaruvi yeṉa itaṉkaṇ varumāṟupōlavē, ilaṅkuveḷḷaruvi (maturaikkāñci, 299) yeṉavum, vālveḷḷaruvi (akanāṉūṟu, 308) yeṉavum paḻaiya ilakkiyaṅkaḷil varutal kāṇka.
`acaital iruttaleṉṉumporuṭṭu; āviṉaṉkuṭi yacaitalu muriyaṉ (tirumurukāṟṟuppaṭai, 176) eṉpuḻi nacciṉārkkiṉiyaruraikkum uraiyāṉum ītaṟiyap paṭum.
`nēritiṉ virippa veṉakkūṭṭuka.
murukakkaṭavuḷ tam tantaiyārāṉa civaperumāṉukku `ōm eṉṉum orumoḻiyai āciriyar muṟailiyiruntu ceviyaṟi vuṟuttu taṟporuṭṭut tiruttaṇikai mēviṉāreṉpatu.
(81-96) ataṟpuṟam ataṉpiṉ, niṉkaḻal kiṭanta arukā aṉpiṉ - niṉatu tiruvaṭikkaṭ patintukiṭanta keṭāta aṉpiṉāl, caivam vaḷarkkum meyvakai marapiṉ - caivacamayattai nāṭeṅkum parappukiṉṟa meykkūṟṟiṉkaṭpaṭṭa muṟaimai yiṉālē, uṭal poruḷ āvi uṉakku eṉa niṟuvi - tam uṭalum poruḷum uyirum uṉakkē uriyaveṉa niṟutti, niṉkuṟittu eḻūum ataṟkum iṉpattu - avvāṟṟāl niṉṉaikkuṟik koṇṭu eḻukiṉṟa nilaiyāṉa iṉpattiṉāl, niṉpeyar allatu piṟituoṉṟu navilā - niṉatu pukaḻaiyallāmaṟ piṟaroruvar pukaḻai nāvāṟkūṟāta, maṉperum pulavōṉ - mikapperiya pulamaiyiṉaiyuṭaiyavaṉum, tantaiyaik kāṭṭum tāy eṉappōntu nāyiṉumkaṭaiya eṉṉaiyum oruporuḷ paṭuttu niṉ iyalpu orutuṟaippukutti uraikkum uravōṉ - ētum aṟiyāta orumakavukkut tantaiyaikkāṭṭi yuṇarttun tāyaippōl eḻuntaruḷivantu nāyiṉuṅkīḻppaṭṭa ēḻai yēṉaiyum oruporuḷākat tiruvuḷattaṭaittu niṉ eṉ peruṅkuṇaṅkaḷaiyum yām aṟiyattakkatoru tuṟaiyilē yamaittu aṟivuṟuttum pēraṟiviṉaiyuṭaiyavaṉum, cōmacuntara tēcikappeyariṉ ēmuṟavantōṟku aruḷa - `cōmacuntara vāciriyaṉeṉṉun tiruppeyarōṭu ellārum pēriṉpa neṟiyai aṭaiyumāṟu tōṉṟiṉavaṉumāṉa eṉ arumai āciriyaṉukku aruḷceyya, kāmuṟṟu - virumpi, poruḷ uṭal  āvi poruḷpeṟa vaḻaṅki - niṉporuḷum uṭalum uyirum uṇmainilaiyiṟ poruntakkoṭuttaruḷi, vēṇṭuḻi ellām virumpiniṉṟu ētta avaṟku eḷivanta tavapperuntaṉmaiyai - virumpiyapōtellām avaṉ aṉpukoṇṭeḻuntu vaḻutta avaṉukku eḷitāy veḷippōnta mikapperiya aruḷiyal piṉaiyuṭaiyaiyāy, oṟṟiyūrppukuntu vaikiṉai - tiruvoṟṟiyūriṟ pōntu amarntaruḷiṉai;
`arukā keṭāta, ipporuṭṭātal, parukuvaṉṉa arukā nōkkamōṭu eṉṉum porunarāṟṟuppaṭai (77) yuraiyiṟ kāṇka.
marapu - muṟaimai; puṟapporuḷ veṇpāmālai (1, 1) tolkuṭimarapiṉ eṉpataṉ uraiyaik kāṇka.
`aṟkal, nilaipeṟal; aṟkā iyalpiṟṟuccelvam eṉṉun tirukkuṟaḷaik kāṇka.
`eṉa, uvamaurupu.
tiruvaruṇeṟiyiṉ kaṇṇum vīṭupēṟu naṇṇum uyirkku ammaiyē appaṉaik kāṭṭiyaruḷu muṇmai,
māyanaṭ pōraiyum māyā
		malameṉu mātaraiyum
  vīyaviṭ ṭōṭṭi veḷiyē
		puṟappaṭṭu meyyaruḷān
  tāyuṭaṉ ceṉṟupiṉ tātaiyaik
		kūṭippiṉ tāyaimaṟantu
  ēyuma tēniṭṭai yeṉṟāṉ 
		eḻiṟkacci yēkampaṉē
eṉṉum paṭṭiṉattaṭikaḷ 	(tiruvēkampamālai, 10) tirumoḻiyiṉāṟ ṟeḷiyappaṭum.
`cōmacuntaravāciriyaṉ taṉṉuṭaiya uṭalporuḷuyir kaḷai niṉakkē uriyaveṉavaḻaṅki aṉpuceytamaiyiṉ, nīyum avaṉaṉpukku uvantu niṉṉuṭaiya uṭalporuḷuyirkaḷai avaṉukku vaḻaṅki aruḷkāṭṭiṉai yeṉṉum ivvaṉpumuṟai eṉ uṭaluyirātiya vellām nī yeṭuttukkoṇṭu uṉ uṭaluyirātiyavellām uvanteṉakkē aḷippāy. eṉṉum irāmaliṅka aṭikaḷiṉ (6, piriyēṉeṉṟal, 3) tiruvaruṭ pāviṉum eṭuttukkāṭṭap paṭutal iṅku niṉaivukūraṟpālatu.
`cōmacuntarakurava ṉeṉṟatu, tamakkuc camayanuṇporuḷ ceviyaṟivuṟuttiya āciriyarai.
taṉmaiyai, muṟṟeccam.
(96 - 105) muṟṟavum niṉperuntaṉmaiyai aṟintu - muḻutum niṉatu mēlāṉa aruṭṭakaimaiyait terintu, niṉ aṭi iravoṭu pakalum oruvātu vaṇaṅki - niṉatu tiruvaṭiyai iravoṭu pakalumāy oḻiyāmal vaṇakkañceytu, nā taḻutaḻuppa ēttuurai kiḷantu - nākkut taḻutaḻuppaṭaiyumāṟu vaṇakkavuraikaḷ colli, neñcam nekkuṭaintu uḷḷam uruki, meyvitirvitirppap peṟuvataṟku - uṭampu naṭunaṭuṅka aruḷpeṟutaṟku, eḷiyēṉ - ēḻaiyēṉ, ariyeṉ āyiṉum - arumaiyuṭaiyēṉāṉālum, kuvaṭukeḻu peru niṟap poṉmalai aṭainta karuniṟakkākkaikku uṟuvatueṉa - kuṭumi poruntiya mikka oḷivāynta poṉniṟamāṉa malaiyai naṇṇiya karuniṟamamainta kākkaikku appoṉṉiṟamē poruntalpōla, avaṉoṭu keḻūum cārpiṉ ivaṇ atu civaṇavum peṟukuveṉ - accōmacuntara kuravaṉoṭu cārkiṉṟa cārpiṉāl iṅku avvaruṇilaiyai yaṭaiyavum peṟuvēṉeṉpatu.
nāttaḻutaḻuttal, nākkuḻaṟal nekkuṭaintu, uruki, vitir vitirttal, naṭunaṭuṅkal, civaṇal, poruntal.
`kākkaik kuṟuvatāleṉac civaṇavum peṟukuva ṉeṉṟu toṭarai māṟṟiyiyaittup poruḷuraittukkoḷka.
`meyvitirvitirppap peṟuvataṟku eṉpataṉ iṭaiyil avāynilaiyāl aruḷ eṉṉum orucol varuvitturaikka.
peṟukuveṉ eṉpatiṟku cāriyai, aṉṟu, āl, ē acaikaḷ. 
malaiyiṉ poṉmai iṟaivaṉaruḷukkum, kākkaiyiṉ karumai uyiriṉ malattukkum uvamaiyām; `poṉ malaiyaṭainta karuniṟak kākkaikkup poṉṉiṟamuṟutalpō leṉṟuraikka.
8. vaḷḷaṉmai kiḷattal
  uṟuporuḷ kāṇā vuṇarvilār māṭṭup
  peṟuporuḷ vēṇṭal piḻaiyā - ṉaṟuneñcē
  yēntumulai vaḷḷi koḻuna ṉeḻiloṟṟip
  pōntu kuṭiyirukkum  pōtu.
(i-ḷ) naṟu neñcē - nalla neñcamē! ēntumulai vaḷḷikoḻunaṉ - uyarntuniṟkuṅ koṅkaikaḷaiyuṭaiya vaḷḷiyiṉ kaṇavaṉāṉa āṟumukaṉ, eḻil oṟṟippōntu kuṭiyirukkumpōtu - aḻakiya tiruvoṟṟit tiruppatiyiṉkaṇ eḻuntaruḷivantu kuṭiyāy amarntirukkumpōtu, uṟuporuḷ kāṇā uṇarvu ilārmāṭṭu - tammuyiroṭu varuvaṉa nalviṉai tīviṉaiyēyallāmal vēṟu allaveṉṟu aṟiya māṭṭāta pakuttuṇarvu kūṭātavarkaḷiṭattil, peṟuporuḷ vēṇṭal piḻai - nī aṭaitaṟkuriya poruḷai virumpik kēṭṭal kuṟṟamākum.
ākavē, ellām valla āṟumukapperumāṉē namakkuvēṇṭu vaṉavellām uvantaḷippāṉeṉpatu karuttu; eṉavē avaṉatu ciṟanta vaḷḷaṉmai kiḷantavāṟāmeṉka;
  poymmaiyāḷaraip pāṭātēyentai
	pukalūrpāṭumiṉ pulavīrkāḷ
  immaiyētaruñ cōṟuṅkūṟaiyu
	mēttalāmiṭar keṭalumām
  ammaiyēciva lōkamāḷvataṟ
	kiyātumaiyuṟa villaiyē
eṉṉuñ cuntaramūrtti nāyaṉāratu tēvārattirumoḻiyum iṅku niṉaivukūraṟ pālatu.
`uṟuporuḷ, īṇṭu nalviṉai tīviṉai.
`peṟuporu ḷeṉpataṟkuc ciṟitu muyaṟciyeṭuttāl evarāṉum eḷitilaṭaitaṟkuriya celvapporuḷeṉ ṟuraippiṉumām.
`naṟuneñcē yeṉappaṭṭatu, aṟivuṟuppatai ēṟkun takutiyuṭaiya neñcameṉṟaṟku.
`ēntuta lāvatu, tāḻātu uyarntu allatu nimirntu niṟṟal.
ilvāḻvārē evar etai virumpiṉālum illai yeṉṉāmal aḷikku nilaiyarākalāṉ, iṅku murukap perumāṉatu vaḷḷaṉmai kiḷantōtum aṭikaḷ avaṉai ilvāḻvāṉākak kuṟippāṉ karutik `kuṭiyirukkum pōtu eṉakkūṟi makiḻvārāyiṉar. āl acai.
9. talaimakaḷ tōḻik kaṟattoṭu niṟṟal
  pōtāyntu veṇṇila vokkum poṭimaṇaṟ pūñciṟṟiloṉ
  ṟōtāyañ cūḻa viḻaittāṭuṅ kālai yoruvaṭivēṟ
  cūtāṉa kāḷai tiruvoṟṟi yīcar tuṇaipputalvaṉ
  kātāruṅ kaṇṇi citaittunak kōṭik karantaṉaṉē.
(ï-Ÿ) fhJ MU«f©Â - fhJfŸtiuÆš Ú©L Ãiwí§ f©fisíila njhÊ!, pōtu āyntu - malarkaḷai āyntuterintu, veḷnilavu okkum poṭimaṇal pūm ciṟi il oṉṟu - veḷḷiya nilaviṉai yotta poṭi maṇalāl aḻakiya ciṟu vīṭoṉṟu, ōtu āyam cūḻa - maḻalaimoḻikaḷ ōtukiṉṟa tōḻiyarkūṭṭaṅkaḷ uṭaṉcūḻa, iḻaittu - amaittu, āṭuṅkālai -nāṉ viḷaiyāṭumpoḻutu, oru vaṭivēl cūtāṉa kāḷai- oru kūriya vēlaiyuṭaiya vañcakamāṉa kāḷaip paruva muṭaiyōṉum, tiruvoṟṟiīcar tuṇaip putalvaṉ tiruvoṟṟinakaril eḻuntaruḷiyirukkuñ civaperumāṉṟaṉ iraṇṭām putalvaṉumāṉa āṟumukaṉ, citaittu nakku ōṭik karantaṉaṉ - ataṉai aḻittu nakaittu ōṭi oḷittaṉaṉ.
pōtu āyntum ciṟṟil iḻaittum viḷaiyāṭutal makaḷir ceyalām; pōtu āyntapiṉṉar īṇṭut talaivi ciṟṟil iḻaittāḷeṉṟu koḷka.
poṭimaṇal veḷēleṉṟiruttaliṉ, ataṉai nilavō ṭoppiṭṭuk kūṟutal marapu; nilavumaṇal viyaṉkāṉal (puṟanāṉūṟu, 17) eṉavum, `nilāmaṇal (maṇimēkalai, 8, 11) eṉavum paḻaiya ilakkiyaṅkaḷ varutalkāṇka.
kaṇṇi, iyalpāyniṉṟa viḷi.
ciṟuparuvattil tāṉ iḻaittāṭiya maṇaṟciṟṟilait taṉkātalaṉ aḻittuk kuṟumpuceyta iyalpiṉait talaivi taṉtōḻikku eṭuttukkūṟi aṟattoṭuniṟṟal,
  cuṭarttoṭīi kēḷāy, teruviṉā māṭu
  maṇaṟciṟṟiṟ kāliṟ citaiyā vaṭaicciya
  kōtai parintu varippantu koṇṭōṭi
  nōtakka ceyta ciṟupaṭṭi
eṉṉuṅ kalittokaik kaṇṇuṅ (kuṟiñcikkali, 15) kūṟappaṭutal iṅku niṉaivukūraṟpālatu.
aṟattoṭu niṟṟalāvatu: aṟam eṉpatu takkatu; takkataṉaic colliniṟṟal.... allatūum, peṇṭirkku aṟameṉpatu kaṟpu, kaṟpiṉṟalai niṟṟaleṉpatūumām. iṉit `tōḻikkum urittu eṉṟa ummaiyāl talaimakaṭkum aṟattoṭunilai uritteṉpatu, aḵtāmāṟu iyaṟkaip puṇarcci puṇarntāṉum pāṅkaṟ kūṭṭaṅ kūṭiyāṉun teruṇṭuvaraitaluṟṟut tamarai viṭum; viṭṭa viṭattu avarmaṟuppa; aḵtu ilakkaṇamākalāṉ, aṅṅaṉam maṟutta viṭattut talaimakaḷ vēṟupaṭam. emperumāṉ maṟukkap paṭṭamaiyāṉ maṟṟoruvāṟāṅ kollōveṉak kalaṅki vēṟupāṭu eytiṉa poḻutē tōḻikkuppulaṉām; pulaṉāyiṉa viṭattu emperumāṭṭi, niṉakku ivvēṟupāṭu eṟṟiṉāṉ āyiṟṟu? eṉṉum, eṉṟaviṭattu, iḵteṉakkup paṭṭatu; iṉṉaviṭattu nīyum āyaṅkaḷuntaḻaiyuṅ kaṇṇiyuṅ kōṭaṟku eṉṉiṟ ciṟitu nīṅkiṉāy; yāṉ niṉṟu oru maṇiccuṉai kaṇṭēṉ; kaṇṭa ammaṇiccuṉaitāṉ āmpalē kuvaḷaiyē neytalē tāmaraiyē eṉṟippūkkaḷāl mayaṅki mētakkatu kaṇṭu vēṭkaiyāṉ āṭuvāṉ iḻintēṉ; iḻukkik kuṭṭam pukkēṉ; pukkuttōḻiyōveṉa,    nī aṅṅaṉaṅkēḷāyā yiṉāyāka, orutōṉṟal tōṉṟivantu eṉatutuyar nīkkutaṟkākat taṉ kai nīṭṭiṉāṉ; nīṭṭiṉaviṭattu malakkattāṉ niṉkaiyeṉap paṟṟiṉēṉ; paṟṟa vāṅkik karaimēl niṟīi nīṅkiṉāṉ; nī aṉṟu kavalutiyeṉaccollēṉāyiṉēṉ; nī evvellaikkaṇṇuṅ kaiviṭātāy aññāṉṟu kaiviṭaliṉai ākkiṟṟu vitiyākātē? iṉip, piṟitoṉṟāṅ kollō veṉakkalaṅki vēṟupaṭṭē ṉeṉṟu tōḻikkut talaimakaḷ aṟattoṭuniṟkum eṉṟu āciriyar nakkīraṉār uraitta uraiyāl (iṟaiyaṉārakapporuḷ, 29 - āñcūttiram) aṟattoṭu niṟṟal iṉṉateṉṟuṇarntu koḷka.
10. oppumaikūṟi aruṇilai vēṇṭal
itaṉkaṇ aṭikaḷ tamakkum iṟaivaṉukkuñ cila kaṟpaṉai ētukkaḷ koṇṭu oppumaivaṟi, avvoppumai yuṇmaiyiṉ avaṉ tampāṟ kēṇmaiporunti aruḷtaral iyaiyumeṉa vaḻakkāṭi aruṇilaivēṇṭal kūṟappaṭukiṉṟatu.
(1-3) karavu aṟu māntarkku viravuṟupaḻiyiṉ - kaḷḷam nīṅkiya cāṉṟērpāṟ kalantu tōṉṟum paḻiyaippōl, maṟuvoṭu viḷaṅkum niṟaikatir matiyam - kaḷaṅkattoṭu viḷaṅkum niṟainta katirkaḷaiyuṭaiya muḻunilā, veṇkatir virikkum taṇ eṉ kālai -veḷḷiya oḷiyai eṅkum virikkiṉṟa kuḷirum muṉṉirāppoḻutil;
karaveṉṟatu, iṅkuk kaḷḷattaṉamāṉa tīya eṇṇaṅkaḷai; māntarkku, vēṟṟumaiyurupu mayakkam. cāṉṟōrmāṭṭuk kāṇappaṭuṅ kuṟṟamē yārkkum viḷaṅkit tōṉṟutalpaṟṟik karavaṟumāntartam paḻi uvamaikūṟappaṭṭatu. iṅku uvamaiyum poruḷumāka vanta māntarum matiyamum muṟaiyē poruḷum uvamaiyumākavē varal vaḻakkām; ēṉeṉiṟ, karavaṟu māntariṉum maṟuvoṭuviḷaṅku matiyamē evarkkum viḷakkamāyt terintatoṉ ṟātaliṉeṉpatu; maṟṟu avai iṅkup poruḷ uvamamākavum uvamam poruḷākavum vaḻakkiṟku māṟāka vaḻaṅkappaṭṭuḷḷaṉa; iṅṅaṉam māṟivaḻaṅkuta lellām ilakkiyaccuvai mikuttaṟkām; iṉṉōraṉṉavaṟṟaip piṟkālattār `viparītavuvamai (taṇṭiyalaṅkāram, poruḷaṇi yiyal, 2, 14) yeṉakkūṟā niṉṟaṉar. viravuṟal, orucol.
(4-7) pulavumaṇam kamaḻum pākkattu - pulāl nāṟṟam nāṟuñ cempaṭavar cēriyil, nalam keḻu terivu il mākkaḷ puritimil pukuntu - naṉmaimikka pakuttaṟivu illāta cempaṭavar kaṭṭukaḷ amainta tōṇiyil ēṟi, nirainiraivakutta vakai amai viḷakkam - varicaivaricaiyākap pakuttuvaitta muṟai yamainta viḷakkukaḷ, vāṉamīṉiṉ vayiṉ vayiṉ imaippavum - viṇmīṉkaḷaippōl iṭantōṟum oḷiviṭavum;
kaṭaliṉiṉṟuṅ koṇarappaṭum mīṉkaḷāṟ cempaṭavarcēriyil eññāṉṟum pulāṉāṟṟam nāṟutaliṉ, accēri `pulavumaṇaṅkamaḻumpākkam eṉappaṭṭatu; kamaḻtal - nāṟutal, kamaḻkaṭāattu (puṟam, 3) eṉpuḻippōla, timilpukuntu mīṉ piṭikkuñ cempaṭavar tāñceyyun toḻil tīteṉat teḷintukoḷḷāmaiyiṉ, avar `teriviṉmākkaḷ eṉappaṭṭāreṉka.
viḷakkam, īṇṭuccuṭar; itu toḻilākupeyar.
nīla niṟamāṉa vāṉattil miṉniṟamāṉa viṇmīṉkaḷ oḷiviṭutalpōlavē, nīṉiṟamāṉa kaṭaṉaṭuvil miṉṉiṟamāṉa viḷakkoḷikaḷ oḷiviṭṭuppolitaliṉ, kaṭaṟpaṭakukaḷiṉ viḷakkukaḷukku vāṉmīṉkaḷ uvamaiyāyiṉa.
(8-10) ciṟutuṭi maruṅkul karum kaṇ nuḷaicciyar - uṭukkaiyaippōṉṟa nuṇṇiya iṭuppiṉaiyum kariyakaṇ kaḷaiyum uṭaiya neytal nilamakaḷir, eḻuvarum eṇmarum uḻiuḻik kai piṇaintu - eḻuvarum eṇmarumāy iṭantōṟuṅ kaikōttu, oruvāmarapiṉ kuravai ayaravum - oruvarai viṭṭoruvar nīṅkāta taṉmaiyoṭu kuravaikkūttu āṭāniṟpavum;
kuravaiyeṉpatu kāmamum veṉṟiyum poruḷākak kuravaic ceyyuḷpāṭṭāka eḻuvarēṉum eṇmarēṉum oṉpatiṉmarēṉuṅ kaipiṇaintāṭuvatu eṉṟu aṭiyārkku nallār kūṟiyavuraiyāṉum (cilappatikāram, araṅkēṟṟukātai, 12), avareṭuttukkāṭṭiya
kuravai yeṉpa teḻuvar maṅkaiyar
  cennilai maṇṭalak kaṭakak kaikōt
  tannilaik koṭpaniṉ ṟāṭa lākum
eṉṉum mikappaḻaiya tamiḻppāṭṭāṉum (cilappatikāram, patikam, 77) iṉituṇarappaṭum.
ayartal - āṭutalaicceytal.
(11-17) avartaru ciṟāar cimīṉ mukantu maṇal akaḻkēṇiyil muṟaimuṟai viṭuttum - anneytalnila makaḷir peṟṟeṭutta ciṟuvar kaḻikaḷiṟ kiṭakkuñ ciṟumīṉkaḷaik kuṭuvaiyiṟ paṟṟi mukantukoṇṭuvantu arukē maṇalnilattil avarkaḷāṟ ṟōṇṭiyeṭukkappaṭṭa ūṟṟukkiṇaṟṟilē oruvarpiṉ oruvarāy viṭṭu, (ataṉpiṉ) porikeḻu puṉṉaip pūntuṇar vīḻappap purivaḷai eṟiya - neṟporipōlum pūkkaḷaiyuṭaiya puṉṉaimarattiṉ pūṅkottukkaḷai vīḻttum poruṭṭu muṟukkuṇṭa caṅkiṉai mēl vīca, kōṭu tākkip palavēṟu uṭainta nalam kiḷar nittilam - avvāṟṟāl ammarattiṉ kiḷaikaḷ muṭṭutalālē palavāy vēṟu vēṟāy uṭaintu citaṟiya naṉmaimikka accaṅkiṉ muttukkaḷai, koḻuviya naṉai eṉak kuñcippeytu - ceḻumaiyāṉa appuṉṉai marattiṉ moṭṭeṉakkarutit tamatu talaimayiriṟ ceruki, vaḻīi vīḻakkaṇ kaluḻpu peyaravum - avai maḻamaḻa veṉṟiruttalāl vaḻuviviḻa ataṉāṟ kaṇkalaṅki yaḻutu aṅku niṉṟu nīṅkavum;
 mukanteṉṟamaiyiṉ, kuṭavaiyil mukanteṉṟu koḷka.
kēṇi - neytalnilattuc ciṟukiṇaṟu.
puṉkamarattiṉ  pū neṟporiyai yottirukku meṉpatu, `porippūmpuṉkiṉ eṉṉum aiṅkuṟunūṟṟuc ceyyuḷilum (368) kāṇka.
caṅkiṉvaṭivu, muṟukkuṇṭāṟpō liruttaliṟ `purivaḷai yeṉappaṭṭatu. caṅku uṭaintāl avai muttukkaḷāyk kāṇappaṭutaliṉ `nittilam eṉappaṭṭaṉa. valampuriyiṉiṉṟum muttup piṟakkumuṇmai muṉ (4: 8-9) kāṭṭappaṭṭatu. vīḻppaveṉpatu piṟaviṉai; kuñci, āṇpāṉ mayir.
kaluḻpu, ceypuveṉ vāypāṭṭu viṉaiyeccam. `ciṟāar icai niṟai aḷapeṭai, `vaḻīi collicai yaḷapeṭai.
puṉṉaip pūṅkottiṉai vīḻttumporuṭṭu ataṉmē leṟinta caṅkukaḷ kuṟitappik kiḷai kaḷiṟṟākkuṇṭamaiyiṉ, uṭaintu citaṟiṉa; avaṟṟai anneytalañ ciṟār puṉṉai naṉaikaḷē utirntaṉaveṉa mayaṅkit tantalaimayiriṟ cerukiṉārāka, avai maḻamaḻa veṉṟiruttalāl ammayiṟ poruntāmal vaḻuvivīḻntaṉa; avaṟṟai avar mīṇṭumīṇṭuñ cerukutalum avaitāmum mīṇṭu mīṇṭu naḻuvivīḻaliṉ, atukaṇṭu acciṟār aḻutu kaṇkalaṅki aṅkuniṉṟum peyarntāreṉpatu.
(18-23) koḻumaṭal avinta kuḻūukkoḷ kaitai vāṉ citar aḷāya tēmkamaḻ āmpal - ceḻumaiyāṉa itaḻvirinta kūṭṭaṅ koṇṭatāḻaiyiṉuṭaiya veḷḷiya pūntātukaḷ kalanta tēṉmaṇakkuñ cevvāmpaṉmalarkaḷ, nīṟu uṟu taḻalē pōlavum - nīṟu pūtta neruppaippōlavum, pālkeḻu kuṟunaṭaipputalvar tuvar itaḻ pōlavum - pāl oḻukuṅ kuṟukuṟuveṉṉuñ ciṟunaṭaiyiṉaiyuṭaiya putalvarkaḷiṉ civanta vāyitaḻkaḷaip pōlavum, aṟivu il mākkaṭkum aṟivupētuṟukkum puṉaiyāp poṟpiṉ – meyyaṟivu peṟāta makkaṭkum avaratu ulakuṇarviṉai mayakkuṅ kaiyāṟ puṉaitalceyyāta iyaṟkaiyiṉāl, muṟaimuṟai ciṟappavum - oṉṟiṉmēloṉṟāyc ciṟantuviḷaṅkavum;
tāḻampūviṉ itaḻkaḷ ēṉaimalarkaḷiṉ itaḻkaḷaiviṭap periya vāyuñ ceḻiyavāyumiruttaliṉ, `maṭa leṉavuṅ `koḻu veṉavum āciriyar aṭaikoṭuttōtiṉār. tāḻañceṭikaḷ putarputarāyiruttalāṟ, `kuḻūukkoḷ kaitai yeṉappaṭṭatu.
`vāl vāṉ eṉattirintatu; `vāṉkatirtirumaṇi (puṟam, 150) eṉpuḻippōla.
`tēṅkamaḻ eṉpuḻit `tēṉ eṉṉuñcol īṟukeṭṭu varumoḻi vaṉmaikkēṟpa meṉmai mikkatu. itu
tēṉeṉ kiḷavi valleḻut tiyaiyiṉ
melleḻuttu mikiṉu māṉamillai. (tolkāppiyam, puḷḷimayaṅkiyal, 45, 46) eṉpavaṟṟāṟ koḷḷappaṭum.
`nīṟuṟutaḻal eṉpatil, nīṟu kaitaiyiṉ pūntātu eṉavum, taḻal āmpaleṉavuṅkoḷka; iṅṅaṉamē pāl kaitaittāteṉavum, tuvaritaḻ āmpaleṉavum ataṟkaṭutta uvamaiyilum uṇaraṟpāṟṟu.
`pālkeḻu tuvaritaḻ eṉṟu kūṭṭuka.
kuḻantaikaḷ kuṟunaṭaiyiṉa reṉpataip pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampiyuṅ `kuṟukuṟu naṭantu ciṟukainīṭṭi eṉap puṟattiṟ (188) kūṟiṉār. tuvar, civappu.
`mākkaḷ eṉpār makkaḷuṭ pakuttaṟivu illātavar; marapiyaluraikārar māvumākkaḷum aiyaṟiviṉavē. (tolkāppiyam, marapiyal, 32) eṉṉum nūṟpāvukku urai kūṟukiṉṟuḻi mākkaḷeṉappaṭuvār maṉavuṇarcci yillātār eṉṟu uraippar. iṉi `aṟivupētuṟukku meṉpatu attakaiya mākkaḷukku ulakiyaṟporuḷkaḷaiyuṇarum poṟiyuṇarvē uḷatākaliṉ, avarkku avvulakiyaluṇarviṉaiyum mayakkumeṉpatām. evvāṟeṉiṉ, kaitaiyan tātu paṭinta cevvāmpaṉ malar civapirāṉatu nīṟupūtta taḻaluruvattai avarkku niṉaippūṭṭaṉamaiyiṉ `mākkaṭkum eṉpataṉ ummai iḻivu ciṟappu.
iyaṟkait tōṟṟattiṟ kāṇappaṭum aḻaku makkaḷ kaiyāṟ puṉaiyappaṭāta takāliṟ puṉaiyāp poṟpu eṉṟār; mēṟ kūṟiya neytal nila aḻakukaḷ puṉaiyāp poṟpiṉa eṉṟapaṭi.
(24-26) neytal cāṉṟa kaitai am kāṉal oṟṟiyūr amarnta veṟṟivēl kuricil - ivvāṟāka neytaṉilattiṉ aḻaku niṟainta tāḻaikaḷ vāynta kaṭaṟkaraiyiṉai yuṭaiya tiruvoṟṟiyū reṉṉun tiruppatiyil tirukkōyil koṇ ṭeḻuntaruḷiyaveṟṟi mikka vēṟpaṭaiyiṉait tāṅkiya cemmalē! koṉ oṉṟu kiḷakkuveṉ kēṇmati peruma! - perumaiyāṉatōr oppumaic ceyti colluvēṉ kēṭṭaruḷka, perumāṉē;
`kaitaiyaṅ kāṉal, am cāriyai; kuricil, āṇṭakai; iḵtu iyalpuviḷi; koṉ, periyatu; iḵtipporuṭṭātal `koṉṉoṉṟu kiḷakkuval eṉṉum maturaikkāñciyaṭikku (207) ataṉ uraikārar kūṟum uraiyāṟ peṟappaṭum;
`kēṇmati itaṉkaṇ mati muṉṉilaiyacaiccol; `uṟaimati peruma (maturaikkāñci, 781) eṉpuḻip pōla.
(27-30) nīyē ār uyirt tokutikkup pēṟutaral vēṇṭi aintoḻil iyaṟṟuvai - tēvarīr ariya uyirkkūṭṭaṅkaṭku numatu tiruvaṭip pēṟṟai aḷittal karutip paṭaittal mutalāṉa aintoḻilkaḷaic ceyvīr, yāṉē oruneṟi iṉṟip poṟivaḻi ōṭi aimpulaṉ nukarntāṅku amaikuveṉ - ēḻaiyēṉ ōr aruḷ neṟiyil niṟṟalillāmal meyvāy mutalāṉa aintu poṟikaḷiṉ vaḻiyē pāyntu avaṟṟiṉ ūṟu cuvai mutalāṉa aintu pulaṉkaḷai nukarntapaṭiyē amaintiruppēṉ;
`aintoḻil eṉpaṉa, paṭaittal kāttal aḻittal maṟaittal aruḷalākum. `paṭaittal eṉpatu, aṟiyāmaiyāl mūṭuṇṭu kiṭanta uyirkaḷukku uṭampaik koṭuttu, avvāṟṟāl avaṟṟiṟku aṟivait tōṟṟuvittal; `kātta leṉpatu, uṭampeṭuttu uyirkaḷukku varavara aṟiyāmai tēyntu kaḻiya, avaṟṟiṉ aṟivai vaḷaracceytal; `aḻittal eṉpatu uyirkaḷ tammuṭaiya iruviṉaip payaṉkaḷait toṭarntu nukarutalāl avaṟṟiṉ uṭampu valikuṟaiya avaitāmum iḷaippuṟutalāl, avaṟṟiṉ paḻavuṭampu kaḻittu, mīṇṭum avvuyirkaḷaip puttuṭampiṟ piṟappikkumuṉ cila kālam iḷaippāṟac ceytal. `maṟaittal eṉpatu ovvoru piṟaviyilum uyirkaḷ mēlummēlum iruviṉaip payaṉkaḷai avāvuṭaṉ nukarum poruṭṭu avaitamakku muṟpiṟappukkaḷil nikaḻnta iruviṉai nukarccikaḷai maṟaittu maṟakkumpaṭi ceytal. `aruḷal eṉpatu immuṟaikaḷāl aṟiyāmai muṟṟun tēyntu pēraṟivu kiḷarappeṟṟa uyirkaḷukku vīṭṭiṉpattai vaḻaṅkutalākum. ellām valla iṟaivaṉ āruyirttokutikaḷ poruṭṭuc ceyyum ivvaintoḻi liyalpukaḷ,
aḻippiḷaip pāṟṟa lākka mavvavar kaṉma mellāṅ
  kaḻittiṭa ṉukarac ceytal kāppatu kaṉma voppiṟ
  ṟeḻittiṭaṉ malaṅka ḷellā maṟaipparuḷ ceyti tāṉum
  paḻippoḻi pantam vīṭu pārttiṭi ṉaruḷē yellām
eṉac civañāṉacittiyāril (1: 37) viḷakkamāyk kūṟappaṭṭiruttal kāṇka.
`poṟikaḷ eṉap potuvākak kūṟiṉamaiyāl aimpoṟikaḷumeṉa uraikkappaṭṭatu; avaiyāvaṉa, mey vāy kaṇ mūkkuc cevi; aimpula ṉeṉpaṉa av vaimpoṟikaḷiṉ uṇarvukaḷ; avai ūṟu cuvai oḷi nāṟṟam ōcai yeṉpaṉa; poṟivaḻiyōṭi avvuṇarvukaḷai nukarta leṉka. āṇṭavaṉ paṭaittal mutalāṉa aintoḻilkaḷaiyum eṉṟum iyaṟṟutal pōl, āciriyar tāmum uṟutal mutalāṉa aintoḻilkaḷaiyum ōyātu iyaṟṟuvatākak kūṟi oppumai kāṭṭiṉār.
`ōṭi yeṉappaṭṭatu, poṟivaḻic cellutalil uḷḷattukku uḷḷa virainta viruppattai veḷippaṭuttutaṟku.
(31-34) nīyē makkaḷmēl koṇṭa poccam il aṉpil tāyē aṉaiya aḷiyiṉai - tēvarīr tam makkaḷpāl vaikkum poymaiyillāta aṉpil tāyaiyē otta aṉpiṉai yuṭaiyīr; yāṉē maṉaiviyum makkaḷum poruḷ eṉakkoṇṭu - ēḻaiyēṉ maṉaiviyaiyum makkaḷaiyumē uṟutip poruḷkaḷeṉak karuti, niṉaivatu oṉṟu illāp pēr aṉpiṉaṉē - ēṉaiyoru perumporuḷiruppatākavum niṉaital ciṟitu millāta pēraṉpiṉai uṭaiyēṉ;
`poccam, poy; pokkam eṉpataṉ tiripu (piṅkalantai); poccamilaṉpu maṉṉar (tirunāṭṭuppaṭalam, 31) eṉpatu tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam.
`tāyē eṉpataṉ ēkāram, pirinilaiyoṭu tēṟṟam.
`aḷiyiṉai, kuṟippu viṉaimuṟṟu, `aṉpiṉeṉ eṉpatum atu;
`oṉṟu īṇṭuc ciṟiteṉṉum poruḷil vantatu; iḵtiṅṅaṉam varumāṟu, `māyaik kuṇarvoṉṟu millai yeṉṟē vaittiṭumataṉāl (civañāṉacittiyār, 1, 17) eṉpatiṟ kāṇappaṭum.
makkaḷu meṉpataṉ īṟṟilum pirinilait tēṟṟēkāram viritturaittuk koḷka.
itaṉkaṇ, nī niṉmakkaḷmēl aṉpuṭaiyaiyātalpōl, yāṉum eṉ maṉaivimakkaḷmēl aṉpuṭaiyē ṉeṉṟu oṟṟumai kāṭṭiyavāṟām; iṟaivaṉukku makkaḷāvaṉa uyirkaḷeṉka.
(35-42) nīyē - tēvarīr, yāṉaiveṇ maruppum tēṉiṉ iṟālum mayil taḻaippīliyum viraikamaḻ cāntamum oruṅku talaimayaṅkiya irumperuṅkuṉṟattu - yāṉaiyiṉ veḷḷiya kompukaḷum tēṉiṉ kūṭukaḷum mayiliṉ taḻaitalaiyuṭaiya tōkaikaḷum maṇaṅkamaḻuñ cantaṉakkaṭṭaikaḷum oruṅku kalantukiṭakkum mikapperiya malaiyil, āṉātu uṟaiyum iyalpiṉai - viruppam nīṅkātu eḻuntaruḷiyirukkum iyal piṉaiyuṭaiyīr! yāṉē - ēḻaiyēṉ, pulam ilkalviyum nalam ilpukaḻum vaḻuviya oḻukkamum kaḻuvākkuṟṟamum oruvaḻi amaintu perukiya cerukku eṉum kōṭukeḻukuṉṟil - pakuttaṟivillāta paṭippum naṉmaiyillāta pukaḻum tavaṟiya oḻukkamuṅ kaḻuviyakaṟṟāta kuṟṟamum oṉṟāypporuntip peritāṉa āṇavam eṉṉum uccikeḻumiya malaimēl, pīṭu uṟukuveṉ - amarntu perumai peṟuvēṉ;
iṟāl, `tēṉkūṭu; `iṟāṟēṉ kūṭē eṉpatu tivākaram (vilaṅkiṉ peyarttokuti). `taḻaippīli, iraṇṭām vēṟṟumaittokai; `taḻai mutaṉilaittoḻiṟpeyar. `talaimayaṅkutal oṉṟōṭoṉṟu kalantukiṭattal; `vakai terivaṟiyāvaḷantalai mayaṅkiya (cilappatikāram, 14, 178) veṉpuḻippōla.
`āṉātu, īṇṭu nīṅkātu eṉṉum poruṭṭu; koḷḷai māntariṉāṉātu eṉṉum akanāṉūṟṟiṉ kaṇṇum (3) iccol ipporuṭṭātal kāṇka. `pulam, aṟivu; iṅkuppakuttaṟiviṉai yuṇarttum.
`perukiyakuṉṟu eṉattoṭuttukkoḷka. tīya iyalpukaḷellām īṇṭu malaiyāka uruvakappaṭuttappaṭṭaṉa; tirukkuṟaḷil (3:9) nalliyalpukaḷellāṅ `kuṇameṉṉuṅ kuṉṟu eṉa uruvakappaṭuttappaṭṭāṟpōla veṉpatu.
itaṉkaṇ, murukapperumāṉ kuṉṟukaṇmēl eḻuntaruḷi yiruttalpōla, ākkiyōrtāmun tīmaiyeṉṉuṅ kuṉṟukaṇ mēl ēṟiyuṟaivatāka oṟṟumai tēṟṟiyavāṟu kāṇka; murukap perumāṉ kuṉṟukaṇmēl amarntaruḷum uṇmai, avaṉeḻun taruḷutaṟkuriya āṟupaṭai vīṭukaḷuṭ `kuṉṟutoṟāṭal eṉpatum oṉṟātal koṇṭum, `kuṉṟuto ṟāṭalu niṉṟataṉ paṇpē eṉṉun tirumurukāṟṟup paṭaiyiṉ (217) ṟirumoḻi koṇṭum naṉku tuṇiyappaṭum. pīṭu, perumai.
(43-58) nīyē - tēvarīr, aṟal neṟittaṉṉa - ceṟikuḻal kaṟṟaiyum- karumaṇal muṭaṅkiṉāṟpōl neḷital uḷḷa mayirttokutiyum, piṟai ceṟittaṉṉa naṟaikamaḻ nutalum - eṭṭām piṟait tiṅkaḷaip poruttiṉāṟ pōṉṟa maṇamvīcum neṟṟiyum, kayal iṇaittaṉṉa akal iruviḻiyum - iraṇṭu keṇṭai mīṉkaḷai mukañcērttu vaittāṟpōl akaṉṟa iraṇṭu kaṇkaḷum, kumikai mukiḻttaṉṉa amaivaru nāciyum - iḷaiya eḷḷiṉ moṭṭu arumpiṉāṟpōl amainta mūkkum, paḷiṅkiṉ aṉṉa tuḷaṅku oḷikkatuppum - paḷiṅkiṟpōla acaintu niḻalāṭum viḷakkattiṉaiyuṭaiya kaṉṉaṅkaḷum, vaḷḷai aṉṉa teḷ oḷic ceviyum - vaḷḷaittaṇṭai otta teḷinta oḷiyaiyuṭaiya cevikaḷum, kulikam tōytta ilavu uṟaḻ itaḻum - iṅku likattiṟ ṟōytteṭutta ilavam pūvai okkuma civanta vāyitaḻum, muṟuval pūppa miṉ eṉ miḷirum kuṟumuttu aṉṉaciṟumuḷ eyiṟum - puṉṉakai malaruṅkāl miṉpōl oḷiviṭukiṉṟa kuṟiya muttuppōṉṟa ciṟiya muḷ okkum paṟkaḷum, koḻunīrp paṇilattu viḻumiya kaḻuttum - ceḻumaiyāṉa nīrvāḻ caṅkai okkuñ ciṟanta kaḻuttum, emakku aruḷ marapiṉ tamakku amai kaiyum - ēḻaiyēṅkaṭku aruḷ ceyyum iyalpiṉāl tamataruṭṭaṉmaikku icainta aruṭkaiyum, civiṟi virittu aṉṉa ciṟu tiruvaṭiyum - civiṟiyai virittu vaittāṟ pōṉṟa ciṟiya tiruvaṭikaḷum, em uḷam nīṅkāc cemmaiyiṉ tōṉṟa vīṟu keḻu pakutiyiṉ vēṟu irumaṭavar kūṟukoṇṭu irupuṭai viḷaṅka - eḷiyēṅkaḷ uḷḷattiṉiṉṟum nīṅkāta cevviyil iṭaiyaṟātu tōṉṟumāṟu mēṉmai keḻumiya iṭavalap pakkaṅkaḷil vēṟuvēṟāka maṅkaiyar iruvar paṅkukoṇṭu irupakkaṅkaḷilum viḷaṅka, cīṟiya mayilmicai varukuvai - cīṟṟaṅ koṇṭuvanta mayiliṉ mēl eḻuntaruḷi varuvīr!
neṟittal, muṭaṅkutal, neḷital, neṟikoḷ varikkuṭar (puṟam, 160) eṉpataṉ uraiyaik kāṇka. makkaḷ uṭampupōl vālāmaiyum ataṉāl tīya muṭaināṟṟamum illāmal, ellām valla iṟaiviyiṉ aruḷuṭampu naṟumaṇaṅ kamaḻtalē uṭaimaiyiṉ nutal, `naṟaikamaḻ nutal eṉappaṭṭatu; cāntum nīṟum aṇitaluṭaimaiyiṉ aṅṅaṉaṅ kūṟappaṭṭa teṉṟalumoṉṟu.
makaḷir neṟṟikkup piṟai uvamaiyātaliṉ vakai muṉṉarē viḷakkappaṭṭatu.
kumikai - iḷaiyeṉ, (piṅkalantai)
kaṉṉaṅkaḷiṉ tuḷaṅkoḷi avaṟṟiṉ pakkattē yamainta ceviyiṉ mēlumpaṭṭu oḷiceytaliṉ, acceviyun teḷḷoḷiyuṭaiya eṉṟār. maṟṟu viḷakkam mikka maṇikaḷāl iḻaikkappaṭṭatōṭu aṇinta cevikaḷākaliṉ, aṅṅaṉan teḷḷoḷiyuṭaiya vāyiṉa veṉṟalum oṉṟu, aṉṟi; ivviruvakai yoḷikaḷālum avai viḷaṅkiṉa veṉalumām.
iyaṟkaiyē cenniṟa muṭaiyatākiya ilavamalar iṅkulikattiṟ ṟōytteṭuttavaḻi mēluñ civanta niṟattiṉa tāy viḷaṅkaliṉ aḵtu ammaiyariṉ vāy itaḻukku umaiyāyiṟṟu.
attuṇaic civanta itaḻkaḷ tiṟantavaḻit tōṉṟum paṟkaḷ muttupōl veṇṇiṟattiṉa vāyiṉum, accivanta itaḻ oḷiyuṭaṉum viravutaliṉ, avai miṉṉoḷiyoṭu miḷirum eṉṟār, muttu veṇmaikkum oḷikkum vaṉmaikkum uvamai.
paṇilam, maḻamaḻappukku uvamai; nīriṉkaṇ iruntu uṇṭātaliṉ, `nīrppaṇilam eṉappaṭṭatu; `nalla nīrmaiyuḷḷa paṇila meṉalumām.
`civiṟi virittaṉṉa veṉṉuṅ kuṟipput tiruvaṭi viralkaḷ taṉittaṉi neruṅki niṟṟalaik kuṟittavāṟām.
vīṟu - `vēṟoṉṟaṟ killā aḻaku eṉpar nacciṉārkkiṉiyar (cīvaka cintāmaṇi, 489)
maṭavār, iṅku vaḷḷi teyvayāṉaiyammaiyār.
cīṟiyamayil - cīṟṟattuṭaṉ vanta cūraṉākiya mayil; kaṭaippaṭiyāka murukappirāṉatu vēlāl irukūṟākap pōḻappaṭṭa cūraṉatu uṭal cēvalum mayilumākip pirāṉoṭu porutaṟkup peruñcīṟṟattuṭaṉvara, iṟaivaṉ cēvalaik koṭiyāka niṟutti, mayilai ūrtiyākak koṇṭaṉeṉak kantapurāṇaṅ kūṟum. atu,
tāvaṭi neṭuvēṉmīḷat taṟparaṉ varattāl vīṭā
  mēvalaṉ eḻuntu mīṭṭu meypakiriraṇṭu kūṟuñ
  cēvalumayilumākic ciṉaṅkoṭu tēvar cēṉai
  kāvalaṉ ṟaṉṉaināṭi yamarttoḻil karuti vantāṉ.
eṉṉuñ cūrapaṉmaṉ vataippaṭalac ceyyuḷāl (492) aṟiyappaṭum. maṉ, ō acainilai.
(59-77) ahnd - ViHna‹, fUbe¿ kwK« - fUâa be¿Æidíila ghtK«, mU»a m¿î« - FW»a m¿î«, ÉÇîW ka¡fK« - ÉÇªj ka¡fK«, âU»a ádK« - KW»a ádK«, bjh©l®¥gÂah ehzK« - moah®fis tz§fhj ehzK«, v©njhŸ K¡f© bgUkh‹ bgU«òfœ e¡F¢ rka¡ fz¡f® mikî ïyTW« òš ciu bfhŸS« bghšyh¡ »Hikí« - v£L¤ njhŸfS« _‹W f©fS« cila átbgUkhdJ bgU«òfiH VsdŠ brŒJ maškj¤jh®fŸ MuhŒªJ mikjš ïythf¡ TWŠ á¿a T‰Wfis nk‰bfhŸSª Ôa ïašò«, btFËbahL g^c« jif ïš kh‰wK« - ád¤bjhL Toa jFâ Æšyhj ng¢R«, m¿nth® eif¥g klnth® âif¥g¥ bghUbshL bghUªjh¥ òFªJbrh‹ bkhÊí« - m¿P® eif¥gî« m¿Éyh® âif¥gî« bkŒ«iknahL ïirahj K‹ÉiuªJ bkhÊíŠ brhšY«, cWtiu¥ ngzhJ vG« ïWkh¥ò« - bgÇahiu¥ ngh‰whJ vG»‹w brU¡F«, vËtªnjhU« ïut‹ kh¡fS« mGÉË¡ f«giy bfhŸs¡FiHÉ‹¿¥ gGJw¢ br‹wh§F v¿ªJ eF« KUL« - t¿atU« ïu¤j‰bwhÊiy¢ brŒthU« mGJ ãwiu miH¡F« Xy« ïl beŠás¡fÄšyhk‰ bghšyh§ F©lhf¢ br‹W m§nf mt®fis mo¤J m›th‰whš ct¡F« KU£L¤ j‹ikí«, m¿bthL glhm¢ áWbjhÊš Kiwikí« - m¿bthL Tlhj òšÈa braštifí«, Ú§fhkuã‹ X§»¥bghÈa- ãÇahj Éašãdhš Ä¡F És§f, ah‹ vdJ v‹D« Tdš »H¤âa® bgU«òw« ftÉ tÆ‹ tÆ‹ mik¤J - ah‹ vdJ v‹D§ T‹bfGÄa kidah£okhÇ‹ gU¤j KJif¤ jGÉ ïl¥g¡f¤J« ty¥g¡f¤J« mik¤J¡ bfh©L, kw« nj® thœ¡if kÆšÄir¡ bfh©L - ÔÉidna njL« thœ¡if ba‹D« kÆÈ‹nkš mk®ªJ, áwªjnjh® âw¤âš átQbt‹ m‹nw - ï›tif¥g£l bgUik ahd bjhU tifÆš Ãd¡F ÃfuhFnt dšyndh!;
karuneṟi, karukiya neṟi; āvatu poruṇmaṟainta neṟi. karukal, poruṇmaṟaital; eṉavē iṅkup puṇṇiyap poruṇmaṟainta neṟiyeṉka.
`tirukiya ciṉam muṟukiya ciṉam; āvatu mikunta ciṉameṉka; uravuc ciṉantirukiya eṉṟār puṟanāṉūṟṟilum (25).
toṇṭarp paṇiyā nāṇam, tiruttoṇṭaraip paṇiya voṭṭātapaṭi taṭaiceyyum nāṇameṉpatu.
civaperumāṉ ulakameṅkaṇum niṟainta muḻumutalākaliṉ ulakattiṉ eṭṭut ticaikaḷaiyum avaṉukku `eṇṭōḷka ḷeṉavum, ñāyiṟun tiṅkaḷun tīyum avaṉukku `mukkaṇka ḷeṉavum aṟintōr uraippa.
`camayak kaṇakkar, camayanūl vallunar; camayak kaṇakkartam mativaḻi kūṟātu (kallāṭam, 15) eṉpatu kāṇka. amaivila, kuṟippu muṟṟeccam.
`kiḻamai, iṅku iyalpu, iḵtu ipporuṭṭātal vāramuṅ kuṇamuṅ kāṇiyuṅ kiḻamai yeṉṉum piṅkalantaiyāl (3370) aṟiyappaṭum.
piṟar virumpāta nilaiyil tāṉē muṉviraintu  pataṟimoḻiyuñ col `pukuntu coṉ moḻi yeṉappaṭṭatu. `poruḷoṭu poruntā eṉpatiṟ poruḷ meymmaiyiṉai yuṇarttiṟṟu; poyyuraiyē yaṉṟu poruḷuraiyē eṉpatiṟ pōla (cilappatikāra, 9, 18)
uṟuvar, mēlōr; uṟuvarp pēṇal eṉṉuñ cīvaka cintāmaṇit toṭarkku (2816) `mikkōrai virumputal eṉṟu uraikārar nacciṉārkkiṉiyar kūṟutal iṅku uṟṟu nōkkaṟpālatu.
`irappōr mākkaḷ eṉappaṭṭār, irattaliṉ iḻivu karuti,
`aḻuviḷik kampalai aḻutu etirppaṭṭārai viḷittu iṭum ōlaoli; `kampalai yeṉpatu oli; itu.
kampalai cummai kaliyē yaḻuṅka
  leṉṟivai nāṉku maravap poruḷa
eṉṉun tolkāppiya uriyiyal (53) nūṟpāvāl uṇarappaṭum. aḻu eṉṉum mutaṉilai viṉaiyeccap poruḷil vantatu; varip puṉai pantu eṉpatiṟpōla (tirumurukāṟṟuppaṭai, 68).
`eṟital āvatu `aṭittu varuttutal mutaliyaṉa veṉka.
`muruṭu viṟaku (tivākaram); viṟakaiyoppa īramillāk koṭuneñcap pāṉmaiyiṉai yuṇarttiṟṟu; vaṉparāy muruṭokku meṉ cintai eṉṟār tiruvāta vūraṭikaḷum (tiruvācakam, cettilāp pattu, 4).
kūṉaṟkiḻattiyariṉ mutuku kuvintu tōṉṟumākaliṟ `perumpuṟam eṉṟār.
`kavaval akattē aṭaṅkumpaṭi taḻuval, kavavukkai ñekiḻāmal eṉpataṉ uraiyai uṟṟunōkkuka (cilappatikāram, 1, 61).
(78-85) nīyē - tēvarīr, kāntaḷ amkaṇṇi ēntiya mārpattu - kāntaṭ pūkkaḷāṟ ṟoṭukkapṭṭa mālaiyait tāṅkiya mārpil, cemcāntu nīviya ciṟanta kōlamoṭu - civanta cantaṉak kuḻampait taṭaviya ciṟanta tirukkōlattuṭaṉ, kuṟavar makaḷir viḻavoṭu kuḻīi - kuṟavar peṇkaḷ eṭukkum viḻāvoṭu kalantu, veṟi ayar kaḷattil viḷaṅkuvai - veṟiyāṭu miṭattil muṉaintu tōṉṟuvīr! yāṉē - aṭiyēṉ, mullai am toṭalai muruku eḻa aṇintu - mullai yarumpukaḷāṟ piṇaikkappaṭṭa mālaiyai maṇaṅkamaḻumpaṭi aṇintu, veṇcāntu pūciya kēḻkiḷar mārpamoṭu - veṇcantaṉam pūciya viḷakkam mikka mārpuṭaṉ, iḻiciṉa makaḷir iyainta iṉpa veṟiyāṭu kaḷattu veḷippaṭukuveṉ - iḻinta makaḷiroṭu poruntiya ciṟṟiṉpa meṉṉum veṟiyāṭu kaḷattil veḷippaṭṭut tōṉṟuvēṉ. ē: acainilai.
`kāntaḷaṅ kaṇṇi `mullaiyan toṭalai eṉpavaṟṟil am, cāriyai. `kaṇṇiyun `toṭalaiyum iṅkup potup peyarāyniṉṟu mālaiyai yuṇarttiṉa.
`ceñcān teṉpatu kuṅkumap pū mutalāṉa civanta maṇappaṇṭaṅkaḷāṟ kūṭṭappaṭuṅ kūṭṭu; nīviya - taṭaviya; ipporuṭṭātal `tivākarattiṟ kāṇka.
`veṇcāntu paccaik karuppūramum paṉinīrum mutalāṉa naṟumaṇap poruḷkaḷālāṉa kalavai. veṇcāntu pūciya mārpiṉkaṇ ceñcāntu pūciya mārpaiviṭa niṟam viḷaṅkutal illāmaiyiṉ, `kēḻ eṉpataṟku `viḷakkameṉa uraittalē vāyvatām; `kēḻ -oḷi, (piṅkalantai).
kuṟavarkaḷ tāmvaḻipaṭum murukak kaṭavuṭku viḻāveṭukkuṅkāṟ perumpāṉmaiyum avar makaḷirē āṅkuk kuḻumi āṭutalum pāṭutaluñceytu veṟi ayarvar. eṉṉai? makaḷirkkē ava vāṭutalum pāṭutaluñ ciṟattaliṉ eṉpatu. kuṟavarun taṅkuṟattiyaroṭu kūṭik kuravai ayarvareṉa akanāṉūṟṟiṟ (232) peṟappaṭu māyiṉum, āṇṭu aḵtu akkuravai yayarvaik kuṟattiyarkkē perumpāṉmaiyum eṭuttōtutalālum, aḵtoppavē cilappatikārattil varum `kuṉṟakkuravai yeṉṉuṅ kātaiyum makaḷir kūṟṟākavē perituṅ kūṟappaṭṭiruttalālum, mēlum vaḷḷiyiṉ kōlam pūṇṭu kuṟavarmakaḷir `vaḷḷikkūttu eṉa oṉṟu āṭutaluṭaiyarāy murukaṉukku viḻavayarvareṉṉuṅ kuṟipput tolkāppiyam (puṟattiṉaiyiyal, 5), perumpāṇāṟṟup paṭai (370) mutalāṉa paṇṭait taṇṭamiḻ nūlkaḷiṟ kūṟappaṭutalālum, paṇṭaic centamiḻilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷ perumpālaṉavaṟṟiṟku uraikaṇṭa āciriyar nacciṉārk kiṉiyarum ikkūttu makaḷirkkē uritteṉat tuṇipuraittalālum, iṟṟai ñāṉṟum `vēṭarpali mutalāka viḻaveṭukku miṭaṅkaḷil makaḷirē vaḷḷik kōlam pūṇṭu murukaṉoṭu viḻavayartal ulakavaḻakkiṉuḷḷum eṅkuṅ kāṇappaṭutalālum, kuṟavar tammilum avar makaḷir māṭṭē murukakkaṭavuḷ muṉaittu viḷaṅkuvāṉeṉpatu ciṟitum aiyuṟaviṉṟi naṉku teḷiyappaṭuma. atupaṟṟiyē īṇṭuk kuṟavarmakaḷir viḻavoṭu, kuḻīi veṟiyayarkaḷattil viḷaṅkuvai yeṉappaṭṭateṉka. veṟi teyvamayakkam; ayartal. āṭal; kaḷam, iṭam; eṉavē `veṟiyayar kaḷam eṉpatu `teyva mēṟiyāṭumiṭa meṉak koḷḷappaṭum.
`iḻiciṉamakaḷir, iḻintamakaḷir; iḻiciṉa ipporuṭ ṭātal iḻiciṉarkkē yāṉum pacittārkaṇītal eṉṉuñ `ciṟupañca mūlattiṟ (77) kāṇka.
cāṉṟōrkaḷ nūlceyyap pukumvaḻi ulakavarpāṟ kāṇappaṭuṅ kuṟṟaṅkaḷaiyellān tammēlēṟṟi avar tiruntum poruṭaṭut tannūṟkaṇ uraiyāniṟpar. itu, tēvāra tiruvācaka mutalāṉa tirumaṟait tamiḻnūlkaḷāl naṉku peṟappaṭum; iṅku aṭikaḷum ammarapēpaṟṟi ippāṭṭiṉkaṇ mikappala kuṟṟaṅkaḷai yellān tammēlaṉavāka ēṟṟik kūṟiyaruḷuvārāyiṉareṉpatu. piṟāṇṭu varumiṭaṅkaḷilum ikkaruttēkoḷka.
makaḷirai yaṭuttu  `oṭuvurupu virittukkoḷka.
`iṉpaveṟi, ciṟṟiṉpa mayakkam; immayakkattiṟ ṟiḷaittāṭu miṭam `parattaiyar cēri yeṉka.
(85-87)eṉavāṅku - eṉṟaṅṅaṉamāka, niṉṉoṭum eṉṉiṭaippaṭṭa iv iyaipāl - niṉakkum eṉakkum iṭaiyē uṇṭāṉa ittoṭarpiṉāl, eṉakku aruḷtaral iyaiyum - eḷiyēṟkut tēvarīr tamatu aruḷai vaḻaṅkutal poruntum;
niṉṉoṭu meṉpatu niṉakkum eṉa urupumayakkamāyiṟṟu.
(87-91) taṉakku nikarākunaroṭu nakaitarukēṇmai ceyalākuvateṉa moḻikuvar ataṉāl - taṉakku oppavārōṭu oruvaṉ makiḻccitarum naṭpucceytalē ākkantaruvatu eṉaccāṉṟōr āṇai taruvārākaliṉ, nuntaiyum muṉikuvaṉ allaṉ - num tantaiyākiya civaperumāṉum nummai ataṟkāka veṟuppāṉ allaṉ; aṉṉaiyum nuntai vaḻippaṭūum takaiyaḷ - num tāyākiya umaiyammaiyum num tantaiyiṉ vaḻiniṟkuṅ kaṟpuṭaiyaḷ;
naṭpu ottārkaṇṇateṉpatu uṇarccitāṉ naṭpāṅkiḻamai tarum eṉṉum arumait tirumoḻiyāl (tirukkuṟaḷ, 785) iṉitupeṟappaṭum.
`nuntai muṉṉilai muṟaippeyar, tai muṟaippeyar īṟu; `num tantai eṉpatu tirintataṉṟu; kuṟṟiyalukara muṟaippeyar maruṅkiṉ eṉṉuñ cūttirattai nōkkuka (tolkāppiyam, eḻuttu, 34.)
`nuntaiyu muṉikuva ṉallaṉ, aṉṉaiyum nuntai vaḻippaṭun takaiya ḷātalāl, eṉakku nī aruṭaraṟku ētum iṭukkillaiyeṉak kūṟiyavāṟām; iḵtu avāy nilaiyāṟ koḷḷappaṭum.
(91-99) maintu keḻu poruppaippōḻntu - valimai porunti `kiravuñca malaiyaippiḷantu, viruppoṭum etirnta arimā mukattaṉaip poripaṭanūṟi - pōrviruppattōṭum etirntuvanta `ciṅkamukācuraṉ eṉpavaṉaip porintupōkap poṭipaṭutti, kāḻ uṟum arakkarai nūḻil āṭṭi maṉavairaṅkoṇṭa arakkarkaḷaik koṉṟukuvittu, poriyarai māvāy virikaṭal mūṭiya cūrmutal mutalaṟa murukki - porinta aṭiyiṉaiyuṭaiya māmaramāki akaṉṟa kaṭaliṉai mūṭiya cūrartalaivaṉai mutalaṟumpaṭi muṟittuvīḻtti, pēr aruḷ aḻivupaṭum uḷḷattup paḻiyoṭu piṟaṅkum ulaiyā vāḻkkait tēvarkku - tēvarīratu pēraruḷai aḻivupaṭṭa uḷḷattōṭum `cūrarkku āṟṟātār eṉṉum paḻiyiṉāl mikuntum keṭāta uyirvāḻkkaiyiṉaiyuṭaiya tēvarkaḷukku, talaimaiyoṭu nalkum - aracuceluttuntalaimaiyuṭaṉ koṭuttaruḷukiṉṟa, tamiḻkiḻavōyē - tamiḻmoḻikku uriyaiyāṉa murukakkaṭavuḷē;
`poripaṭanūṟi, porintupōkap poṭipaṭutti; `nūṟu poṭi, (tivākaram). `nūḻilāṭ ṭeṉpatu, koṉṟukuvittal (tolkāppiyam, puṟattiṇaiyiyal, 17).
poriyarai, maraṅkaḷiṉ nālvakaiyaraikaḷuḷ oṉṟu; atu porinta aṭimaram.
mutalaṟa, aṭiyōṭu; murukki, muṟittu; itaṟku ipporuḷ uṇmai kāppuṭaiya veḻu murukki (14) eṉṉum puṟānāṉūṟṟu raiyiṟkāṇka; āvatu iṅkuk koṉṟeṉṉum poruṭṭu. piṟaṅku tal - mikutal (puṟam, 49).
`ulaiyā vāḻkkaiyait tēvarkaḷukku āḷukai ceyyum urimaiyuṭaṉ vaḻaṅkiṉāṉ eṉṟaṟkut `talaimaiyoṭu nalkum eṉap paṭṭatu; ulaiyā - keṭāta (puṟapporuḷ veṇpāmālai, 10, 10). māṉam aḻintum uyir nīkkamāṭṭāc cāvā vāḻkkaiyuṭaiya tēvarkku mīṇṭum aracurimai nalki avaratu māṉattai nilainiṟuttiṉamai kūṟiyapaṭi.
iṉṉōcai nalaṅkarutit tamiḻ kiḻavōyē eṉamikātu iyalpāy vantatu. paḻamutircōlai malaikiḻavōṉē (tirumurukāṟṟuppaṭai, 317) eṉpuḻip pōla.
`tamiḻkkiḻavōyē, taṉakku nikarākunaroṭu kēṇmai ceyalākuvateṉa moḻikuvarataṉāl nuntaiyu muṉikuvaṉallaṉ aṉṉaiyum nuntaivaḻippaṭūun takaiyaḷ, ākavē niṉṉoṭum eṉṉiṭaip paṭṭa ivviyaipāl eṉakku nī yaruṭaraliyaiyum eṉa viṉaimuṭittuk koḷka. (10)
11. pirivāṟṟāta talaivi matiyoṭu varuntal
kiḻamai niṉaiyāta kēḻmatiyē yoṟṟik
kuḻakaṉ pirinta kuṟippāṟ - poḻutaṟintu
cellumuyirp pētaikkut tīṅkiḻaippāy niṉṉaiyaṭum
vallaravaik kollā mayil.
(i-ḷ). kiḻamai niṉaiyāta kēḻmatiyē - urimai karutāta niṟaṅ kiḷarntu viḷaṅkum nilavē, oṟṟikkuḻakaṉ pirinta kuṟippāl - tiruvoṟṟimurukaṉ eṉṉaippirinta kuṟippiṉāl, poḻutu aṟintu - nēranterintu, cellum uyirppētaikkut tīṅku iḻaippāy - pirivāṟṟāmaiyāl uṭampiṉiṉṟum pirintu cellukiṉṟa uyiraiyuṭaiya pētaiyākiya eṉakkut tīmai purikiṉṟaṉai; niṉṉai aṭumval aravai mayil kollā - ivvāṟē nī ceyvaiyāyiṉ niṉṉai viḻuṅkum vallamai vāynta `irāku eṉṉum pāmpai eṉ talaivaṉ ūrntuvarum mayil kollātu eṉka.
tiṅkaḷum ñāyiṟṟukku maṉaiviyāyamainta peṇ pālākalāṉ taṉṉōṭotta peṇpāl ivaḷaṉṟē eṉṉum urimai karutāmal atu varuttutaliṟ `kiḻamai niṉaiyāta eṉṟum, aṅṅaṉaṅ kiḻamai niṉaiyātu varuttukiṉṟuḻi oḷikiḷarntu niṟṟal peṇmaikku iḻukkāmākaliṟ `kēḻmatiyē eṉṟuṅkūṟiṉāḷ.
`kuḻakaṉ, iṅkuk kaṭṭiḷamaiyuṭaiyavaṉ; avaṉ murukaṉ; `murukaṉ eṉṉuñcoṟkum atuvē poruḷākalāṉ, `kuḻakaṉ eṉpataṟku murukaṉ eṉavē uraikūṟappaṭṭatu. `kuḻavu iḷamaip poruṭṭātal, maḻavuṅ kuḻavu miḷamaipporuḷa (tolkāppiyam, col 312) veṉpataṉā laṟiyappaṭum.
`kuṟippāṟ poḻutaṟintu eṉappaṭṭatu, pirinta kuṟippiṉāl varuttum nēramaṟintu eṉṟaṟku.
`talaivaṉ pirivaip poṟukkalāṟṟāmaiyāl varunti uyir nīṅkikkoṇṭirukkun taṟuvāyil, avvuyir piṉṉum viraintu nīṅkiccellumāṟu matiyē, nī tīṅkiḻaikkiṉṟaṉai, yeṉṟamaiyāl, varuntuvāraip piṉṉum varuttuṅ kaṉṉeñcamum, eḷiyārai varuttum pēṭittaṉmaiyum ākāeṉak kūṟiṉāḷāyiṟṟu.
talaivaṉ pirivaip poṟumaiyuṭaṉ āṟṟik koṇṭirukkum aṟivāṟṟal illāmaiyiṉ iṅkut talaivi `pētai yeṉak kuṟikkappaṭṭamai aṟintu makiḻaṟpālatākum.
tiṅkaḷ iḻaikkun tīṅkāvatu kāmanōymalarum mālai nērattil tam talaivaraippirintu pirivāṟṟāmaiyāl varuntum makaḷirmēl taṉ taṇkatirkaḷaiccorintu avvāṟṟāl avarkku avartaṅ kēḷvariṉ iṉiya kātalniṉaivai mēlum mēlu eḻuppi varuttutalākum. annērattil ammakaḷir nilaviṉoḷiyāl varuttam eytutaliṉ, annilavu tamakkut tīṅkiḻaippatāy avar karutuvārāyiṉareṉka. itu karutiyē nantamiḻilakkiyaṅkaḷ attaṇṇeṉkatirai veyteṉa aṉalāka uruvakappaṭutturaippatum marapāyiṟṟu.
ceppiḷaṅ koṅkaimīr tiṅkaṭ cuṭarpaṭṭuk
  koppuḷaṅ koṇṭa kuḷirvāṉai - ippoḻutu
  mīṉpotintu niṉṟa vicumpeṉpa teṉkolō
  tēṉpotinta vāyāl terintu.
eṉṉum naḷaveṇpāppāṭṭu (cuyamvarakāṇṭam, 104) iṅku niṉaivukūraṟpālatu.
`kollātu eṉpatu īṟukeṭṭuk `kollā eṉa niṉṟatu.
nī eṉakkut tīṅkuceytāy eṉpatai eṉ talaivaṉatu ūrti aṟiyumāyiṉ, atu niṉmēṟ pakaikoṇṭu niṉṉai viḻuṅkum vallaravaik kollāmal viṭṭu avvaravu niṉṉai viḻuṅkutalaiyum ataṉāl appōtu nī varuntutalaiyuṅ kaṇkuḷirap pārttuk koṇṭirukkum eṉat talaivi karutikkūṟiṉāḷeṉpatu īṟṟaṭiyiṉ karuttu. (11)
12. tōḻi paruvaṅkāṭṭi vaṟpuṟuttal
mayiṉmī tivarntu tiruvoṟṟi yūrcceṉṟa maṉṉavartā
   mayiṉmē lamarttakaṇ ṇāypirin tāralla raṉpu mikkup
  payiṉōṭu cērttiya kaṟpōṟ ṟuṇaiyaip payirntakuraṟ
  kuyiṉmā voṭuṅkum poḻutumvan taṉṟiṉik kūṭuvarē
(i-ḷ) mayilmītu ivarntu tiruvoṟṟiyūr ceṉṟa maṉṉavartām - mayilmēl eḻuntaruḷit tiruvoṟṟiyūrukkuc ceṉṟa niṉtalaivar, ayilmēl amartta kaṇṇāy - vēloṭu māṟupaṭṭa kaṇkaḷaiyuṭaiyāy, pirintār allar - uṇmaiyil niṉṉaippirintu ceṉṟaṉar allar; aṉpumikku - aṉpumikuntu, payiṉōṭu cērttiya kalpōl tuṇaiyai - arakkoṭu cērkkappaṭṭa kallai okkum uḷḷam piriyāp peṭaippaṟavaiyai, payirntakural kuyil mā oṭuṅkum poḻutum vantaṉṟu - aḻaitta kuralaiyuṭaiya kuyiṟcēval māmarattiṟ ceṉṟoṭuṅkutaṟku ētuvākiya kārkālattu mālaip poḻutum vantatu; iṉikkūṭuvar - ātalāl niṉ talaivarum iṉi vantu niṉṉaiccērvar eṉpatu.
aḻakiyavāyk      kāṇpārkku makiḻccimikap piṟaḻum mātarkaṇkaḷiṉ iyaṟkai, puraḷuntōṟuṅ kāṇpārkku accattiṉai viḷaikkum vēṟpaṭaikku iṉmaiyiṉ vēloṭu māṟupaṭṭa eṉṟār; vaṭivattāl vēlōṭu oppiṉuñ ceyalil ataṉōṭovvā kaṇkaḷ eṉṟavāṟu; amarttal - māṟupaṭal, peṇṭakaip pētaik kamarttaṉakaṇ eṉṉun tirukkuṟaḷiṟpōla (1084).
payiṉoṭu cērttiya kal pirivaṟiyāt tuṇaikku uvamaiyātal, ciṟukārōṭaṉ payiṉoṭu cērttiya kaṟpōl eṉa aḵtu aka nāṉūṟṟil 1, 356 āñ ceyyuṭkaḷil irukāṟpōntamaiyāṟ kaṇṭukoḷka.
`mikku eṉṉum viṉaiyeccam `payirnta veṉṉum peyarecca viṉaikoṇṭu muṭintatu. payirtal - aḻaittal; tuyttalai mantiyaik kaiyiṭūup payirum eṉṉum puṟanāṉūṟṟiṉ (158) uraiyaik kāṇka. vantaṉṟu, vantatu; aṉcāriyai.
`oṭuṅkumpoḻutu eṉṟatu kārkālattu mālaiyai; kuyilkaḷ vēṉiṟkālattil makiḻntu kūvutalum mārikālattil varunti vāyavitalum iyalpu; ivai māmarattilēyē virumpiyuṟaiyum. viṉaimēṟ ceṉṟa talaivaṉ viṉaimuṭittu mīṇṭu taṉ talaiviyaic cērunēram ituvē yeṉpatu perumpeyal poḻinta ciṟu puṉmālai (6) eṉa mullaippāṭṭiṟ kuṟikkappaṭutal iṅku niṉaivukūraṟ pālatu. eṉavē, talaivaṉ varuṅkār kālattu mālaip poḻutu vantateṉṟu tōḻi talaivikkup paruvaṅkāṭṭi avaḷai āṟṟāmai taṇiyumāṟu vaṟpuṟuttiṉāḷāyiṟṟeṉka. (12)



13. aruṇilai viyattal
ellām valla iṟaivaṉ tamakkup piṟavikaṭōṟuñ ciṟituciṟitāka meyyaṟivu  tōṟṟuvittup, piṉṉart taṉ iṉṉaruḷai vaḻaṅkiyaruḷiya aruṇilaiyai aṭikaḷ viyanturaittal ippāṭṭiṉ poruḷ.
(1-7) kūṭiya iruḷiṉ vāṭuvatu oṉṟō - iyaṟkaiyē poruntiya malaviruḷiṉkaṇ aḻunti varuntuvatu oṉṟu maṭṭumō; pīṭu uyar niṉpukaḻ nāṭātu oṉṟō - perumai mikunta tēvarīratu aruṭpukaḻai virumpāmai oṉṟumaṭṭumō, peṟuvatu aṟiyāc ciṟumai oṉṟō - peṟutaṟkuriya nilaiyai aṟintu koḷḷamāṭṭāta ciṟumaiyuṭaiyamai oṉṟu maṭṭumō, maruvarakkiṭanta terivu ilkālattu - iṅṅaṉam innilaikaḷ ellām poruntakkiṭanta ēḻaiyēṉatu terital illātakālattil, poruvu il iṉpam taruvatu kuṟittu - oppillāta pēriṉpam aḷippatu tiruvuḷaṅkoṇṭu, pul mutalākiya meyyil pukutti ōr aṟivu uṟuttiṉai cilanāḷ - pul mutalāṉa nilaiyiyaṟporuḷuṭampu kaḷiṟ celuttip piṟavikaḷait tōṟṟuvittu avvāṟṟāl `ūṟṟuṇarvu eṉṉum ōr aṟiviṉaic cilakālam aṟivuṟuttāniṉṟāy;
`iruḷ, āṇavamalavalliruḷ aḵtu uyirkaḷai iyaṟkaiyē piṇittiruttalāṟ `kūṭiya iruḷ eṉappaṭṭatu. āṇava iruḷ uyirkaḷai iyaṟkaiyē poruntiniṟkum uṇmai,
 aruḷuṭaiya parameṉṟō aṉṟu tāṉē
	yāṉuḷaṉeṉṟum eṉakkē yāṇa vāti
  perukuviṉaik kaṭṭeṉṟu meṉṉāṟ kaṭṭip
	pēciyataṉṟē yaruṇūl pēciṟ ṟaṉṟē
eṉṟu tāyumāṉac celvaṉār (ākārapuvaṉam citampara rakaciyam, 29) cikkaṟuttut teḷittuk kūṟiyaruḷiya cemmoḻip pāṭṭāl iṉitu viḷaṅkāniṟkum.
`oṉṟō veṉpatu eṇṇiṭaiccol; iḵtu aṟaṉoṉṟō āṉṟa oḻuṅku eṉṉuntirukkuṟaḷ (148) aṭikkup parimēlaḻakaruraitta vuraiyāṉum, mānakar cuṭutaloṉṟō mataṉaṉai yaḻittaloṉṟō eṉṉuñ cīvakacintāmaṇic ceyyuḷāṉum aṟiyappaṭum.
nāṭātatu eṉaṟpālatu `nāṭā teṉa niṉṟatu tokuttal; itu toḻiṟpeyar; `peṟuvatu viṉaiyālaṇaiyum peyar.
ciṟumai, iṅkuc `ciṟumaiyuṭaimai yeṉka; uṭaimaiyān taṉmai uṭaimaimēl ēṟṟikkūṟappaṭṭatu.
`vāṭuvatoṉṟō, nāṭātoṉṟō, ciṟumaiyoṉṟō eṉpaṉa muṟaiyē uyirkaḷiṉ malamaṟaippaiyum, ammaṟaip piṉālāṉa aṟiyāmaiyaiyum, avvaṟiyāmaiyālāṉa ciṟumaiyaiyum uṇarttāniṉṟaṉa.
`maruvara eṉpataṉmuṉ, `iṅṅaṉam allatu `ivvāṟu eṉa orucol varuvittukkoḷka. maruvaral, maruval; `kiṭanta veṉṉuñ col iṅkuc ceyalaṟṟuk kiṭantamaiyiṉai yuṇarttiṟṟu.
uyirkaḷ piṟavikku varātataṉmuṉ āṇavamalavalliruḷāl muḻutum viḻuṅkappaṭṭu, aṟivuviḷakkan tiṉaittaṉaiyu miṉṟit, tammaiyun tammaiyuṭaiya, talaivaṉaiyun tammaiviḻuṅkiya malaviruḷiṉaiyum aṟiyamāṭṭāmal, iyaṟkaiyēyuṇar villāk kalluṅkaṭṭaiyumpōṟ kiṭattaliṉ, akkālam iṅkut `terivil kālam eṉappaṭṭatu. uyirkaḷukku aḵtōr iruḷnilaiyākum. camayac cāṉṟōr itaṉaik `kēvalanilai yeṉpa.
`poruvil iṉpam vīṭupēṟṟiṉpam; taruvatu, toḻiṟ peyar; kuṟittu, kuṟikkoṇṭu.
`pul eṉṟatu iṅku uṭampukku; ēṉaiya vaṟṟiṟkum iḵtokkum.
`cilanāḷ eṉpatu iṅku ettaṉaiyō āṇṭukaḷaik kuṟiyā niṉṟatu. ēṉaippala piṟavikaḷiṉ aḷavillāk kālavellaiyai nōkkap puṉmutalākiya meyyiṟpukutti ōraṟivuṟukkum aḷavil nāṭkaḷ cilanāṭkaḷāyiṉaveṉka. mēlvaruvaṉavum iṅṅaṉamē koḷḷaṟpālaṉa.
viṉaiyilē kiṭakkum uyirkaḷai avviṉaiyiṉīṅkiya iṟaivaṉ ivvāṟellām puṉmutalāṉa meyyiṟpukuttip piṟaviyuṭpaṭuttu māṟṟāl avaṟṟiṉ aṟivaik kiḷarnteḻumāṟu ceytu āṭkoḷḷum aruṭṭiṟamellām meyyaruḷ nilai kaivanta poyyil tiruvātavūrar,
viṉaiyilē kiṭantēṉaip pukuntuniṉṟu
	pōtunāṉ viṉaikkēṭa ṉeṉpāy pōla
  iṉaiyaṉāṉ eṉṟuṉṉai yaṟivit teṉṉai
	yāṭkoṇṭem pirāṉāṉāy	(tiruvācakam, tiruccatakam, 22)
eṉṟu mikatteḷivāka eṭuttōtiyiruttal perituṅ karuttiṟ patikkaṟpāṟṟu.
(7-9) cilanāḷ - cilakālam, nantu mutalākiya uṭampil pukuttu- nattaimutalāṉa uṭampukaḷiṟ pukuttivaittu,  tantaṉai īr uṇarvu - iraṇṭaṟivukaḷ koṭuttaruḷiṉai;
`nantu īraṟivuyirātal, nantum muraḷum īraṟiviṉavē eṉṉun tolkāppiyac cūttirattiṟkāṇka (marapiyal, 29).
īruṇar veṉpaṉa, meyyiṉāl toṭṭaṟiyum aṟivum, nāviṉāṟ cuvaittaṟiyum aṟivumām.
(9-11) cilanāḷ - cilakālam cital mutalākiya kurampaiyil celīi- kaṟaiyāṉ mutalāṉa uṭampukaḷiṟcelutti, mū uṇarvu uṇarttiṉai -mūṉṟu vakaiyāṉa uṇarvukaḷai uṇartti yaruḷiṉai;
eṟumpu mutalāṉavaikaḷuñ citaliṉattiṟ cērkkappaṭum; citalum eṟumpum mūvaṟiviṉavē eṉṟār āciriyar tolkāppiyaṉār (marapiyal, 30).
celīi- piṟaviṉai, viṉaiyeccam; icainiṟaiyaḷapeṭai, itu piṟaviṉaikkaṇvarutal, mēlkoṇṭavai celīi eṉṉum puṟapporuḷ veṇpāmālaic ceyyuḷaṭiyiṟ kāṇka. (12, 13); itu ceṉṟu eṉat taṉviṉai viṉaiyeccamāyum varum.
mūṉṟuvakai uṇarvukaḷāvaṉa, mēṟkāṭṭiya iruvakai yuṇarvukaḷoṭu mūkkiṉāl mukantuṇarum uṇarvumākum. maṉṉum ōvum acai.
(11-13) cilanāḷ - iṉṉuñ cilakālam, naṇṭu mutalākiya poṉṟu uṭal kaṭavi - naṇṭu mutalākiya aḻiyum uṭampukaḷiṟ celutti, nāṉku aṟivu ōṅkuṟac ceytaṉai - nāṉku aṟivukaḷ kiḷarnteḻumāṟu ceytaruḷiṉai;
naṇṭōṭu iṉappaṭṭa nāṉkaṟivu uyirkaḷ tumpi mutalāyiṉavātal, naṇṭun tumpiyum nāṉkaṟiviṉavē (tolkāppiyam, marapiyal, 31) eṉpataṉāṉ aṟika.
ēṉaiya uṭampukaḷum aḻiyum peṟṟiyavēṉum, māntaril ūṉ uṇpār kūṭṭam perumpāṉmaiyum innaṇṭu mutalāṉa uṭampukaḷaik koṉṟaḻikkiṉṟatākaliṟ, `poṉṟuṭampu eṉak kiḷantōtiṉār.
`kaṭaval celuttal; iḵtipporuṭṭātal kaiyoḷir vēlavaṉ kaṭava eṉapuḻik kāṇka (puṟapporuḷ veṇpāmālai 12, 1, koḷu).
itaṉkaṭ kūṟappaṭum nāṉkāvatu aṟivu kaṇkaḷāṟkaṇṭu aṟiyum aṟivākum. ōṅkuṟa, orucol.
(13-16) īṅku - ippāl, māvum mākkaḷum mēviya piṉṟai - vilaṅkuṭampukaḷum mākkaḷuṭampukaḷum poruntiyapiṉ,  aiuṇarvu eṅkum meypeṟak koḷuvi oḻuṅkuṟa uṇarttiṉai oru cila pakal - aintu uṇarvukaḷ muḻumaiyum meyyākavē nilavap porutti oḻuṅkupeṟa uṇarttiyaruḷiṉai orucilanāṭkaḷ.
`īṅku, eṉpatu aṅṅaṉamellām mēṟceṉṟa piṟavikaḷiṟ piṟappittu aṟivuvaḷaracceytu piṟaku ippāl eṉapporuḷ payantatu; iḵtu aiyaṟivuṭaiya piṟavikku vantataṉ arumaiyuṇara niṉṟatu.
`mā veṉpatu vilaṅku; `mākka ḷeṉṟatu, avvilaṅkup piṟappiṉum uyarntu ēṉai makkaṭpiṟappiṟ ṟāḻntu avviraṇṭiṉ naṭuvaṇatāy avaṟṟiṟku vēṟāṉatoru piṟappām. ippiṟaviyuṭpaṭum `mākkaḷ eṉṉum uyirkaḷ vilaṅkiṉ uruvamum makkaḷuruvamuṅ kalantatōruruvattai uṭaiyavāyirukkumeṉpa. iṅṅaṉamoru paṭaippu vilaṅkup piṟappiṟkum makkaṭpiṟappiṟkum iṭaiyē āṇṭavaṉāṟ paṭaikkappaṭṭiruttal vēṇṭumeṉa ikkālattu uyir nūlvallārum uyttuṇarntu, aṅṅaṉantām uṇarntavāṟē  yiruppatoru paṭaippiṉai `āttirēliyā (Australia) eṉṉum nāṭṭil nēriṟkaṇṭu, tamatu tuṇipiṉai meyppaṭuttu vārāyiṉar. iṟṟaikku ēṟakkuṟaiya aiyāyirattu ainnūṟu āṇṭukaṭku muṉṉarē nam mututamiḻppērāciriyarāy viḷaṅkiya tolkāppiyaṉār ivvuṇmaiyai naṉku teḷintu, avviṉattavām uyirkaṭku aintu aṟivukaḷ uṇṭueṉa aṟivu varaiyaṟaikāṭṭi māvum mākkaḷum aiyaṟiviṉavē. (marapiyal, 32) eṉat tamatu arumpeṟal nūlil nūṟpā yātturaittatu peritum niṉaivukūrntu makiḻaṟpālatākum.
muṟkūṟappaṭṭa nāṉku uṇarvukaḷuṭaṉ ceviyāṟkēṭṭu uṇarum uṇarvuṅkūṭa iṅku aiyuṇarvukaḷuṇṭāyiṉa. `eṅku meṉṟatu, muḻumaiyumeṉṉum poruṭṭu. ceviyuṇarvu peṟṟapiṉṉarē uyirkaḷ cēymaikkaṇiruntu tamakkuvarum ētam uṇarntu uyir piḻaikkiṉṟaṉavākaliṉ, aiyuṇarvukaḷum meyyāka nilaipeṟṟu nilaval māvum mākkaḷumākap piṟavi yeṭutta piṉṉarēyātal tēṟṟutaṟku meypeṟakkoḷuvi eṉṟār; koḷuval, poruttal, kalai nalaṅkoḷutti yiṭṭāṉ eṉpuḻippōla (cīvakacintāmaṇi,  673). pakal, nāḷ; iṅkuk kālam eṉṉum poruṭṭu.
(17-21) āṅṅaṉam oḻinta aḷavu il kālattu - avvāṟu kaḻinta aḷavillāta kālattiṉ ellaiyil, niṟaivuṟu kuṟṟam muṟai muṟai tēya - iyaṟkaiyē niṟaintirunta tukaḷ aṭai vaṭaivē kuṟaiyē, pakuttu uṇar kāṭci mikuttuttōṉṟa - avvāṟṟāṟ pakuttuuṇarum aṟivu mikuntu viḷaṅka, makkaḷ yākkaiyil takkavā niṟuvi - makkaḷuṭampil takutiyāka niṟutti, pala piṟappu uṟīiya nāḷkaḷum pala - pala piṟappukaḷil aṭiyēṉai uṟuvitta kālaṅkaḷum palavām.
kuṟṟam - mala aḻukku. muṟaimuṟai - aṭaivaṭaivē, (puṟanāṉūṟu, 29).
`pakuttuṇar kāṭciyāvatu, evaṟṟaiyum nallatu itu, tīyatu itu eṉap pirittu uṇarum āṟāvatu aṟivākum. `kāṭci, aṟiveṉṉum poruṭṭātal maruṭīrnta mācaṟu kāṭciyavar. (tirukkuṟaḷ, 199) eṉpataṉāl aṟiyappaṭum.
`uṟīiya: piṟaviṉaip peyareccam; (patiṟṟuppattu 44).
eṉavē mutalaṭimutal ivvirupattōrām aṭikāṟum iyaṟkaiyē viṉaiyiṟkiṭanta uyirkaḷ āṇṭavaṉ ṟiruvaruḷāṟ puṉmutalāṉa pala piṟavikaḷiṟ piṟantu piṟantu ōraṟivumutalāka āṟaṟivukaḷ viḷaṅkapeṟumāṟṟai āciriyar tammēl vaitturaittamai kāṇka. viṉaiyilē kiṭanta uyirkaḷ ivvāṟellām paṟpala kālamākap palvakaip piṟaviyuṭpaṭṭu uḻalumāṟṟāl muṟaimuṟaiyē aṟivupeṟuvatāṉa uṇmai paṇṭaittamiḻp pērāciriyarāṉa tolkāppiyaṉār mēleṭuttukkāṭṭiya marapiyaṟ cūttiraṅkaḷil ōtiya vāṟṟāṉum, camayap pērāciriyarāṉa māṇikkavācakap perumāṉ,
pullākip pūṭāyp puḻuvāy maramākip
  palviruka mākip paṟavaiyāyp pāmpākik
  kallāy maṉitarāyp pēyāyk kaṇaṅkaḷāy
  vallacura rāki muṉivarāyt tēvarāyc
  cellāa niṉṟavit tāvara caṅkamattuḷ
  ellāp piṟappum piṟantiḷaittē ṉemperumāṉ
  meyyēyuṉ poṉṉaṭikaḷ kaṇṭiṉṟu vīṭuṟṟēṉ
(tiruvācakam, civapurāṇam)
eṉa aruḷicceytavāṟṟāṉum naṉkaṟiyappaṭum.
(22-32) avvāṟu oḻintaṉapōkac cevviya innāḷ eṉakku nal neṟi kāṭṭa - aṅṅaṉam muṭintakālaṅkaḷ kaḻiya iññāṉṟu eḷiyēṟku nalvaḻi kāṭṭumporuṭṭu, cevvantippōnta tiruccirāppaḷḷiyil tōṉṟiyaruḷiya, poyyānāviṉ centamiḻ varampu muntukaṇṭuṇarntu - poyttal aṟiyāta nāviṉāṟ centamiḻellaiyai muṟpaṭat tāṉ ōti uṇarntu, meypporuḷ aṟivum coṟporuḷ vaṉmaiyum poṟaiyum ceṟivum niṟaiyakkoṇṭu - meypporuḷ uṇarvum coṟporuḷ ārāycciyum poṟumaiyum aṭakkamum nirampappeṟṟu, tamiḻmāṇākkar amiḻtueṉa nukara viritturai kiḷakkum teripparum perumai - tamiḻkaṟkum māṇākkarkaḷ `iḵtu amiḻtākum eṉac cuvaittuṇarumpaṭi virittu uraikūṟun terital ariya perumaiyaiyuṭaiya, nārāyaṇaṉ eṉum tōlāppulavōṉ nērpaṭum uḷattuc cīrpaṭa amarntu - nārāyaṇa cāmippiḷḷai eṉṉun tōlāta pulavaṉatu cevviya tiruvuḷḷattiṟ ciṟappuṟavīṟṟiruntu, karuvinūl uṇarttiṉai pala -karuvi nūlkaḷākiya iyaṟṟamiḻ nūlkaḷ pala uṇarttiyaruḷiṉai;
kīḻppiṟavikaḷiṉ tuṉpanilaiyum iḻivuṅ karuti appiṟavikaḷaik koṇṭa kālaṅkaḷ `oḻintaṉa veṉa veṟuttukkūṟappaṭṭaṉa. aṅṅaṉamē pakuttaṟivu mēmpāṭṭāl makkaṭpiṟavikku uriya perumai karutic `cevviya innāḷ eṉa appiṟaviyaikkoṇṭa kālaṅkaḷ ciṟappikkappaṭṭaṉa
`cevvanti, tiruccirāppaḷḷi; cevvantippurāṇam eṉṉum vaḻakkāl ītuṇarappaṭum. itu `tiricirapuram eṉavum vaḻaṅkum. `kaṇṭu, ōti yeṉṉumporuṭṭu. moḻiyaṟivu koṇṭu makkaḷ aṟintu koḷḷutaṟkuriya karuttukaḷ iṅku `meypporuḷ eṉappaṭṭaṉa. coṟporuḷvaṉmai yeṉappaṭuvatu, collum accollukku uriya poruḷumāṉa ilakkaṇa ilakkiya moḻiyārāycci.
`ceṟivu aṭakkam; iḵtu ipporuṭṭātal ceṟivaṟintu cīrmai payakkum eṉṉuntirukkuṟaḷuraiyiṟ kāṇka. mey moḻi maṉaṅkaḷ tīneṟikkaṭcellātu aṭaṅkutal aṭakkameṉavum, kāraṇampaṟṟiyātal maṭamaiyā ṉātal oruvaṉ tamakku mikai ceytavaḻit tāmum ataṉai avaṉkaṭ ceyyātu poṟuttal poṟaiyeṉavum tirukkuṟaḷ (aṭakkamuṭaimai, poṟaiyuṭaimai) uraikārar parimēlaḻakar kūṟukiṉṟamai iṅku niṉaivukūrntu poṟaiyum ceṟivum vēṟuvēṟātal uṇarntukoḷka.
`viritturai kiḷattal eṉṟatu, īṇṭuppulamai tōṉṟa uraiyāṭalai, āvatu `colvaṉmaiyeṉka. `terippu toḻiṟpeyar.
`nārāyaṇaṉ eṉpatu aṭikaḷukkut tamiḻilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷ ceviyaṟivuṟuttiya iyaṟṟamiḻāciriyariṉ peyar; `tōlāp pulavōṉ tōlviyaṭaiyāta pulavaṉ. `tōlā moḻit tēvar eṉap piṟarum ipporuṭṭāyc ciṟappikkap paṭutal kāṇka. `pulavaṉ, `īṟutirintu `pulavōṉ eṉṟāyiṟṟu.
meypporuṭkaruttukaḷ aṟiyavēṇṭum oruvaṉ avaṟṟai orumoḻiyiṉ vāyilākavē aṟital vēṇṭu mākaliṉ, īṇṭut tamiḻmoḻiyiṉ ilakkaṇa ilakkiya nūlkaḷ `karuvinūl eṉappaṭṭaṉa. avaiyāvaṉa, tolkāppiyamum pattuppāṭṭu eṭṭut tokai patiṉeṇkīḻkkaṇakku aimperuṅkāppiyam mutalāyiṉavumām.
aṭikaḷ ippakutiyil tamakkut tamiḻceviyaṟivuṟuttiya tam iyaṟṟamiḻāciriyariṉ arumaiperumaikaḷai iṉiteṭuttuk kūṟi makiḻntamai karuttiṟpatikkaṟpālatu.
(32- 46) ataṉpiṉ - ataṉpiṉpu, oruvā yāṇar maruvuṟu ceṉṉait tavampeṟat tōṉṟi - nīṅkāp putuvaruvāy maruvutaluṭaiya ceṉṉaimānakariṉ kaṇ tavamuṇṭākat tōṉṟiyaruḷi, navai aṟu tamiḻum vaṭanūl parappum nilai kaṇṭu uṇarntu - kuṟṟam aṟṟa tamiḻnūlkaḷum vaṭanūṟ paravaiyum āḻamvaraiyiṟceṉṟu terintu, āṅku uḷ uṟai karuvāyt teḷoḷi virikkum caivacittānta muṭipporuḷ eṭuttu - avaṟṟiṉkaṇ uṭkiṭakkum mutaṟ poruḷāyt teḷinta aṟivoḷivirikkuñ caivacittāntam eṉṉum muṭintaporuḷaiyeṭuttu, īṅku aṟam karai nāviṉ tiṟampaṭa viḷakkip puṟampaṭu camayap poypporuḷ nūṟi - ittamiḻakattil tamatu aṟattaiyē navilum nāviṉāl tiṟam uṇṭāka viḷakki avvāṟṟāṟ puṟamāy oḻiyum puṟaccamayaṅkaḷiṉ poymaip poruḷkaḷai aḻittu, nalam kiḷar taṉmaiyum pulamkoḷāk kāṭciyum iyaintu oruṅku īṇṭiya amaiyāpperumaic cōmacuntarat tōm aṟutēcikaṉ - naṉmaimikka iyalpum eḷitil aṟitaliyalāta aṟivuñ cērntu oṉṟāyttiraṇṭa aṭaṅkāp perumaiyai yuṭaiya cōma cuntaraṉ eṉṉuṅ kuṟṟamaṟṟa āciriyaṉuṭaiya, uṭalporuḷ āvi iṭam eṉak koṇṭu - uṭalum poruḷum āviyun tēvarīr amarun tirukkōyileraṉakkaruti eḻuntaruḷi, poruḷ ār caivam teruḷuṟak koḷīi - uṇmai nirampiya caivacamayapporuḷai aṟiviṟ poruntumpaṭi aṟuvuṟut taruḷi, ataṟku amai poruḷum nī yeṉakkāṭṭit tiṟampaṭi uṇarttiṉai mikavē - accaivacamayattukku uriya muḻu mutaṟporuḷun tēvarīrē eṉatteḷivittut tiṟamuṇṭākap peritum uṇartti yaruḷiṉai; ataṉpiṉ - ataṉ piṉpu;
xUfhš tªj tUthŒ xÊíK‹dnu Û©L« Û©L«  òJ¥òJ tUthŒ¥bghUŸfŸ fy¤jhD§ fhyhD« nkYnkY« tªJ nr®jYilikÆ‹, <©L¢ br‹d g£od« “xUthahz® kUîW br‹id” bad¥g£lJ; `ahz®’ v‹DŠbrhš `òJtUthŒ’ vd¥bghUluš, “òâJgl‰ bghU£nl ahz®¡»sÉ’ (bjhšfh¥ãa«, cÇÆaš., 81) eṉpataṉālaṟiyappaṭum.
 piracam tūṅkum aṟāa yāṇar
  varaiyaṇi paṭappai nalnāṭṭu
eṉṉum puṟanāṉūṟṟil (375) kaṇṇum iccol ipporuṭṭāy varutalum, aṭikaḷ iṅku `oruvāyāṇar eṉṟāṟpōlavē, `aṟāa yāṇar eṉa aṭaiyaṭuttu varutalum niṉaivukūraṟpālaṉa.
tamiḻmoḻiyiṉkaṇ uḷḷa nūlkaḷ cilavēyāyiṉum avai poymmai naviluṅ kuṟṟam aṟṟup paṭṭāṅku kiḷappaṉavāyiruttaliṉ `navaiyaṟutamiḻ eṉavum, vaṭamoḻi yiṉkaṇ avvāṟiṉṟi nūlkaḷmaṭṭum nirampak kāṇap paṭutaliṉ vāḷā `vaṭanūṟparappu eṉavum avviruperu moḻikaḷiṉ vēṟṟumai tēṟṟi aṭikaḷ iṅkeṭuttuk kāṭṭiya tiṭpanuṭpam peritum aṟintu makiḻaṟ pālaṉavām.
`karu mutaṟporuḷ;
`caiva cittāntam eṉṉum meypporuḷ, muṭinta aṟivu ārāyccikaḷ vāyntu avaṟṟiṉvaṭivāy amaintiruttaliṉ, aḵtu `oḷivirikkuñ caivacittāntam eṉavum, `muṭiporuḷ eṉavuṅ kiḷantōtappaṭṭatu. `oḷi yeṉpatu īṇṭu `aṟivu oḷi yeṉka. ēṉaiccamayapporuḷkaḷ attaṉaiyum aṅṅaṉam muṭinta aṟivārāyccikaḷāṉ iyalātu aṟiyāmaiyiruḷum uṭaṉvirāy maṅkutaliṉ iccaiva cittāntam maṭṭum avaṟṟiṉ uḷḷuṟai karuvāykkiṭantu teḷḷoḷivirikkum muṭiporu ḷāyiṟṟeṉṟuṇarntu koḷka. tamiḻnāṉ maṟaikaḷilum vaṭanūṉmaṟaikaḷilum caivacittāntam iṅṅaṉam muṭinta nilaiyil vaittu aṟivuṟukkappaṭṭirukkum ariya uṇmai.
vēta meṉṉum pātavam vaḷarttaṉai
pātava mataṉiṟ paṭupayaṉ palavē
avaṟṟuḷ,
ilaikoṇṭu uvantaṉar palarē ilaiyorīit
taḷirkoṇ ṭuvantaṉar palarē taḷirorīi
arumpoṭu malarpiñ caruṅkā yeṉṟivai
virumpiṉar koṇṭukoṇ ṭuvantaṉar palarē
avvā ṟuṟuppu mivvāṟu payappa
ōrum vētāntameṉ ṟucciyiṟ paḻutta
ārā viṉpa aruṅkaṉi piḻintu
cāraṅ koṇṭa caivacit tāntat
tēṉamutu aruntiṉar cilarē
eṉak kumarakurupara aṭikaḷ tiruvāy malarntaruḷiya paṇṭāra mummaṇik kōvai (10) yaṭikaḷālum iṉitu viḷaṅkukiṉṟamai kāṇka.
`aṟam karai nā, naṉṟāvaṉavē eṭuttup pēcumnā; aṟam nallatu, takkatu; aṟameṉpatu takkatu eṉpar iṟaiyaṉārakap poruḷuraiyāciriyar (29).
`puṟampaṭucamayaṅkaḷ eṉpaṉa: ulakāyatam, nālvakaip pauttam, ārukatam eṉa aṟuvakaippaṭum puṟappuṟaccamayaṅ kaḷum; tarukkam, mīmāñcai, ēkāṉmavātam, cāṅkiyam yōkam, pāñcarāttiram eṉa āṟuvakaippaṭum puṟaccamayaṅkaḷumām; iṉip, pācupatam, māviratam, kāpālam, vāmam, vairavam, aikkiyavātacaivam eṉa aṟuvakaippaṭum akappuṟaccamayaṅkaḷum; pāṭāṇavātacaivam, pētavāta caivam, civacamavāta caivam, civacaṅkirāntavāta caivam, īcuvara vavikāravāta caivam, civāttuvita caivam eṉa āṟuvakaippaṭum akac camayaṅkaḷum ākum. ivai kuṟaipāṭukaḷ pala uṭaiyavākaliṉ, avaiyum cittānta caivattiṟkup `puṟampaṭucamayap poypporuḷ kaḷāyiṉa veṉpatu.
puṟappuṟam, puṟam, akappuṟam, akam eṉṉum puṟaccamayaṅkaḷiṉ kōṭpāṭukaḷ ellām civañāṉa pōtamā pāṭiyattil (civañāṉa pōtam, avaiyaṭakkam) āciriyar civañāṉa muṉivarāṟ camaya ilakkaṇa aḷavainūṉeṟikaḷ vāḻāmal naṉkeṭuttu  viḷakkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. iṅku virippiṟ perukum. nūṟi - aḻittu; aruñcamantataiya nūṟi (puṟam. 93).
iṉi ivvellāc camayaṅkaṭkum muṭintanilaiyil amarntu teḷḷoḷivirikkuñ cittānta caivattiṉ ciṟanta kōṭpāṭukaḷai viḷakkum vāyil piṉṉē pulavarāṟṟup paṭaiyil (193 - 205) varutaliṉ, avaitammai  aṅkē kaṇṭukoḷka.
ēṉaiyō, raṟivukku eṭṭāta akaṉṟaaṟivu iṅkup `pulaṅ koḷākkāṭci yeṉappaṭṭatu. īṇṭiya - tiraṇṭa, (puṟam, 17). `amaiyāveṉṟatu, eṇṇutaṟkuñ collutaṟkum aṭaṅkāta veṉakkoḷka. tōm - kuṟṟam; tōmaṟukaṭikai (cilappati kāram, 10, 98).
`cōmacuntaratēcikaṉ eṉpār aṭikaḷukkuc caiva cittānta meypporuḷ aṟivuṟuttaruḷiya camayāciriyarāvar.
`poruḷ ār caivam, meymai niṟainta caivacamayam; meymaiyāvaṉa āṇṭavaṉukkup piṟappiṟappukkūṟāmaiyum, māyaiyum uyirum iṟaivaṉēyeṉak kiḷavāmaiyum pōlvaṉa. teruḷ - aṟivu, (piṅkalantai).
murukapperumāṉ piṟappiṟappillā muḻumutaṟ cemporuḷākiya civattiṉ iḷamaikkōlamēyākaliṉ, avaṉ caivacamayattukku uriyaporuḷāṉāṉeṉpatu.
iṉit `toḻumpu pūṇ ṭeṉpatu toṭṭu `oṟṟiyūreṉum peyar muṟṟattōṉṟu meṉpatu varaiyil aivakai ētukkaḷ kāṭṭit tiruvoṟṟiyūreṉṉum peyaramaippu eṭuttōtappaṭu kiṉṟatu.
(47-50) toḻumpu pūṇṭu oḻukum aḻuṅkā uḷḷattu - toṇṭu ceytalai mēṟkoṇṭu naṭakkum aḻiyāta tiruvuḷḷattaiyuṭaiya, toṇṭarum narakarum aṇṭarum piṟarum - aṭiyārum nākarum tēvarum ēṉaiyōrum, vaḻivaḻi aṭimai perukuṟa eḻutiya ōlaikoṇṭa orumarapāṉum - tām vaḻivaḻi aṭimaiyāyiruttalai mēlum mēlum perukumpaṭi oṟṟivaitteḻutiya oṟṟi ōlaiyiṉaik kaikkoṇṭaruḷiya orutaṉmaiyāṉum.
toṇṭu pūṇṭoḻukutaliṟ ciṟitun taḷarvaṭaiyāmal mikka uṟaippoṭu niṟkum uḷḷamē iṅku `aḻuṅkāuḷḷam eṉappaṭṭatu; aḻuṅkal - aḻital, piṇaṉ aḻuṅka puṟam, 98. toḻumpu aṭimai; āḷuntoḻumpum aṭimaiyākum tivākaram.
`narakar kīḻulakattavarāvar; avar `nākar, `aṇṭar mēlulakattavar; avar tēvarāvar; cūṭāmaṇinikaṇṭu. `piṟa reṉpatu ivarallāta ēṉai mēṉmēlulakaṅkaḷiliruppavar. avar `viññāṉakalar mutaliyōrāvar. ivarellārum āṇṭavaṉukkut talaimuṟai talaimuṟaiyāka aṭimaip paṭṭiruttaliṉ, iṉimēl  varun talaimuṟaikaḷilum aṅṅaṉamē aṭimaippaṇi purivatākat tamatu aṭimaiyai avaṉṟiruvaṭikku oṟṟivaittu eḻutikkoṭutta ōlaiyeṉpatu viḷaṅka `vaḻivaḻi yaṭimai perukuṟa eḻutiya ōlai eṉappaṭṭatu. `oṟṟi ōlai koṇṭamaiyiṉ oṟṟiyūrāyiṟṟeṉpatu.
marapu - taṉmai; teṟalarumarapu puṟam, 126. `āṉ eṉṉum mūṉṟaṉurupu ētupporuḷatu.
(51- 53) ulakil ciṟantu tāṉ oṉṟē ākiyum - ulakam eṅkaṇum uḷḷa ēṉaittiruppatikaḷiṉum pārkkat teyvat taṉmaiyāṟ ciṟantu aṅṅaṉañ ciṟakkun taṉimaiyāl tāṉ oṉṟēyāyiruntum, alaku il āṟṟal talaivarum eṉpatu - aḷavillāta teyva valimai talaimaiyāk kūṭumeṉpatu viḷaṅka, valoṟṟu ākkiya kuṟippiṉāṉum - melliṉamey valliṉamey ākkiṉa kuṟippāṉum;
iṇaiyillāmaiyiṉ taṉimaiyāyiṟṟu, atāvatu oṉṟāyiṟṟeṉpatu; aṅṅaṉan taṉimaiyāy oṉṟēyāyiṉum, pērāṟṟaluṭaiyatākumeṉpatu tōṉṟa iṭainiṉṟa ṉakara oṟṟu valittu valloṟṟāy oṟṟeṉappaṭṭup, piṉṉarp peyar vikutiyākiya ikaram maruvi `oṟṟi yāyiṟṟeṉpatu. alaku- aḷavu; āṟṟal - valimai; piṅkalantai. talai - talaimai, (irēvaṇācittar cūttiram).
(54-55) oṟṟai iyakkum uyirē pōla - oṟṟeḻuttai iyaṅkacceyyum uyireḻuttēpōl, neṟṟi am kaṇṇaṉ nilavutalāṉum - neṟṟikkaṇ uṭaiyavaṉāṉa civaperumāṉ ittiruppatiyai iyakkikkoṇṭu āṅku viḷaṅkutalāṉum;
oṟṟeḻuttōṭottaliṉ tāṉum `oṟṟi yeṉṉum peyart tāyiṟṟeṉpatu. muṉpōṟ peyarvikuti puṇarttuk koḷka. mēlvaruvaṉavaṟṟiṟkum iḵtokkum. ēkāram icainiṟai; amcāriyai.
(56-57) iṟaivaṉ aintoḻil - paṭaittal kāttal aḻittal, maṟaittal, aruḷal eṉṉum iṟaivaṉuṭaiya aintoḻilkaḷaiyum, niṟaiuyirmāṭṭup poruntac ceyyum arum tiṟalāṉum - uṭampukaḷil niṟaintuniṟkum uyirkaḷiṉ pāṟ poruntumpaṭi ceyyum ariyavallamaiyāṉum;
iṟaivaṉain toḻilkaḷiṉ iyalpukaḷ `nīyē, āruyirt tokutikkup pēṟutaralvēṇṭi yaintoḻi liyaṟṟuvai mātō (27-8) eṉṟaviṭattu viḷakkap paṭṭuḷḷaṉa.
`niṟaiyuyir uṭampukaḷil niṟaintu kāṇappaṭuma uyirkaḷ; aṉṟik kaṇakkillāta uyirkaḷ eṉalumām.
uyirkaḷ tiruvoṟṟiyuriṉ kaṇ vāḻtalāṉ āṇṭavaṉ ṟiruvaruḷaip peṟutaṟkuriya takutiyai yaṭaintu avaṉṟaṉ aintoḻilkaḷ poruttap paṭukiṉṟaṉa. aṅṅaṉam avvuyir kaṭku avvaintoḻilkaḷaiyum  oṉṟacceyyum āṟṟal uṭaimaiyiṉ ivvūr oṟṟiyūreṉappaṭuva tāyiṟṟeṉpatu.
oṉṟiyūr eṉpatu oṟṟiyūreṉa valittatu.
(58-59) aintoḻiṟpaṭṭa āruyirt tokaikaḷ - mēṟ kūṟiya avvaivakait toḻil kaḷiṟ poruttappaṭṭa niṟainta uyirkkūṭṭaṅkaḷai, kantaḻip poruttum maintiṉāṉum - `kantaḻi yeṉṉun tīppiḻampākiya civattiṉ tiruvaruḷil talaikkūṭṭum valimaiyiṉāṉum;
`kantaḻi yeṉpatu tīppiḻampu; ellām valla muḻumutaṟ civapirāṉuṭaiya teyvaviyalpukaḷ perumpāṉmaiyum maṇmutalāṉa aimmutaṟporuḷkaḷuḷ tīyiṉkaṇ maṭṭumē naṉku viḷaṅkutalpāṟṟik `kantaḻi yeṉpatu iṅkuc civaperumāṉai  uṇarttuvatāyiṟṟu.
koṭinilai kantaḻi vaḷḷi yeṉṉum
  vaṭunīṅku ciṟappiṉ mutalaṉa mūṉṟuṅ
  kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē.	
(tolkāppiyam, puṟattiṇaiyiyal, 33)
eṉṉuñ cūttirattiṉkaṇṇuṅ `kantaḻi yeṉṉum iccol tīppiḻampai  uṇarttumukattāl muḻumutaṟ civattiṉ vaḻipāṭṭukku ōr oppaṟṟa vāyilāy niṟṟal aṟiyaṟpālatu. aṭikaṭku ikkaruttuṇmai, aṭikaḷē tām peritārāyntu iyaṟṟiyaruḷiya māṇikkavācakar varalāṟuṅ kālamum eṉṉum mikapperiya ariyanūlil (pakkam, 487-492) ittolkāppiya nūṟpāvaiyē yeṭuttu mika nuṇakkamāṉa viḷakkavurai viritturaittalkoṇṭu naṉku teḷiyappaṭum.
`maintu valimai; `maintuṭaik kaḻaitiṉ yāṉai (puṟam, 73) eṉpataṉuraiyiṟ kāṇka..
kantaḻiyil uyirttokaikaḷai oṟṟum ūrākaliṉ, oṟṟiyūreṉappaṭṭatu.
(60-61) oṟṟiyūr eṉumpeyar muṟṟattōṉṟum - eṉa ivvāṟṟāl tiruvoṟṟiyūr eṉṉum peyar muṭiyaviḷaṅkum, perunaṉ mānakar tiruviṉpolintu - periya nalla aḻakiya nakarattil ciṟappuṭaṉ viḷaṅki;
`muṟṟa eṉpatu muṟṟattuṟattal, muṟṟakkaṭital eṉuñ coṟṟoṭarkaḷiṟpōla muḻutum eṉṉum poruṭṭu; aḵtāvatu eñcāmai; `oṟṟiyūr eṉum peyarkkuriya poruḷkaḷellām eñcāmaip peṟutal.
(62-63) kuvaḷaipūtta pavaḷattāmarai-  iraṇṭu ciṟiya kuvaḷaip pūkkaḷ taṉkaṇ pūkkappeṟṟa pavaḷaniṟam vāynta oru periya centāmarai malar, ceviramum paṇilamum puṭaipaṭa - pāciyuñ caṅkun taṉ mēlkīḻp pakkaṅkaḷiṟ porunta, iṭaiyil tōṉṟiyaṉṉa - avaṟṟiṉiṭaiyē tōṉṟiṉāṟ pōla, karuneṟik kūntalum perukiya kaḻuttum mēluṅ kīḻuntōṉṟa - neḷiyiṉaiyuṭaiya kariyakūntal mēlum perutta kaḻuttuk kīḻumāy viḷaṅka, kāṇṭaku tirumukam - avaṟṟiṉiṭaiyiṟ kāṇappaṭum aḻakiya tirumukattiṉkaṇ, vāliya naṟumuttu aṉṉa muṟuval ceṟitoṟum miṉ eṉa miḷirum - veḷḷiya nalla muttaiyotta iḷanakai tōṉṟimaṟaiyum pōtellām miṉṉalaippōl oḷivīcum, poṉmāmēṉi makaḷiroṭu viḷaṅkum takaicāl tōṟṟattu -polivukoṇṭa aḻakiya tirumēṉiyaiyuṭaiya vaḷḷi teyvayāṉai eṉṉum makaḷirōṭu iṇaintu viḷaṅkukiṉṟa aḻaku nirampiya kāṭciyuṭaṉ;
kuvaḷai kaṇkaḷukkum, pavaḷattāmarai civanta mukattukkum, ceviram kūntalukkum, paṇilam kaḻuttukkum uvamaiyākum.
`tirumuka meṉpataṟkum, `tōṟṟattu eṉpataṟkum muṟaiyē ēḻaṉurupum mūṉṟaṉurupum virittukkoḷka.
alaiyoḻuṅkupōl neḷineḷiyāyk kāṇap paṭutaliṉ, `neṟikkūntal eṉappaṭṭatu.
`vāl veṇmaip poruṭṭātal vāl vaḷaimēṉi vāli yōṉ (5: 171) eṉṉuñ cilappatikārattā luṇarappaṭum. ceṟitoṟum - tōṉṟi maṟaiyuntōṟum, `tōṉṟi avāy nilaiyāṉ vantatu; `ceṟital ipporuṭṭātal, naḷimalarc ceṟiyavum (cilappatikāram, 2, 56) eṉpataṉuraiyiṟ kāṇka. miḷirum eṉṉum peyareccam `makaḷir eṉṉum peyar koṇṭu muṭintatu.
(70-77) vaṭivēl ēntik kaṭimayil ūrntu - kūriya vēṟpaṭaiyait tirukkaiyiṟpaṟṟi viraivumikka mayiliṉmēl ivarntu vantu, eṉ uḷḷattāmarai viḷḷa vīṟṟiruntaṉai - aṭiyēṉatu uḷḷameṉṉun tāmaraimoṭṭu malara āṇṭu eḻuntaruḷiṉai, pakaloḷi viḷakkum palkatir ñāyiṟu - pakalākiya oḷiyai eṅkum viḷaṅkacceyyum palavākiya katirkaḷaiyuṭaiya katiravaṉ, malainivantu aṉṉa nilai uyar māṭattum - malaiyuyarntāṟpōl eḻunilaiyuyarnta periya māḷikaiyilum, kuṭikaḷ taṅkāp paḻiyoṭum iṭintu veruppēy cēra erukkumuḷaittup pāḻpaṭu pollā illiṉum - kuṭiyiruppup poruntāta paḻippiṉaiyuṭaimai yōṭuñ cuvarellām iṭintu accan taraṟkuriya pēykkūṭṭaṅkaḷ naṭamāṭa erukkañ ceṭikaḷ muḷaittup pāḻpaṭṭa tīya kuṭiliṉkaṇṇum, pōḻkatir virittup polivatāl eṉa - iruṭpiḻampaip piḷakkun taṉ oḷik katirkaḷai virittu viḷaṅkiṉāṟ pōlaveṉka.
polivatāleṉa viḷḷavīṟṟiruntaṉai yeṉa viṉaimuṭikka, aruḷceytaṟporuṭ viraintuvarutaliṟ `kaṭimayil eṉṟār.
makkaḷiṉ uḷḷam tāmarai mukaipōl amaintirut talāl `uḷḷattāmarai eṉappaṭṭatu. aṉpumutaliya nalliyalpukaḷāl avvuḷḷattāmarai malarumāyiṉ appōtu aḵtu āṇṭavaṉ eḻuntaruḷi viḷaṅkutaṟkuriya iṭamākum. malarmicai ēkiṉāṉ (tirukkuṟaḷ 3) eṉṟu teyvat tiruvaḷḷuvar kūṟiyaruḷiṉamaiyuṅ kāṇka. mēlum innūlāciriyar iṅṅaṉamē `viraiyaviḻtāmarai purai uravōr uḷam puri nekiḻntu alara (19-102-3) eṉṟu avvuḷḷattiṉ malarcciyilēyē karuttuṭaiyarāyp piṟāṇṭum aruḷicceytal kāṇka.
`viḷḷal malartal, ipporuṭṭātal piṅkalantaiyiṟ kāṇka.
`nivattal īṇṭu uyartal, itu muṉṉum vantatu. `veru veṉpatu accapporuṭṭu,
kuṭiyillāta vīṭu iṭintu kuṭṭiccuvarāy erukku muḷaittup pēykaṭkē iruppiṭamāyp pāḻāy oḻital kaṇkūṭu. eṉiṉum, eṅkum oḷiviḷaṅkuṅ katiravaṉ, eḻunilai māṭattiṉkaṇ eṅṅaṉantaṉ oḷikāṭṭi viḷaṅkukiṉṟāṉō, aṅṅaṉamē appāḻāṉa vīṭṭilum ōramillāmal veyil kāṭṭi viḷaṅkukiṉṟāṉ. aṅṅaṉamē naṭunilai vaḻāta āṇṭavaṉ ellā nalliyalpukaḷum oruṅku poruntiya cāṉṟōr tiruvuḷḷattiṉkaṇ eḻuntaruḷi yiruttalpōlavē, annalliyalpukaḷuḷ oṉṟu tāṉumillāta ēḻaiyōṉ uḷḷattiṉkaṇṇum eḻuntaruḷiṉaṉ eṉṟaruḷicceytār. iṅṅaṉaṅ kūṟiyatu āṇṭavaṉuṭaiya perumaiyaiyum naṭunilaivaḻā aruṭṭaṉmaiyai yum viḷakkiyapaṭiyām.
14. talaimakaḷ pirivāṟṟātu pulampal
 poliyu matiyum pulipōlat teṉṟal
  naliyū namaṉāṉāṉ nalvē - ḷolitami
  ḻōvā ticaikkun tiruvoṟṟi yoḷvēlāṉ
  mēvāṉ ceyalaṟiyēṉ mēl
(i-ḷ) poliyum matiyum - tiṅkaḷum nilavu virittu viḷaṅkum, pulipōlat teṉṟal naliyum - puliyaippōl teṉṟaṟ kāṟṟum melleṉa vīci varuttum, namaṉ āṉāṉ nalvēḷ - iṉiya kāmaṉuṅ kūṟṟuvaṉāṉāṉ. (āṉāl) olitamiḻ ōvātu icaikkum tiruvoṟṟi oḷvēlāṉ - iṉṉoli mikka tamiḻmoḻiyiṉkaṇ ākkappaṭṭa tamiḻ nāṉmaṟaikaḷ iṭaiyaṟāmal ōtappaṭun tiruvoṟṟi nakarkkaṇ eḻuntaruḷiyirukkum oḷḷiya vēṟpaṭaiyaiyuṭaiya murukaṉō, mēvāṉ - eṉpāl aṇukāṉ; ceyal aṟiyēṉ mēl - iṉicceyvatu aṟiyēṉ eṉpatu.
tiṅkaḷ nilavu virittalum, teṉṟal kuḷirntu vīcutalum, vēḷkāma vēṭkai eḻupputalun taṉakkut tuṉpam payattal paṟṟit talaivi avaṟṟai iṉṉātaṉavāka uraittaṉaḷ. teṉṟal, namaṉ eṉpavaṟṟil ummai virittukkoḷka.
teṉṟal taṉṉainōkki vīcivarutal, puliyē cīṟivarutal pōl appōtu avaṭkut tōṉṟiṉamaiyāṟ `pulipōlat teṉṟal naliyu meṉṟāḷ. `nalital iṅkup piṟaviṉaip poruḷatu; naṭuṅkañar naliya eṉṟār. puṟapporuḷ veṇpāmalaiyilum (12, 15).
kātalaṉ taṉakkarukil irukkuṅkāl iṉpam viḷaittalpaṟṟi `nalvēḷ eṉavum, piṉ pirintakkāl uyirai varuttutalpaṟṟi `namaṉāṉāṉ eṉavuṅ kāmavēḷ kūṟappaṭṭāṉ.
iyaṟkaiyāṉa mellōcai tamiḻkku uḷatātal paṟṟi `oli tamiḻ eṉa vitantōtappaṭṭatu. `tamiḻeṉṟatu icaikku meṉṉuṅ kuṟippāl īṇṭu nāṉmaṟaikaḷai uṇarttiṉa. nāṉmaṟaikaḷāvaṉa: mūvar tēvāramum māṇikkavācakar tiruvācakamumām.
talaimakaḷ taṉ kātalaṉaip pirintu pirivāṟṟāmaṟ pulampum poruḷ itaṉkaṇ veḷippaṭutal kāṇka.         (14)
15. arumaicey tayarppat talaivi kūṟal
 mēlāṉa muttē tiruvoṟṟi mēviya vēlavaṉē
  kōlākalañ ceytu kūṭāma lēkal kuṟaivukaṇṭāy
  nūlā vuṭaikaṭṭi yēlāta kuṉṟiṉum nōṉmaimikuṅ
  kōlā vuyarkuṇak kuṉṟiṉuñ ceṉṟa kuṟippaṟintē
(i-ḷ). mēlāṉa muttē - ciṟanta muttup pōṉṟavaṉē, tiruvoṟṟi mēviya vēlavaṉē - tiruvoṟṟi nakaraip poruntiya vēṉmurukaṉē, kōlākalam ceytu kūṭāmal ēkal kuṟaivu kaṇṭāy - kāmavēṭkai mikutaṟku uriyaṉavellāñ ceytu piṉ avvēṭkai taṇitaṟkāṉa kūṭṭattai nalkāmaṟ cellutal niṉatu aruṭṭaṉmaikku ōr iḻukkākuṅkāṇ, nūlā uṭaikaṭṭi - makkaḷ kaiyāl nūṟkappaṭāta āṭaiyiṉai yuṭuttu, ēlāta kuṉṟiṉum - taṉatu vaṉṟaṉmaiyāl niṉmeṉ ṟaṉmaikku icaiyāta kaṉmalai mēlum, nōṉmaimikum - poṟukkum āṟṟal mikka, kōlā uyar kuṇakkuṉṟiṉum - amaikkappaṭāta  uyarnta kuṇamākiya malaimēlum, ceṉṟa kuṟippu aṟintu - pōy amarnta aruṭkuṟippai aṟintu vaittum eṉka; ē acai.
icceyyuḷ, talaimakaṉ taṉṉaik kātalitta talaivikku eḷiyaṉāy vantāṉpōṟ kalavikkumuṉ ceyvaṉa vellāñ ceytu piṉ kalattalaic ceyyātu ataṟku ariyaṉākit taṉakku maṉakkavaṟciyiṉai viḷaivitta vaṉkaṇmaiyiṉait talaimakaḷ taṉ ṟalaimakaṟku eṭutturaikkum nilaiyil vaittup pāṭappaṭṭatu.
tiruvoṟṟi nakar kaṭalaiyaṭuttuḷatātal uṭkoṇṭu kaṭaluḷ maṟaintukiṭanta muttu makkaṭkup payaṉpaṭutaṟ poruṭṭuk karai mēl vantāleṉṉa, ulakeṅkum maṟaintu niṟaintu niṟkum iṟaivaṉ, taṉṉai vēṇṭum aṭiyākku aruḷ puritaṟ poruṭṭu innakariṉkaṇṇē tiruvuruk koṇṭu viḷaṅkiṉāṉ eṉpatu kuṟippippār `mēlāṉamuttē eṉṟār.
kōlākalam - muṟaipiṟaḻntanilai; iccol `kōlālam eṉat tiruvācakattil vantatu; kōlālamākik kuraikaṭalvāy aṉṟeḻunta, ālālamuṇṭāṉ (tiruccāḻal, 8). iḵtu olikkuṟippu, vaṭacol aṉṟu.
`nūlāuṭai eṉpatu oruvar kaiyāṉ nūṟkappaṭāmal aṭiyār poruṭṭut tōṟṟa māttiraiyāyt tōṉṟum āṭai; iṟaivaṉ koṇṭa uruvum avvuruviṉmēṟ kāṇappaṭum āṭai aṇikalam mutaliyaṉavumellām avaṉaruḷiṟ ṟōṟṟa māttiraiyēyāyk kāṇappaṭum iyalpu,
uruvaruḷ kuṇaṅkaḷōṭum uṇarvaruḷ uruviṟ ṟōṉṟuṅ
  karumamum aruḷ araṉṟaṉ karacaraṇāti cāṅkan
  tarumaruḷ upāṅkamellān tāṉaruḷ taṉakkoṉṟiṉṟi
  aruḷuru vuyiruk keṉṟē ākkiṉaṉ acinta ṉaṉṟē
eṉṉuñ civañāṉa cittiyār cupakkacceyyuḷāl (1, 47) uṇarttappaṭutal kāṇka. nūlā uṭai ipporuṭṭātal patiṟṟuppattil nūlākkaliṅkam vālaraikkoḷīi (12, 21) eṉpataṉuraiyiluṅ kāṇappaṭum.
kōlal - vaḷaittuc ceytal, iḵtipporuṭṭātal, neṭuṅkāḻk kaṇṭaṅ kōli eṉṉum mullaippāṭṭiluṅ (44) kāṇka; kaiyāl vaḷaittu amaikkappaṭuñ ceykuṉṟiṉ vēṟu pirittaṟkuk kōlā uyar kuṇakkuṉṟu eṉṟār; kuṇameṉṉuṅ kuṉṟēṟi niṉṟār eṉpatu tirukkuṟaḷ.
māyaiyil uruvukoḷḷāmal aruḷil uruvukoṇṭa iṟaivaṉ meyyaṉpar poruṭṭu, māyaiyil urukkoṇṭa kaṉmalai mēlum eḻuntaruḷiṉāṉeṉa avaṉatu aruḷirakkaṅ kūṟiṉār. attuṇai aruḷirakkamuṭaiya iṟaivaṉ eḷiyēṉ mēl irakkamilaṉāy teṉṉaiyeṉpatām. (15)
16. aruṇilai yuraittal
nilaiyillā iṉpaṅkaḷai nilaiyiṉavāka eṇṇi avaṟṟiṉkaṭ paṭintu māntar vīṇē kaḻikiṉṟārākavun, tamakkumaṭṭum nilaiyāṉa iṉpam īteṉatterivittut taṉatu tirukkōlak kāṭciyiṉaiyum naṉku pulaṉākkiyaruḷiya ellām valla āṇṭavaṉatu pēraruṇilaiyiṉai aṭikaḷ viyantu kaṉintēttum poruḷiyal itaṉkaṇ nuvalappaṭukiṉṟatu.
(1-2) aṟivum avāvum oru vaḻicceṉṟāṅku - aṟivum ataṉ vaḻi avāvum oru neṟiyiṟ ceṉṟāṟpōṟ ṟōṉṟi, orutiṟam iṉṟip palatiṟam paṭum - oru vakaiyiṉṟip palavakaippaṭumeṉpatu.
`tōṉṟiyeṉa orucol varuvitturaikka.
(3-15) kuy kamaḻ kaṟiyum -tāḷippu maṇakkuṅ kaṟikaḷum, ney kamaḻ tuvaiyum - ney maṇakkun tuvaiyalum, poṉniṟap puḻukkalum - poṉṉiṟamāṉa paruppum, kaṉṉal pey pālum - carkkaraipeyta āviṉpālum, taṉnikar kuḻampum - taṉakkut tāṉē oppāṉa kuḻampum, paṇṇiya vakaiyum - vaṭai iṉṉuṇṭai iṉṉaṭai mutalāṉa tiṉpaṇṭa vakaikaḷum, mikkeḻu cuvaiyiṉ mukkaṉivakaiyum - mikkut tōṉṟukiṉṟa cuvaiyiṉaiyuṭaiya mā, vāḻai, palā eṉṉum mūṉṟu paḻavakaikaḷum, kōḻ arai vāḻaik kuruttu akam virittu - vaḻuvaḻuppāṉa araiyiṉaiyuṭaiya vāḻaiyiṉ kuruttai uḷvirittu, pālkeḻu taṉmaiyiṉ palavēṟu amaittu - parimāṟavēṇṭum muṟaiyiṟ palavēṟu vakaiyāka vaittu, muravai pōkiya muḻu veḷarici kaival maṭaiyaṉ aṭutaliṉ - kīṟṟukaḷ aṟṟa muriyāta veḷḷiya ariciyaik kaitērnta camaiyaṟkāraṉ camaittalāl, ney kaṉintu viral eṉa nimirnta avaiyal meṉpatam - neykacintu viralpōl neṭukiya kuṟṟalariciyiṉ melliya cōṟṟai, mullai mukai eṉa mellitiṉ kuvaii-mullai yarumpukaḷ eṉṉumpaṭi meṉmaiyāyk kuvittu, puḻukkalam piṟavum aḷāay - muṉṉar ilaiyiliṭṭa paruppuṅ kaṟikaḷ kuḻampukaḷ mutalāṉavuṅ kalantu, viḻuttaka neyuṭaṉ peytu - maṇamuñ cuvaiyuñ ciṟakka āviṉ neyyum uṭaṉkūṭṭi, mey maṟantu uṇṭāṅku - taṉṉai maṟantu uṇṭapaṭiyē, āṉātu uṟaivōr aḷavilar - piṉṉum maṉamamaiyāmal vāḻvōr aḷavillātavarāvar;
`poṉṉiṟam eṉpatu īṇṭu mañcaḷ niṟam; ātalāṟ `poṉṉiṟap puḻukka leṉpatu poṉṉiṟamāṉa tuvaram paruppiṉ puḻukkal; puḻuṅka ventaparuppup puḻuṅkal eṉap paṭṭatu; avaraivāṉ puḻukku eṉṟār perumpāṇāṟṟup paṭaiyilum (195). pālai ilaiyil taṉiyē peytal ākāmaiyiṟ kiṇṇattiṟ peytu vaittu kāṇka.
tiṉpaṇṭaṅkaḷ vaṭṭam, uruṇṭai, taṭṭai mutaliya palavēṟu vaṭivaṅkaḷil viralkaḷai yiyakkip paṇṇappaṭutaliṉ avai `paṇṇiya meṉappaṭṭaṉa.
arai, aṭimaram; kōḻarai, periyārai, pokuṭṭarai, muḷḷaraiyeṉṉum nālvakai maravakaikaḷuṭ cōḻaraiyum oṉṟeṉka. kōḻarai, vaḻuvaḻuppāṉa arai.
`pālkeḻu taṉmaiyiṟ palavēṟu amaittu eṉṟatu, paruppu paccaṭi aviyal poriyal vaṟal kūṭṭu mutaliyavaikaḷai ilaiyil vaikkavēṇṭum muṟaiyiṟ parimāṟutalai uṇarttiṟṟu.
`muravai, ariciyiṟ kāṇappaṭum vari; mikka vēkkāṭṭiṉāluṅ kāyccalālum ariciyiṉkaṭ kaṭṭuviṭṭuk kāṭṭum varikaḷum `muravai yeṉappaṭumeṉpārumuḷar.
`avaiyal kuṟṟalarici; āytiṉai yarici yavaiya laṉṉa poranarāṟ, 16) eṉpuḻi uraikārar nacciṉārkkiṉiyar `avaiyal eṉpataṟku ipporuḷē uraittamai kāṇka. patam, cōṟu.
viraleṉa nimirnta ciṟuveṇ cōṟu mullai mukaikaḷaiyē muḻutottiruttaliṉ, ēṉai ilakkiyaṅkaḷum am mullai mukaikaḷaiyē ciṟappāyeṭuttu ataṟku uvamai kāṭṭuvavāyiṉa. mullaimukai corintāṟpōṉ ṟiṉiya pālaṭicil (2623), `mullaimōṭ ṭiḷamukaiyiṉ........ veṇcōṟu (2972) eṉac cīvakacintāmaṇiyiṉ kaṇ varutalum iṅku niṉaivu kūraṟpālatu.
`viḻuttaka  iṉṉum mēmpaṭa neyyum uṭaṉpeytu eṉṟavāṟu. `muravaipōkiya muḻuveḷḷarici kaivaṉ maṭaiyaṉaṭutaliṉ viraleṉa nimirnta vavaiyāṉ meṉpatam mullaimukaiyeṉa mellitiṟ kuvaii eṉṉum pakuti,
 muravaipōkiya muriyā varici
  viraleṉa nimirnta niralamai puḻukkal
eṉṉum porunarāṟṟuppaṭaiyaṭikaḷoṭu (113-4) perum pāṉmaiyum ottuniṟṟal kāṇka.
ivvakaiyāka vayiṟupuṭaippa iṉiya uṇṭu am makiḻviṉāl mayaṅkik kiṭappatē aṟiviṉ payaṉāmeṉa atuceytu kiṭappārum ulakattiṟ palareṉka.
iṉi, 16-m aṭi mutal 53 m aṭikāṟum ulakak kāṭcikaḷaik kaṇṭu aṟivu māḻkuvār nilaiyai eṭutturaikku mukattāl nāṉilak kāṭcikaḷ naṉku virittōtappaṭukiṉṉa.
(16-22) mukil toṭukuṭumiyum - tīṇṭukiṉṟa mukilākiya kuṭumiyum, muḻai keḻu vāyum poruntukiṉṟa kukaiyākiya vāyum uṭaittāy, aruvi eṉṉum aṟuvaiyum uṭīi - aruvikaḷ eṉṉum uṭaiyumuṭuttu, antikkālattu ñāyiṟoṭu porutu - cāyṅkālattiṟ katiravaṉoṭu pōrceytu avvāṟṟāṟ kāṇappaṭṭa, cevvāṉ eṉṉum meykāl kurutiyum - cevvāṉam eṉṉum meypoḻiyuñ cennīrum, kaṇaitoṭu puṇṇiṉ mukuḷittaṉṉa pavaḷamum - ampukaḷ paṭṭa puṇṇiṉiṉṟuṅ koppuḷittāṟpōṉṟa pavaḷaṅkaḷum, citarnta - cintiya, tivaḷ oḷi ceḻūum arakkaṉ aṉṉa poruppiṉ kāṭciyum - viḷaṅkiya oḷikaḷ poruntiya arakkaṉai okkum malaiyiṉ tōṟṟamum;
itu kuṟiñci nilattiṉ kāṭciyai eṭuttu virittōtu kiṉṟatu. itaṉkaṭ kuṟiñcinilattu malai ōr arakkaṉukku oppāka vaittu aḻakākap puṉainturaikkap paṭṭirukkiṉṟatu. malaiyucciyil vantu tavaḻuṅ karumukil ammalaiyeṉṉum arakkaṉukkuk kuñciyākavum, kukaikaḷiṉ cantu vāyākavum, aruvi uṭaiyākavum, cevvāṉ cennīrākavum, cennīrk kumiḻi pavaḷamākavum eṭuttukkāṭṭiya aḻaku peritum uṇarntu makiḻaṟpālatākum. periya tōṟṟamuṅ kariya niṟamuṭaiyatāy muṭceṭikaḷuṅ kaṟpāṟaikaḷum malintu tōṉṟutaliṉ, malai arakkaṉukku nikarāyiṟṟu. malai arakkaṉōṭu oppavait turaikkap paṭṭamaiyiṉ ataṟkēṟpap pōrnikaḻcciyum poruttamāy eṭuttukkāṭṭiya nuṭpaṅ kuṟittuṇarka.
iṭaiyē   cilacoṟkaḷ varuvittukkoḷka. cevvāṉ eṉṉuṅ kuruti yeṉpatu. kurutiyum pavaḷamuñ `citarnta veṉpataṉ viṉaimutalvaṉ. oḷikeḻūum poruppiṉ kāṭciyeṉak kūṭṭuka. `aṟuvai, uṭai; kāmpu colittaṉṉa aṟuvai uṭīi eṉpatu ciṟupāṇāṟṟuppaṭai (236) kālal, poḻital.
(23-31) maṭamāṉ piṇaikaḷ kaṉṟoṭukuḻīik kāṉyāṟṟu oṇpuṉal nirainirai arunta - meṉṟaṉmai vāynta peṇ māṉkaḷ tattaṅ kaṉṟukaḷuṭaṉ kūṭikkoṇṭu kāṭṭāṟṟiṉ kaṇ uḷḷa viḷakkam mikka taṇṇīrai varicai varicaiyāy niṉṟu parukavum, kāṉamkōḻituṇai kūppeyarntu ñāyiṟu tōṉṟum kālai aṟivippa - kāṭṭukkōḻikaḷ vaikaṟaiyil eḻuntu tattam peṭaiyiṉaṅkaḷaik kūvi aḻaikkumukattāl ñāyiṟu tōṉṟum viṭiyaṟ kālattiṉai makkaṭkut teriyappaṭuttavum, niṟam keḻu tārā kuṟumkayam maruṅkil kuṟukuṟu naṭantatu nīnta - niṟam poruntiya tārā eṉṉum nīrppaṟavai ciṟiya kuṭṭaiyiṉ arukiṟ kuṟukuṟuveṉa naṭantu nīriṟ pāyntu nīntavum, veṟipaṭutaḷavam arumpi eyiṟu eṉa viḷaṅka - maṇam vīcum mullai moṭṭukaḷ arumpi veṇpal eṉa viḷaṅkutalāṉum, koṉṟai poṉvīukuppa - koṉṟai maraṅkaḷ poṉṉiṟamāṉa malarkaḷai utirttalāṉum, maṉṟal kāvatam kamaḻum kāṭukeḻu kāṭciyum -kāvatat tolaivu naṟumaṇaṅ kamaḻuṅ kāṭṭiṉkaṭporuntiya tōṟṟamum;
ip pakutiyiṉkaṇ mullai nilattiṉ kāṭci viritturaikkappaṭutaliṉ an nilattiṟku uriya māṉpēṭuṅ kāṉyāṟuṅ kāṉaṅ kōḻiyun tārāvun taḷavamuṅ koṉṟaiyu mutalāṉa karupporuḷkaḷ iṉiteṭuttuk kāṭṭappaṭṭaṉa.
maṭam - meṉṟaṉmai; teṟinaṭai maṭappiṇai (puṟam, 23) eṉpataṉ uraiyiṟ kāṇka. kavarimā, māṉ mutaliya kāṉvilaṅkukaḷiṉ peṇṇiṉaṅkaḷ `piṇai eṉappaṭum. ipporuṇ marapiṉ uṇmai.
 pulvāy navvi yuḻaiyē kavari
  colvāy nāṭiṟ piṇaiyeṉap paṭumē
eṉṉun tolkāppiyar marapiyal nūṟpāvāl (57) iṉi tuṇarappaṭum.
teḷinta nīr iṅku `oṇpuṉal eṉappaṭṭatu.
`tuṇaikūppeyarntu eṉpatu mutaṟpāṭṭiṉum (10) vantamai kāṇka.
`kuṟuṅ kayam ciṟiya kuḷam; āvatu kuṭṭaiyeṉka.
arunta, aṟivippa, nīnta eṉṉum viṉaiyeccaṅkaḷ koṇṭu muṭiyun `tōṉṟum eṉṉum orucol varuvikka.
`viḷaṅka, `ukuppa veṉṉum viṉaiyeccaṅkaḷ kāraṇap poruḷaṉa.
`kāvatam eṉpatu eṇṇāyira muḻattolaivu; āvatu iraṇṭēkāṟ kallum eṇpatu muḻaṅkaḷumeṉka. ic col iv aḷaviṉaiyē kuṟikkumeṉpatu, aṭikaḷē tām aritiṉ ārāyntu eḻutiya māṇikka vācakar varalāṟuṅ kālamum eṉṉum urainaṭai nūlil (pakkam, 570.) mikavirivāka ārāyntu viḷakkappaṭṭiruttal kāṇka.
(32-38) koḻuvaḷai īṉṟa ceḻunīr muttam cen tāmaraiyiṉ miḷirvaṉa - koḻuviya valampuric caṅkukaḷ īṉṟa ceḻunīrmai vāynta muttukaḷ centāmarai malarkaḷiṉmēl viḷaṅkuvaṉavāṉa tōṟṟam, maṅkaiyar tirumukam kuṟuviyar poṭittal - māṉa -maṅkaip paruvattup peṇkaḷiṉ aḻakiya mukaṅkaḷ ciṟuciṟu viyarvait tuḷikaḷ arumputalai oppavum, kuṭampurai ceruttal taṭaṅkaṇ mēti - nīriṉkaṭ paṭintuḷḷa kuṭam okkum maṭiyaiyum akaṉṟa kaṇkaḷaiyum uṭaiya erumaikaḷ, iluṟai kuḻakkaṉṟu uḷḷu toṟum oḻukum tīm pāl - vīṭṭil uṟaiyun tam iḷaṅkaṉṟukaḷai niṉaikkuntōṟum avaṟṟiṉ maṭikaḷiliruntu curantoḻukun tittippāṉa pālai, mānti  - paruki, paruvarāl ukaḷa - pariya varālmīṉkaḷ puraḷavum, malipūm poykai marutak kāṭciyum - ivvakaiyāṉa aḻakukaḷ malinta malarp poykaikaḷ āṅkāṅku viḷaṅkum marutanilat tōṟṟamum;
nīr, nīrmai; iyalpeṉṉum poruṭṭu; `miḷirvaṉa vāṉatōṟṟam eṉa orucol varuvitturaikka; miḷirvaṉa viṉaiyālaṇaiyum peyar; poṭittal, arumputal.
`ceruttal, erumai, āṉ eṉpavaṟṟiṉ maṭiyai uṇartti varum. `kuṭampurai ceruttaṟ kuvaḷaimēy kayavāyk kuvimulaip paṭar marup perumai eṉṟār cīvaka cintāmaṇiyilum (2102).
iṅkuk kūṟappaṭum marutanilak kāṭci mika aḻakitu.
(39-52) tēṟṟāp pulavarnūl tiṟamkaṭuppa - teḷivaṭaiyāta pulavaratu nūli ṉiyalpai oppa, eḻuvāy ōṅki muṟaimuṟai tēyntu karaicārntu aviyum tiraiyē - eḻumiṭattiṟ peritāyp piṉ varavarak kuṟaintu ciṟitākik karaicērntu aḻiyum alaiyum, karai toṭuttu maṟukarai kāṇātu akaṉṟu naṉi āḻntu - orukarai toṭaṅkimaṟukarai kāṇavoṭṭāmal attuṇaip parantu mikavum āḻamuṭait tāy, nallicaip pulavar ceyyuḷ        pōla-  maṟuvaṟṟa nalla pukaḻaiyuṭaiya pulavaratu ceyyuḷaip pōl, palporuḷ ceṟitta kaṭalē - muttu caṅku mutalāṉa pala ariya paṇṭaṅkaḷ nirampiya kaṭalum, pollā oḻukkam talaivanta paḻippuṭai yāḷarum - tīyavoḻukkattil muṉvanta paḻippiṉaiyuṭaiya tīyōrum, viḻukkuṇam mēvuvareṉpatu nalattaka - ciṟanta nalliyalpiṉai uṭaiyarāvar eṉṉum uṇmai naṉku poruntumpaṭi, muḷ uṭaik kuḻaiyiṭaik koḷḷaimaṇam aviḻttu vālitiṉ virinta kaitai amkaḻiyē - nuṉiyilum ōraṅkaḷilum muṭkaḷ uṭaiya paciya maṭalkaḷiṉiṭaiyil mikka maṇam parappi veḷḷitāy alarnta tāḻampūviṉaiyuṭaiya kaḻiyum, miṉ citarntu aṉṉa poṉ citar parappi - miṉṉoḷi citaṟiṉāṟpōlap poṉṉiṟa māṉa pūntātukaḷai eṅkuñ cinti, eri kiḷarntaṉṉa viripūñāḻal poḻilē - tīp piḻampu oḷirntāṟpōla itaḻvirinta pūkkaḷaiyuṭaiya ñāḻaṉmaraṅkaḷ nirampiya cōlaikaḷum, eṉum ivai eḻilpeṟat tōṉṟum neytal kāṭciyum;
neytal nilameṉpatu kaṭaluṅ kaṭalcārnta iṭamumākum; annilattuk kāṭci ip pakutiyiṉkaṇ iṉiteṭuttuk kāṭṭappaṭukiṉṟatu.
araikuṟaiyākak kaṟṟut teḷiveytāta pulavar īṇṭut `tēṟṟāp pulavar eṉappaṭṭār. avariyaṟṟum nūlkaḷellān toṭakkattil maṭṭum āṅku vēṇṭum poruṭ parappellān tēṭikkoṇarntu uriyacoṟkaḷuṭaṉ iṉitaṭakki amaittu eḻucciyāy iyaṟṟappaṭṭup, piṉ varavara avveḻucciyum avveḻucciyiṉ vaḻik kiḷarntuvaruñ coṟporuṭ parappumellām muṟaimuṟaiyē curuṅki avai muṭiya vēṇṭum varampukku varu muṉṉarē iṟṟuppōm. pulavaṉ nūliṉkaṭ ceyyuṅ kuṟṟaṅkaḷ pattaṉuḷ ituvum oṉṟu; itu `ceṉṟutēyn tiṟutal eṉṉuṅ kuṟṟamām; iṅṅaṉamē kaṭaliṉkaṇ uṇṭākum alaikaḷ mutalil mika uyaramāyk kiḷampi varavarat tēyntu avintupōtal kāṇka.
eḻuvāy, eḻukiṉṟa iṭam; āvatu toṭakkameṉka.
nallicaip pulavarkaḷ iyaṟṟuñ ceyyuṭkaḷellām nūlnuṭpaṅkaḷāl mika āṉṟum mika āḻntum arumperuṅ karuttukkaḷ nirampik kiṭakkumākaliṉ aṅṅaṉamē karaikāṇātu akaṉṟu naṉi āḻntu palporuḷ ceṟitta kaṭalukku avai oppāyiṉa.
`ceṟitta kaṭal aṭakkiya kaṭal eṉka.
ceṟutta ceyyuṭ ceycen nāviṉ
  veṟutta kēḷvi viḷaṅkupukaḻk kapilaṉ
eṉṉum puṟanāṉūṟṟiṉ (53) kaṇiccol ip poruṭṭātal kāṇka.
oḻukkam eṉpataṟku ēḻāvatu viritturaikka; `taka, takumpaṭi; nalattaka, naṉku poruntumpaṭi; oru col. kuḻai, iṅkup paciya ilai; koḷḷaimaṇam - kūṭṭumaṇam; atāvatu `mikkamaṇam eṉpatu; `vāl, veṇmai, vāliṇar maṭaṟṟāḻai (118) eṉpatu paṭṭiṉappālai.
`ñāḻal, mikunta mañcaṭ pūmpoṭikaḷum civanta itaḻkaḷum uṭaiya vaṭṭamāṉa pūkkaḷ nirampiya oruvakaiyāṉa pariyamaram; itu puṉṉaimarattukku iṉamāṉa neytalnilattu maram; poṉ iṇar ñāḻal muṉaiyiṟ potiyaviḻ puṉṉaiyam pūñciṉai cēkkun tuṟaivaṉ eṉṉum aiṅkuṟu nūṟṟucceyyuḷāl aḵtuṇarka (169).
tiraiyē kaṭalē kaḻiyē poḻilē eṉṉum ēkāraṅkaḷellām eṇṇupporuḷaṉa.
(52-53) kaṇṭu - āṉa in nāṉilak kāṭcikaḷaiyum pārttu, mey eṉa aṟivumāḻāntu - avaiyē taṅkaṭpulaṉāṟ kāṇṭaṟkuriya meykkāṭciyām pōlumeṉa aṟivumayaṅki, vāḻvōrum palar - kavalaiyiṉṟi vāḻkiṉṟavarkaḷum ulakattiṟ palarāvar.
māḻāttal, mayaṅkutal;
poruppiṉ kāṭciyum (22), kāṭukeḻu kāṭciyum (31) marutakkāṭciyum (38) neytaṟkāṭciyum kaṇṭu (52) vāḻvōrum pala (53) reṉka.
(54-65) kāṇtaku ciṟappiṉ pāṇṭiṉmēl - kāṇṭaṟkuriya ciṟappiṉaiyuṭaiya aḻakiya kaṭṭiliṉmēl, aivakai amaḷiyum kūṟupaṭa amaittu - aintuvakaiyāṉa paṭukkaikaḷaiyum vakaipaṭa virittu, kālkaḷaintu āynta vāṉ mukai mullai kaṭimaṇam kamaḻattūuy - kāmpukaḷ kiḷḷi ārāyntu eṭutta ciṟanta mullaippōtukaḷai avaṟṟiṉmēl mikka maṇam vīcattūvi, maṭipaṭu nurai mukantaṉṉa tūveḷ aṟuvai ceṟivuṟa virittu - maṭikkappaṭṭup pāl nuraiyiṉai ēntiṉālotta aḻukkaṟṟa veḷḷiya uṭaiyiṉai ataṉ mēl neruṅkip poruntumpaṭi virittu, naṟumkuṟaṭu uraittakēḻkiḷar tēyvaiyil kōḻ akil neyyum puḻuku māṉmatamum ceḻum karuppuramum koḻum paṉinīrum vaḻuvaṟakkūṭṭi - nalla cantaṉak kaṭṭaiyiṉāl tēytteṭutta niṟam viḷaṅkuṅ kuḻampil vaḻuvaḻuppāṉa akiṟkaṭṭaiyiṉ neyyum puḻukuṅ kattūriyum ceḻumaiyāṉa paccaik karuppuramum koḻumaiyāṉa paṉinīrum aḷavu piḻaiyātapaṭi kalantu, vēriyiṉ amainta civiṟiyil tōyttu- veṭṭi vēriṉāl amaikkappaṭṭa civiṟikaḷil tōyntu, nirainirai maṅkaiyar muṟaimuṟai iraṭṭa - varicaivaricaiyāka maṅkaip paruvattu iḷampeṇkaḷ kaṭṭilarukil niṉṟu muṟaimuṟaiyē viciṟa, uṟaṅkum vāḻkkaiyil piṟaṅkuvōr palar - ataṉmēl melleṉap paṭuttu uṟaṅkum vāḻkkaiyil mēmpaṭuvōr palarāvar;
`kāṇṭaku ciṟap peṉpatu, aḻaku; atāvatu kaṭṭiliṟ poruttiya yāṉaimaruppiṟ cetukkappaṭṭirukkum ōviya aḻakum, tuṇikaḷāṉum maṇikaḷ mutaliyavaṟṟāṉum puṉaivuceyyappaṭṭirukkum oppaṉaiyaḻaku meṉka.
`pāṇṭil kaṭṭil; mēlāl eṉpatil āl acai,
aivakai amaḷiyāvaṉa, ciṟupūḷaip pañciṉālāṉa mettai yum, cempañciṉālāṉa mettaiyum, veṇpañciṉā lāṉa mettaiyum, makaḷir meṉ kūntalālāṉa mettaiyum, aṉṉaccēvaliṉ meṉmayiriṉālāṉa mettaiyumeṉpa; itu ciṟupūḷai cempañcu veṇpañcu cēṇa, muṟu tūvi cēkkaiyō raintu (nacciṉārkkiṉiyarurai mēṟkoḷ, neṭunal, 133.) eṉpataṉāṉum aṟiyappaṭum. ivvaivakaiyamaḷiyum,
mayirccēṇam pañcumettai vaṇpaṭān tūvi
  payiṟṟuntaṇ vīppāy pañcacayaṉam
eṉap piṅkalantaiyil (383) vēṟuvakaiyākak kūṟappaṭukiṉṟaṉa. eṉiṉum ceyyuḷil malarppāyalum vaṇpaṭāmum aivakai yamaḷiyiṉ vēṟāy vaitturaikkap paṭṭiruttaliṉ, aṭikaḷ karutiya aivakaiyamaḷi muṉṉatēyātal vēṇṭumeṉpatu. vīppāy - malarppāy; vaṇpaṭām - tuṇimaṭi; kaṭṭiṟku uriya kāṇṭaku ciṟappu,
 porutoḻi nāka moḻiyeyi ṟarukeṟintu
  cīruñ cemmaiyu moppa vallōṉ
  kūruḷik kuyiṉṟa vīrilai yiṭaiyiṭupu
  tūṅkiyaṉ makaḷir vīṅkumulai kaṭuppap
  puṭaitiraṇ ṭirunta kuṭatta viṭaitiraṇ
  ṭuḷḷi nōṉmutal porutti yaṭiyamaittup
  pēraḷa veytiya perumpeyarp pāṇṭil
  maṭaimā ṇuṇṇiḻai poliyat toṭaimāṇṭu
  muttuṭaic cālēka nāṟṟik kuttuṟuttup
  pulippoṟik koṇṭa pūṅkēḻt taṭṭattut
  takaṭukaṇ putaiyak koḷīit tukaḷtīrntu
eṉṉum pakutiyāṉum, akkaṭṭiliṉmēl virikkappaṭum amaḷikaḷiṉiyalpu.
 ūṭṭuṟu paṉmayir viraii vayamāṉ
  vēṭṭam poṟittu viyaṉkaṭ kāṉattu
  mullaip palpō tuṟaḻap pūniraittu
  mellitiṉ virinta cēkkai mēmpaṭat
  tuṇaipu ṇaraṉṉat tūniṟattūvi
  yiṇaiyaṇai mēmpaṭap pāyaṇai yiṭṭuk
  kāṭi koṇṭa kaḻuvuṟu kaliṅkattut
  tōṭamai tūmaṭi viritta cēkkai
eṉṉum pakutiyāṉum neṭunalvāṭaiyiṉkaṇ (117-135) viḷakkappaṭṭiruttal iṅku niṉaivukūraṟpālatu.
`kāl kaḷaital kāmpu kiḷḷutal; iḵtipporuṭṭātal aṉiccappūk kāl kaḷaiyāḷ peytāḷ (tirukkuṟaḷ, 1115). eṉpataṉāl aṟiyappaṭum.
veṇmaikkun tūymaikkum meṉmaikkum aṟuvaikku nurai uvamaiyām. nuraiyeṉa virinta nuṇpūṅ kaliṅkam (cilappati, 22:21) tīmpā ṉuraipōṟ ṟikaḻveṇpaṭṭuṭuttu (cintāmaṇi, 3046) eṉac cāṉṟō rilakkiyaṅkaḷilum ivvuvamai varum. ceṟivuṟa, iṇaivuṟa.
`naṟuṅkuṟa ṭuraitta kēḻkiḷar tēyvai eṉpataṟku īṅkuraitta poruḷ naṟuṅkuṟa ṭuriñciya pūṅkēḻt tēyvai yeṉṉun tirumurukāṟṟuppaṭaiyaṭi (33) yuraiyiluṅ kāṇka.
`kōḻ vaḻuvaḻuppup poruṭṭātal, `kōḻarai eṉpataṉāl aṟika.
karuppurattukkuc ceḻumaiyum, paṉinīrukkuk koḻumaiyu māvatu maṇacceḻumaiyām; ceḻumai koḻumai yeṉpaṉa oruporuṭ kiḷavikaḷ.
civiṟiyait tōytteṉaṟpālatu civiṟiyiṟ ṟōytteṉa vantatu urupu mayakkam.
iraṭṭal, viciṟal. `piṟaṅkuta leṉpatu īṇṭu mēṉmēlum uyartaleṉṉum poruṭṭu.
(66 - 75) tam nalam pakarum poṉ vilaimātar - poruṭaruvāri yāvarāyiṉum avarkkut tamatu iṉpattai vilaikūṟum aḻakiya poruṭpeṇṭir, tivavu yāḻ eḻīi - narampiṉatu vārkkaṭṭiṉai yuṭaiya yāḻōcaiyai eḻuvittu, navai nāṉku akaṟṟi - kuṟṟaṅkaḷ nāṉkaiyum nīkki, miṭaṟṟu eḻum ōcaiyum narampu imir oliyum oru neṟicceṉṟu āṅku orunilai nikaḻa - toṇṭaiyiliruntu tōṉṟukiṉṟa kuralōcaiyum narampiliruntu olikkiṉṟa yāḻōcaiyum oruvaḻiyē ceṉṟu iraṇṭaṟṟa avviṭattil orutaṉmaip paṭṭu nikaḻa, puḷiṉam tuṇaimaṟantu otuṅka - avviṉiya icaiyaik kēṭṭup paṟavaik kūṭṭaṅkaḷ tattam peṭaiyiṉaṅkaḷai maṟantu orupakkattē otuṅki urukiniṟpavum, vaḷḷiyakuḻaimukam tōṉṟi vaṟumaram uyirppa - vaḷaviya taḷirmuṉaikaḷ tōṉṟi vaṟṟal maraṅkaḷellān taḷirppavum, viḻumitiṉ eḻūum miṭaṟṟiṉ pāṭalum - iṉimaiyāy eḻukiṉṟa kuraṟpāṭṭum, koṉṟai am kuḻalum - koṉṟaik kāyiṉāl āṉa ūtukuḻalum, kuṉṟu amarvēyum - kuṉṟattiṉkaṇ irukkiṉṟa mūṅkilāl āṉa vēyṅkuḻalum, turuvi ūtum poruvil ōcaiyum - tuḷaittūtukiṉṟa oppillā iṉṉicai yoliyum, cevvāy māntic ciṟantōrum palar - ceviyē vāyāyp paruki makiḻ ciṟantōrum palarāvar;
nalam, iṉpam; `tivavu eṉpatu narampukaḷai valipeṟak kaṭṭum vārkkaṭṭu (ciṟupāṇāṟṟuppaṭaiyurai, 222). `tivavuyāḻ eṉpaṉa muṟṟumaṟṟorōvaḻi (naṉṉūl, 164). eṉpataṉāl `tivaviyāḻ eṉappuṇarntatu. tivaviyāḻ miḻaṟṟi yeṉac cāṉṟōrilakkiyaṅkaḷil varutaluṅ kāṇka.
navai nāṉkāvaṉa: veyiluṅ kāṟṟum nīrum niḻalum mikutal eṉpar nacciṉārkkiṉiyar (cīvakacintāmaṇi, 720) ivaiyāḻukku ākā.
kuralōcaiyum yāḻōcaiyum vēṟuvēṟu neṟippaṭṭup pirintucellāmal oru neṟippaṭṭu ōrōcaipōl nikaḻtaliṉ, `miṭaṟṟeḻu mōcaiyum nirampimiroliyum oru neṟic ceṉṟāṅku oru nilai nikaḻa veṉappaṭṭatu. tuṇaiyōcaika ḷellāṅ kuralōcaiyōṭu iṇaintu iṇaṅki niṟṟalē icaiyiṉimaikkuc ciṟappām. ivviyalpiṉai āciriyar iḷaṅkōvaṭikaḷum,
 kuḻalvaḻi niṉṟa tiyāḻē yāḻvaḻit
  taṇṇumai niṉṟatu takavē  taṇṇumaip
  piṉvaḻi niṉṟatu muḻavē muḻavoṭu
  kūṭiniṉ ṟicaitta tāman tirikai
  yāman tirikaiyō ṭantara miṉṟi	(cilap, 3: 139 - 143).
eṉṟu mikavum aḻakāy eṭuttuk kāṭṭiṉar.
ariya iṉṉicaiyaik kēṭṭalāṟ puḷḷiṉaṅkaḷ uṇarvoḻital mutalāṉa uṇmaikaḷ.
ūṭucevi yicainiṟainta vuḷḷamoṭu puḷḷiṉamu
   māṭupaṭin tuṇarvoḻiya
eṉpatu mutalāṉa periyapurāṇappāṭṭukaḷāṉum (āṉāya, 31) uṇarappaṭum.
`amartal, īṇṭu iruttaleṉṉum poruṭṭu.
`turuvi ūtutal ōcai uḷvirāyp pāyntoḻumāṟu tuḷaittūtutaleṉka.
(76-83) pittikaik koḻunaṉai - piccicceṭiyiṉ koḻuviya moṭṭukaḷum, muttuār mullai - muttukkaḷaip pōl niṟainta mullaiyarumpukaḷum, naṟuvirait tāmarai - iṉiya maṇaṅ kamaḻuñ centāmarai mukaikaḷum, tuvarkkāl vakuḷam - civanta kāmpukaḷaiyuṭaiya makiḻampūkkaḷum; caṇpakam kuvaḷai poṉmaṭal tāḻai -caṇpaka malarkaḷuṅ kuvaḷaip pōtukaḷuñ cempoṉpōluñ civanta maṭalkaḷaiyuṭaiya centāḻam pūkkaḷum, koḻuntum maruvum - marukkoḻuntum maruvum, ceḻum taṇvēriyum - ceḻumaiyāṉa kuḷirnta veṭṭivērum, toṭalai ākkiyum - eṉa ivaṟṟai mālaiyākat toṭuttu aṇintum, viṭupūccitaṟiyum - viṭupūkkaḷākat tūviyum, ceṇṭum pantum koṇṭu viḷaiyāṭiyum - malarcceṇṭukaḷākavum pantukaḷākavuṅ kaṭṭik kaikkoṇṭu viḷaiyāṭṭayarntum, naṟum poruḷ virāay meyyil timirntum - maṇappaṇṭaṅkaḷai oruṅku kuḻaittu uṭampiṟ pūciyum makiḻntu, vaṟitiṉ vāḻum makkaḷum palar - vīṇāy vāḻnāḷ kaḻikkum makkaḷum palarāvar;
`pittikai yeṉpatu picci allatu cātimallikai. vakuḷam, makiḻ; poṉ eṉṉuṅ kuṟippāl tāḻai centāḻai eṉappaṭṭatu. mēlum veṇṭāḻaiyiṉuñ centāḻaiyē maṇamikka tātaluṅ kāṇka. marukkoḻuntum maruvum vēṟu vēṟātal viḷaṅkak `koḻuntum maruvum eṉṟār; koḻuntu marukkoḻuntiṉ talaikkuṟai.
`toṭalai toḻilaṭiyākap piṟantapeyar; toṭukkap paṭṭatu toṭalai; ai ceyappaṭuporuḷ vikuti. iccol mālaiyeṉṉum poruṭṭātal toṭalaikkuṟṟa cilapūviṉarē (neytaṟ pattu, 7) eṉṉum aiṅkuṟunūṟṟaṭiyāṉun teḷiyappaṭum.
`vaṟitiṉ eṉṟamaiyiṉ, vāḻum eṉpatu vāḻnāḷ kaḻittalaiyē uṇarttu meṉpatu.
(84-87) aimpoṟi vaḻicceṉṟu imparil nukarum - meyvāy kaṇ mūkkuc cevi yeṉṉum aintu poṟikaḷiṉ vaḻiyākavum uḷḷam pāyntu ivvulakattiṉkaṇ nukarukiṉṟa, aivakaiccuvaiyum - ūṟu cuvai oḷi nāṟṟam ōcaiyeṉṉum aintu cuvaikaḷaiyum, orukāl kāṭṭum maiviḻimaṭavār poypaṭum iṉpattu - orē nērattil tampāṟ pulaṉākak kāṭṭum maiyaṇinta viḻikaḷaiyuṭaiya peṇmakkaḷatu nilaiyutal illāta ciṟṟiṉpattiṉkaṭ paṭintu, meypaṭat tuḷaṅkum viḻalarum palar - ataṉai nilaiyutaluṭaiyatākak karuti uṭalum uyirum nilaikalaṅkum vīṇarum palarāvar;
aivakaic cuvaiyum maṭavār māṭṭu orukāṟ ṟōṉṟu meṉṉum uṇmai,
kaṇṭukēṭ ṭuṇṭuyirt tuṟṟaṟiyu maimpulaṉu
  moṇṭoṭi kaṇṇē yuḷa
eṉṉun tiruvaḷḷuvar poṉmoḻikku (puṇarcci makiḻtal, 1) uraikārar parimēlaḻakar, vēṟu vēṟu kālaṅkaḷil vēṟuvēṟu poruḷkaḷāṉ aṉupavikkappaṭuvaṉa orukālattu ivaḷ kaṇṇē aṉupavikkappaṭṭatām eṉṟu mikat teḷivāyp poruḷuraittamai koṇṭu teḷiyappaṭum.
`poypaṭu miṉpattu eṉpuḻip `poy yeṉpatu `nilaiyutaliṉmai eṉṉum poruṭṭām; maṟṟitaṟku orucārār `pāḻ eṉap poruḷuraippar; ulakaviyaṟkaikaḷil mutalaṟa illāmaloḻitalākiya pāḻān taṉmai yāṇṭum iṉmaiyiṉ, apporuḷ ciṟitum poruntātu eṉka.
`tuḷaṅkutal iṅku nilaikalaṅkutal eṉṉumporuṭṭu; kaṭimaran tuḷaṅkiya kāvum (puṟanāṉūṟu, 23: 9). eṉpuḻiyum ataṉ uraikārar iṅṅaṉamē poruḷuraittār; ciṟṟiṉpat tiṉkaṇ mikap paṭintārkku uṭalvalikuṉṟa, ataṉvaḻiyē uyirvaliyuṅ kuṉṟutaliṉ `tuḷaṅka eṉṟār.
viḻaṟpūṭu ettuṇaitāṉ mikacceḻumaiyāy uyarntōṅki aṭarntu vaḷarntālum, iṟutiyil aḵtu ētuṅ katircāyttu makkaṭkup payaṉpaṭuta lillāmaiyāl ataṉ ceḻumai vīṇāvatēyākum. ātalāl makkaḷilum aṅṅaṉam ētum payaṉpaṭutalillātārkku āṉṟōr ataṉai uvamai uruvaṅkaḷākak koṇṭuraippatu marapu.
(88-93) tāmum tuvvātu piṟarkkum īyātu - tāmum nukarāmaṟ piṟarkkuṅ koṭāmal, veruvaru pēyeṉa uravōr ikaḻa- añcutaṟkuriya pēyuruvamēyeṉa aṟiñarkaḷ ikaḻtalaicceyya, āṉātu arumporuḷ ivaṟikkūṭṭi - mēṉmēlum maṉamamaiyāmaṟ kiṭaittaṟ karumaiyāṉa celvapporuḷai evarkkuṅ koṭāmal mēṉmēṟ cērttu, māṇā vāḻkkai makkaḷum kaḷvarum kavarntu cella - māṭcimaippaṭāta tīyavāḻkkai yiṉaiyuṭaiya tam putalvarkaḷun tiruṭarkaḷum apperumporuḷai urimaiyākavuṅ koḷḷaikoṇṭuñ cella, nimirntu vāṉnōkkic ceyvatu aṟiyāk kaiyarum palar - ammukattāṟ poruḷiḻantu pōṉamaiyiṉ aṇṇāntu vāṉattaip pārttu iṉi iṉṉatutāṉ ceyvatu eṉpatu aṟiyamāṭṭāta payaṉil ceyaluṭaiyārum palarāvar.
`tuvval, nukartal; iccoṟku ipporuḷuṇmai tuṟantārkkum eṉṉun tirukkuṟaḷiṟ (42) kāṇka.
mikavum arumpāṭupaṭṭu  īṭṭiya poruḷai mēṉmēlum perukacceytalvēṇṭu meṉṉum pērāvaliṉāṟ ṟāñ cevvaiyāy nukarāmaiyiṉālum, tuṟantār, kaṟṟār, vaṟiyārkku avaruḷam uvappa īyāmaiyiṉālum, vīṇē poruḷ tokuttāratu nilai, uṭampiḷaittu eṉputōṉṟic cataiyularntu kaṉṉam vaṟṟi, utaṭuveḷuttu nāccettuk kaṇkuḻinta pēy tāṉkaik koṇṭa putaiyalait tāṉum payaṉpaṭuttāmaṟ piṟarkkuṅ koṭāmaṟ kāttuniṟkum nilaiyōṭu oppatākavaittu, `veruvarupēy eṉa aṟiñar ikaḻtalaic ceyvareṉka. avar aṟiñariṉ ikaḻccikkuriya rāvareṉṟaṟku uravōrmēlvaittu `uravōr ikaḻa veṉap paṭṭatu; aṟivilār īyāccelvaraiyum ēttip pukaḻvarāyiṉum, aṟivuṭaiyār piciṉaraip pukaḻātu ikaḻtalē ceyvar; aṟiñarāṟ pārāṭṭappaṭāta avar naṭaippiṇamēyāva reṉpatu kuṟippittārāyiṟṟu.
nallār kaippaṭiṉ iṉpamum aṟamum avaṟṟāl maṟumainalamum aḷittaṟkuriyatākaliṟ celvam arum poruḷ eṉappaṭṭatu. ivaṟal - vēṇṭumvaḻip poruḷ koṭāmai eṉṟār parimēlaḻakiyār (tirukkuṟaḷ, 432).
māṇā vāḻkkai yeṉpatu nalliyalpiṉāl māṭcimaippaṭāta tīya viyalpiṉai yuṭaiya vāḻkkaiyeṉka: itaṉai makkaḷukkuṅ kaḷvarukkuṅ koḷka.
 niṉaivu mayakkamuṭaiyā rellārum nimirntu vāṉ nōkkutal iyalpākaliṉ, iṅkup poruḷiḻanta varuttam orupakkamum, iṉic ceyvatoṉṟun tōṉṟāta niṉaivuk kuḻappa morupakkamumikuntu talaimayaṅkutaliṉ ivarum nimirntu vāṉnōkkuvārāyiṉar. 
kaiyār - kīḻmakkaḷ (tivākaram).
 poruḷāṉā mellā meṉ ṟīyā tivaṟu
  maruḷāṉā māṇap piṟappu
eṉṉun tirukkuṟaḷ poṉmoḻiyum, ataṟkup parimēlaḻakar piṟarkkīyātu paṟṟuḷḷañ ceyyum mayakkattālē oruvaṉukku niṟaitalillāta pēyppiṟap puṇṭām eṉṉum nuṇṇarai maṇimoḻiyum.
uṇṇā ṉoḷiniṟā ṉōṅkupukaḻ ceyyāṉ
  ṟuṉṉaruṅ kēḷir tuyarkaḷaiyāṉ - koṉṉē
  vaḻaṅkāṉ poruḷkāt tiruppāṉēl aā
  iḻantāṉeṉ ṟeṇṇap paṭum
eṉṉum nālaṭiyār (1:9) tirumoḻiyu mellām ippakutiyiṉ kaṇ varuñ coṟporuṭ karuttukaḷoṭu peritum ottu niṟṟal niṉaivukūraṟ pālatu.
(94-111) ivvāṟu oḻintaṉar pōka - eṉṟivvāṟellām immaiyiṉpam nukarappukkut tam vāḻnāṭkaḷaik kīḻneṟiyiṟ kaḻittu māṇṭōr pōka, cevviya meypporuḷ uṇartum eṉṟu oppuṭaṉ pukuntu - nērmukamāyviḷaṅkum meyyāṉa poruḷai aṟivēmeṉa maṉavorumaiyuṭaṉ ārāyat tuvaṅki, kaṭavuḷ taṉmaiyum uyiriṉ taṉmaiyum puṭaipaṭa oṟṟi varampu aḷantu uṇarātu mayaṅkakkoṇṭu makkaḷait talaivar eṉṟu okkak kūṟi uḻitaruvōrum - iṟaivaṉiyalpaiyum uyiriṉiyalpaiyum pakkattē pakkattē vaittup porutti ataṉtaṉ ellaiyiṉai aṟivāṉ aḷantupārt tuṇarāmal avviraṇṭaṉaiyum oṉṟiṉoṉ ṟāy mayaṅka uṇarntu am mayakka uṇarcciyiṉāl makkaḷellāraiyum avar tamakku mutalvaṉāṉa iṟaivaṉēyāvareṉak kīḻōrkku maṉam icaiyak kūṟit tirikiṉṟavarum, aṟivāy  aruḷāyc ceṟiyum oruporuḷ ciṟumaiyum maṭamaiyum eyti veṟuvitiṉ   uyirum ulakamum ākum eṉpōrum - aṟivuruvāyum aruḷuruvāyum yāṇṭum niṟaintuḷḷa orumuḻumutaṟ poruḷ tāṉē taṉ perumaiyiḻantu ciṟumaiyum aṟiyāmaiyum aṭaintu ōr ētuvum iṉṟi vāḷāp puṉmutalāṉa ciṟṟaṟivuyirkaḷum maṇmutalāṉa aim mutaṟporuḷkaḷumāyt tiripeytu meṉṟu kūṟukiṉṟavarum, kaṇ pulaṉ ākuva karuttiṉtōṟṟamāy uḷpukuntu uṇarvōrkkup poypporuḷākaliṉ kōyil eṉṉē mēvi āṅku uṟaiyum tūyapēroḷip piḻampeṉal eṉṉē vañcamāntar piṟar neñcam piṇikkak kallaiyum maṇṇaiyum vallitiṉ poruttic cūḻcciyiṉ amaitta kīḻttiṟam aṉṟō eṉṟu urai kūṟuvōrum āka - puṟattē kaṇṇukkup pulaṉāvaṉavellām avaṟṟai eṇṇukiṉṟa eṇṇattiṉ ṟōṟṟamāyt tamatu akattē pukuntu ārāyvārkku veṟum poypporuḷkaḷāyp pōy muṭitaliṉ `veḷiyē kaṭpulaṉākum poruḷkaḷāṉa tirukkōyil eṉpaṉa ettaṉmaiya! attirukōyiliṉkaṭ poruntiyirukkum mācaṟṟa periya oḷippiḻampeṉpatutāṉ ettaṉmaiyatu! jª ea« ÉU«ò§ fuîila k¡fŸ áy® ãwuJ cŸs¤ij¤ j«ta¥gL¤J« bghU£L¡ fšiyí« k©izí« nt©Lbk‹nw ï§‡d« ïU¤â¢ Nœ¢áÆdhš V‰gL¤âa jhœªj brašfsšynth ïit! eṉṟu tamakkēṟṟa coṟkaḷaiyē pēcukiṉṟavarumāka, poṉṟiya mākkaḷ maṇaliṉum palar - ulakattil iṟantupaṭṭa aṟivilā makkaḷ āṟṟumaṇaliṉum palarāvar!
`cevviya meypporuḷeṉpatu avaravar karutiya vāṟellām vēṟu vēṟāyt tōṉṟātu meyyuṇar viṉārkkellān taṉṉilaiyiṉai nērē oru paṭittāyk kāṭṭum uṇmaipporuḷ; tēmpā veḻuttōlai cevvaṉē nōkkiṉāḷ (cīvakacintāmaṇi, 1040) eṉpuḻiyuñ cevvaṉ eṉpatu nērmaipporuṭṭātal kāṇka.
malattāṟ paṟṟappaṭāmal yāṇṭun tūyaṉāy viḷaṅkum ellāmvalla taṉit talaimaik kaṭavuḷiṉ pēriyalpum, aṅṅaṉamiṉṟi malattāṟ paṟṟappaṭṭu attalaivaṟku yāṇṭum aṭimaiyāyk kiṭantuvāḻtaṟkuriya puṉmutal makkaḷ tēvar īṟāṉa ciṟṟuyirkaḷiṉ ciṟṟiyalpum vēṟuvēṟāy naṉi viḷaṅkavum, avvēṟupāṭṭiṉai uḷḷavāṟē uṇarum meyyaṟivu vāyāmal iṟaivaṉum uyirkaḷum āṉa avviru poruḷkaḷum eṅkum oṉṟupōṟ kalantu oṉṟāyk kāṇap paṭutalē paṟṟi avaiyiraṇṭum ōriyalpuṭaiya oruporuḷē yāmeṉṟu mayaṅka uṇarntu, am mayakka uṇarcciyiṉāl makkaḷ īṟāṉa uyirkaḷellām uṇmaiyāṉ nōkkuṅkāl tamakkut talaivaṉāy viḷaṅkum iṟaivaṉē yākum eṉap paṭupoyyurai kūṟuvār cilarai mutaliṟ kūṟiṉār. uḻitaral, tirital; pāñcarāttirar uṭaiyaṉ allātāṉai uṭaiya ṉeṉak kōṭaliṉ avarum ivaruḷaṭaṅkuvar.
aruḷāyum aṟivāyum viḷaṅki yāṇṭum niṟaintuniṟkum iṟaivaṉ, avvaruḷ vaṇṇaṅ keṭṭu maruḷvaṇṇamākuñ ciṟumaiyum, avvaṟiviyalpu keṭṭu aṟivillātatākum maṭamaiyum eyti, oru kāraṇamumiṉṟi muṟaiyē uyirum ulakamumāyt tirintaṉaṉ eṉak karaivār cilarai ataṉpiṟ kūṟiṉār.
aruḷāy aṟivāy eṉa māṟṟi aruḷum aṟivum, ciṟumaiyum maṭamaiyum, uyirum ulakamum eṉa nirai niraiyākak koṇṭuraittukkoḷka. ulakameṉpatu īṇṭu maṇ, nīr, tī, kāṟṟu, vāṉ eṉṟu kūṟappaṭum aṟivaṟṟa aimperu mutaṟporuḷkaḷeṉka. veṟuvitu - payaṉ ilātatu.
puṟattē kaṇṇukkup pulaṉāvaṉa vellāṅ, karuttaḷavāy ārāyntuṇarap pukuvārkkuk kaṉaviṉ ṟōṟṟampōl veṟum poyyākavē muṭiyumākaliṉ, puṟattē ōr uruvāyk kāṇappaṭuṅ kōyileṉpatum, akkōyiliṉuṭ kāṇappaṭuñ civaliṅkameṉpatum uṇmaiyil uḷḷaṉavalla eṉpār piṉṉuñ cilarai ataṉ piṟ kūṟiṉār. eṉa iṅṅaṉaṅ kūṟuvār; pāñcarāttirarum, ēkāṉmavātam pariṇāmavātam mittiyā vātam pukalum māyāvātakkuḻuviṉarum āvar. pāñcarāttirar nampōl maṅkaḷāyp piṟantiṟantāraik kaṭavuḷāyk koḷvar. ivaṟṟiṉ virivellāñ civañāṉacittiyār parapakkattum, mātavac civañāṉamuṉivar iyaṟṟiya civañāṉapōta māpāṭiyattuṅ kāṇka.
`eṉṉē eṉpataṉ ēkāram iraṇṭiṭaṅkaḷilum ikaḻccik kuṟippiṉmēl vantaṉa; tūyaveṉṟatu, malamācaṟṟa veṉṉum poruṭṭu; caivattirukkōyil kaḷilellāṅ karuvaṟaiyuḷ niṟuttappaṭ ṭirukkuñ civaliṅkakkuṟi taḻaṟpiḻampiṉ aṭaiyāḷamē yākum; taḻaṟ piḻampu nīṇṭukuvintiruttalpōṟ civaliṅkat tiruvuruvamum nīḷamāy nuṉikuviya amaikkap paṭṭiruttal kāṇka.
`ākuva eṉpatil `ku virittal vikāram;
`neñcam piṇikka, tamvayappaṭutta; eṉṟatu vañcamuḷḷa māntar cilar tamatu vayiṟṟai nirappikkoḷḷumporuṭṭup poruḷ varuvāy oṉṟē karutip piṟarait tamvayap paṭuttuvar eṉṟaṟku.
`cūḻcci  yeṉpatu īṇṭuc cūtu; kīḻttiṟam, kīḻaṟukkun  tiṟam; puṟattē naṉmaitōṉṟa oḻuki akattē tīmaiceyyuṅ karavoḻukkam;
aḷavil eṇṇikkaikku maṇaliṉai uvamittal paḻaiya nūl vaḻakku; ivvaḻakkuṇmaiyai naṉṉīrp paḵṟuḷi maṇaliṉum palavē yeṉṉum puṟanāṉūṟṟaṭiyiluṅ kāṇka (9).
`aḷavilaraṉṟē  (15), vāḻvōrum palarē (53), piṟaṅkuvōr palarē (65), ciṟantōrum palarē (75, makkaḷum palarē (83), viḻalarum palarē (87), kaiyarum palarē (93), maṇaliṉum palarē (111) eṉṟu toṭarpu paṭuttukkoḷka.
(112-118) āṅṅaṉam oḻinta aḷavil māntaruḷ yāṉum oruvaṉāka nōṉātu - eṉa avvāṟellāñ ciṟṟiṉpa nukarntum poypporuḷuṇarntum māyntoḻinta eṇṇiṟanta makkaḷuḷ aṭiyēṉum oruvaṉāy oḻiyat tēvarīr tiruvuḷam poṟātu, vēṟu pirittu eṭuttu - eṉṉai avarkaḷiṉiṉṟum vēṟāyp piritteṭuttu, kūṟupaṭumatiyiṉ maṟaipukaḻ caivam niṟaivuṟa virittut teḷivu ār aḷavaiyiṉ viḷakki malaivutarum māṟuporutu ōṭṭi vīṟu uṟat tikaḻuñ cōmacuntara kuravaṉoṭu kūṭṭi - poruḷkaḷaip pakuttārāyun tamatu iyaṟkaiyaṟiviṉāl nāl vētaṅkaḷālum pukaḻntu kūṟappaṭukiṉṟa cintānta  caiva camayattai oruvakaiyiṉuṅ kuṟaipāṭiṉṟi ellāvakaiyiṉum porunta virittut teḷivu poruntiya aḷavai yilakkaṇaṅkaḷāl naṉkuviḷakki yāṇṭuñ coṉmāri poḻintu uṇmaikkumāṟāyp pēciṉa pakaivar kaḷai etirttu ōṭacceytu ammukattāṟ piṟarkkillāta kalvicciṟapput taṉakku amaiya viḷaṅkuñ cōmacuntara vāciriyaṉoṭu cērttu;
nōṉāmai - maṉam poṟāmai. `kūṟupaṭumati yeṉpatu, pakuttaṟiyuṅ kūrttamati. māṟu, ākupeyarāl uṇmaikku māṟāyiṉārai uṇarttiṟṟu. `māṟu eṉap pakaimaip poruṭaru col mutal niṟuttiṉamaiyiṉ, maṟṟu ataṟkēṟpap `porutuōṭṭun toḻil piṉ niṟuttappaṭṭaṉa. vīṟu - `vēṟoṉṟaṟkillā aḻaku eṉṟu poruḷuraippar nacciṉārkkiṉiyar (cīvakacintāmaṇi, 489).
maṟaittiru. cōmacuntara nāyakareṉpavar aṭikaṭkuc caivacittānta muṇarttiya kuravarāvar; `kuravaṉoṭu eṉpatai ēḻaṉ mayakkamākakkoṇṭu `kuravaṉpāl māṇākkaṉāyc cērttu eṉṟuraippiṉum amaiyum.
(119-127) iṉpam eṉpatu aimpoṟiyāṉum tuṉpamoṭu muraṇit tuyppatō aṉṟu - iṉpam eṉappaṭuvatu mey vāy kaṇ mūkkuc ceviyeṉṉum aintupoṟikaḷālun tuṉpattoṭu māṟāka nukarappaṭuvatōveṉiṉ aṉṟu mukiḻnakai mātar kuḻuvoṭu keḻīi  itaḻcuvaittirukkun tiṟattatō aṉṟu - arumpaṉaiya ciṟupaṟkaḷaiyuṭaiya mātar kūṭṭattoṭu kūṭi avaratu vāyitaḻaiccuvaikkun taṉmaiyatōveṉiṉ atuvu maṉṟu, oṉṟiṉum paṟṟātu taṉtiṟattu eḻūum kuṉṟal il poruḷō aṉṟu - puṟattupporuḷkaḷuḷ ētoṉṟaṉōṭum poruntāmal taṉṉiyalpilēyē eḻukiṉṟa kuṟaitalil lātatō riyalpōveṉiṉ atuvum aṉṟu, toṇṭar eṉum vaṇṭiṉam kuḻumik koṇṭikoḷḷum niṉ tiruvaṭit tāmaraiyatu - maṟṟut toṇṭarkaḷ eṉṉum vaṇṭuk kūṭṭaṅkaḷ oruṅkukūṭik koḷḷaikoḷḷun tēvarīratu tiruvaṭiyākiya tāmaraimalariṉ kaṇ uḷḷatē avviṉpamām, eṉa moḻivittu eṉṉaiyum uyyakkoṇṭu -eṉṟu tiruvāy malarntu aṟivuṟukkumpaṭi ceytu oṉṟukkum paṟṟāta ēḻaiyēṉaiyum uyya āṭkoṇṭu, piṉṉum - mēlum,
`muraṇi yeṉpatai `muraṇa veṉat tirittukakoḷka. `tuyppatō veṉṉum ōkāram aiyapporuṭṭu; ēṉaiyavum aṉṉa.
nilaiyāp parupporuḷkaḷāyuṅ karuvikaḷāyum uḷḷa meymutaliya aimpoṟikaḷ aṅṅaṉamē nilaiyāp parup poruḷkaḷāyuṅ karuvikaḷāyum uḷḷa maṇmutalāṉa aimperu mutaṟporuḷkaḷaiyē paṟṟi nukarumiyalpiṉavākaliṉ, aṅṅaṉa mavaṟṟāl nukarappaṭum iṉpamum avvāṟē nilaiyātatāyum maṟṟōriṉpattukkuk karuviyāyu mirukkum peṟṟiyatē yallāmal eṉṟum aḻiyātatāyum muṭinta nilaiyiṉatāyum irukkum nilaiyiṟṟaṉṟu. ātalāl  ivvaimpoṟikaḷāṉun tuṉpattukku muraṇāka nukarappaṭum iṉpam muṭinta iṉpamākāteṉpatu teḷiyappaṭum. itu parupporuḷkaḷai nukarvatāl viḷaiyum iṉpaviyalpu kūṟiyapaṭiyām.
iṉi, maṭavāratu itaḻ cuvaittu nukarumiṉpam aṟivup poruḷoṭu kūṭi nukarumiṉpamām. eṉṉai? itaḻeṉṉum aṟiyāmaip poruḷaic cuvaippataṉālēyē avviṉpam eḻuvatu pōṟ ṟōṉṟumāyiṉum, maṭavāratu uyir eṉṉum aṟivup poruḷ illākkāl avvitaḻccuvaiyiṉāl āṇṭu ētōriṉpamum piṟavātākalāṉum, uṇmaiyil avvaṟivup poruḷiṉ aṉpukāraṇamākavē āṇṭu avviṉpam nukarap paṭutalāṉumeṉpatu. itu ciṟṟaṟivu uyirkaḷoṭu kūṭinukaruñ ciṟṟiṉpaviyalpu pulappaṭuttiyavāṟām.
iṉip puṟapporuṭ ṭoṭarpukaḷ ētumiṉṟit taṉṉiyal piṉāṉē eḻuvatutāṉ iṉpamōveṉiṉ atuvumaṉ ṟeṉpatum, āṉāl ellām valla pēraṟivup poruḷākiya iṟaivaṉṟaṉ iṇaiyaṭiyiṉpamē iṉpameṉpatum mēlaṭikaḷāl uṇarttappaṭukiṉṟaṉa.
vaṇṭukkūṭṭaṅkaḷ tāmarai malarai vēṭkaiyuṭaṉ moyttu ataṉkaṇ iruntu perukkeṭuttuvaḻiyum iṉiya naṟuntēṉai ārvamuṭaṉuṇṭu peritu makiḻtalpōla, aṭiyavar kūṭṭamun taṭukkoṇā aṉpuṭaṉ iṟaivaṉ ṟiruvaṭimalarkaḷaic cūḻntu koṇṭu āṇṭup perukum pēriṉpa āramutai ārauṇṭu, avviṉpaveḷḷattiṟ ṟiḷaikkumākaliṉ, toṇṭariṉam iṅku vaṇṭiṉamāka uruvakappaṭuttappaṭṭa teṉka. iṅṅaṉamē toṇṭariṉaṅkaḷai vaṇṭiṉaṅka ḷākavum,  iṟaivaṉnalkum pēriṉpap pēṟṟai av vaṇṭiṉaṅkaḷ nukarun tēṉākavum vaittuc cēkkiḻār perumāṉ,
maṉṟu ḷāṭumatu viṉṉacai yālē maṟaiccu rumpaṟai puṟattiṉ maruṅkē,
kuṉṟu pōlumaṇi māmatil cūḻuṅ kuṇṭakaḻkkamala vaṇṭalar kaitait
tuṉṟu nīṟupuṉai mēṉiyavākit tūya nīṟupuṉai toṇṭarka ḷeṉṉac, ceṉṟu ceṉṟu mural kiṉṟaṉa kaṇṭu cintai yaṉpoṭu 	tiḷaittetir ceṉṟār (tiruttoṇṭar purāṇam, taṭuttāṭ, 96)
eṉṟu  mika aḻakāka viḷakkik kūṟutal peritum niṉaivukūrntu makiḻaṟpālatu.
koṇṭi, koḷḷai; tolkoṇṭit tuvaṉṟirukkai yeṉṉum  paṭṭiṉappālaiyil (212) iccol ip poruṭ ṭātal kāṇka.
(128- 142) maṟai navil antaṇar vaikaṟai uṇarntu vāvikuṭaintu ārkkum tīviya ōtaiyum - tēvāra tiruvācaka meṉṉun tamiḻ nālvētaṅkaḷ ōtuñ civa antaṇar viṭiyal nērattil tuyiluṇarntu tirukkuḷattil nīrāṭi olikkum iṉiya ōcaiyum, tāmaraip paḷḷit tuyil uṇar puḷ iṉam pārppoṭu keḻīic cilampum  ōcaiyum- tāmarai malarākiya aṇaiyiṉiṉṟun tuyileḻunta paṟavaik kūṭṭaṅkaḷ tattaṅ kuñcukaḷuṭaṉ kūṭi  ārkkum oliyum, ciṟunutal karumkaṇ kuṟuntoṭimakaḷir kuṅkumaccāntum koṅku ulām kūntalum pālkeḻu taṉmaiyiṉ palavēṟu aḻīi nīlniṟa mukilil maṟaiyum miṉpōl nīrmūḻku āṭum pērvuil ārppu oliyum - ciṟiya neṟṟiyuṅ kariyakaṇṇuṅ kuṟiyavaḷaiyalum uṭaiya iḷamakaḷir tamatu iḷamulai muṉṟilil muntiṉa iravu taṅ kātaṟkaṇavarāṟ kaḻuma appit toyyilu meḻutappaṭṭa kuṅkumappūk kalanta ceñcantaṉac cēṟṟaiyum naṟumaṇamvīcum kūntal muṭippu kaḷaiyum avai palapakuppukaḷ poruntiya viyalpiṉāl avaṟṟaip palvēṟu muṟaiyāka aḻittuk kaḻīik karunīla niṟamvāynta puyaliṉiṭaiyil   maṟaintuoḷiyum miṉṉaṟ koṭikaḷai oppa nīril mūḻkutal ceyyum nīṅkutal illāta āravārippoliyum, tiruviṉcelvi arumaiyiṉ peṟṟa kuṟunaṭaicciṟuvar ciṟu tēruruṭṭit tiṟalkeḻumaṟavar mal payil kaḻakattuk kaipuṭaittu ārkkum icaiyiṉum ciṟantu viṭṭuviṭṭu icaikkum maṭṭil kampalaiyum - tiruvukkuc celviyākiya tirumakaḷai yottamakaḷir arumaiyāṟpeṟṟa ciṟiya naṭaiyiṉai yuṭaiya ciṟārkaḷ ciṟiyatērait teruvil uruṭṭutalāl valimai poruntiya maṟavarkaḷ maṟpōr paḻakukiṉṟa kaḻakattil tammuṭaiya tōḷkaḷiṟ kaitaṭṭi oliceyyum ōcaiyiṉum  mikuntu iṭaiviṭṭuviṭṭu olikkum aḷavillāta ōcaiyum, ovātu kaṟaṅkum oṟṟimānakar - ōyāmal olikkun tiruvoṟṟi mā nakariṉkaṇ;
`vaikaṟai uṇartalāvatu vaikaṟaiyil tuyiluṇartal; `kuṭaital iṅku nīrāṭutaleṉṉum poruṭṭu; uraiyiṉi mātarāy.... puṉalkuṭaintu (cilap. kuṉṟakkuravai,) eṉpatiṟpōla; ōtaiyum ōcaiyum oṉṟu.
`nīl kaṭaikkuṟai; `miṉ makaḷirkkum, `mukil kūntaṟkum uvamamākak koḷka. eṉavē `nīlavāṉ nīrukku uvamaiyātal kūṟāmalē peṟappaṭum. `mūḻkāṭu oru col nīrmaiyumām.
celvak kuṭiyiṟ piṟanta ciṟāreṉṟaṟkut `tiruviṉcelvi arumaiyiṟpeṟṟa ciṟuvar eṉṟār; celvi, ciṟār eṉpaṉa orumaiyiṟ paṉmaimayakkam; ēvaliḷaiyar tāyvayiṟu karippa eṉṟu cēṉāvaraiyar kāṭṭiyatūuṅ kāṇka; (tolkāppiyam, eccaviyal, 65).
`ciṟutē ruruṭṭi viṭṭuviṭ ṭicaikkum maṭṭil kampalai yeṉak koḷka. uruṭṭutalāl icaikkuṅ kampalaiyeṉap poruḷ tōṉṟa niṟṟaliṉ, `uruṭṭi yeṉṉum viṉaiyeccam iṅkuk kāraṇapporuḷatām.
`kaḻakam eṉpatu kalaipayiliṭam.
periyōr peruntēr uruṭṭuṅkāl varuttan teriyāmaikkākak kaikoṭṭiyum vāyppāṭṭu icaittum paṟaimuḻakkiyum oliceyvar; ciṟitutolaivu tēr uruṇṭu ceṉṟu vaḻiyil muṭṭuṇṭu niṉṟakkāl mīṇṭum aṅṅaṉamē avar oliceyyāniṟpar; avarai oppavē ciṟārum viḷaiyāṭ ṭāyc ciṟutēr uruṭṭum pōtu viṭṭuviṭṭu oliceytu makiḻvarākaliṉ, īṇṭuc ciṟutēr uruṭṭi viṭṭuviṭ ṭicaikkum `maṭṭilkampalai yeṉṟār.
maṭṭeṉpatu aḷavu; matuvum aḷavum maṭṭeṉalākum eṉpatu piṅkalantai.
`nakar eṉpuḻi `nakariṉkaṇ eṉa ēḻaṉurupoṉṟu virittuk koḷka.
(143 - 158) tāvā iḷamai talaittalai ciṟappa - keṭāta kaṭṭiḷamai mēlukkumēl mikutippaṭa, paṉṉiru viḻi eṉum kaṇṇakaṉ cuṉaiyil aruḷ eṉum aruvi virivuṟapperuki muḻavuttōḷ eṉum koḻuviya kuṉṟil palmukam parantu taṇeṉac cella - paṉṉiraṇṭu viḻikaḷ eṉṉum iṭam akaṉṟa nīrccuṉaiyil aruḷ eṉṉum nīr  aruvi mikavum perukkeṭuttu muḻaviṉai otta tōḷ eṉṉuñ ceḻumaiyāṉa malaiyiṉ mēṟpalamukamākap paravik kuḷirccimēvi yoḻuka, nittilam peyta viḻuttuvarc ceppiṉ mūy tiṟantaṉṉa vāynakai tōṉṟa - muttukkaḷ varicaiyāyp peytu vaikkappaṭṭa mēlāṉa pavaḷattiṉāṟ camaikkappaṭṭa cimiḻiṉ mūṭi tiṟantāṟpōṉṟa vāyiṉkaṇṇē paṟkaḷ tōṉṟā niṟpa, varaivilaṅki ōṭum miṉṉēpōla aramporu vaivēl uram kiṭantu oḷira - orumalaiyiṉaik kuṟukkiṭṭu ōṭum miṉṉaṟ koṭiyai oppa arattāl arāvappaṭṭa kūriya vēṟpaṭai mārpiṉ kuṟukkē kiṭantu oḷiceyya, tirumāl mukattiṉ iruviḻiyeṉṉa maññaiyil kiṭanta irutāḷ malara - nīlamēṉiyai yuṭaiya tirumāliṉ mukattiṟ cenniṟamāṉa iraṇṭu kaṇmalarkaḷ amaintu viḷaṅkiṉāṟpōl nīlaniṟattiṉaiyuṭaiya mayiliṉ uṭampiṉmēṟṟaṅkiya iraṇṭu tiruvaṭikaḷum malarntu tōṉṟa, aññaiyar iruvarum irumaruṅku iruppa - vaḷḷiyun teyvayāṉaiyum eṉṉum ammaiyar iruvarum valattilum iṭattilumāka iraṇṭu pakkaṅkaḷilum viḷaṅka, amaitta kaiyum aruḷ taru kaiyum - mavamāyaikaḷiṟ kiṭantu nirampavun tuṉpuṟṟuk kaḷaikaṇ iṉṟit tuṭikkum eṇṇil uyirkaṭkum `añcēl eṉa amaittukkāṭṭun tirukkaiyum piṉṉar aṅṅaṉamē accantīrntut  taṉpāl aṇukuvikkum āruyirkaṭku aruḷ tarukiṉṟa tirukkaiyuṅ koṇṭu, imaippatu illāt tēvarum piṟarum kaṇṭukaṇṭu uvappak kaviṉṟu naṉiviḷaṅkum kāṇṭaku kōlam taḻīi- viḻikaḷ imaittal illāta viṇṇavarum avar allāta maṟṟai maṇṇavarum viṭāmaṟ pārttup pārttu maṉamakiḻumpaṭi aḻakuṟṟu iṅṅaṉam mikaviḷaṅkuṅ kāṇṭaṟku ēṟṟa tirukkōlam porunti;
`talaittalai yeṉṟatu, mēlukkumēl mikutippaṭa eṉṉum poruṭṭu; tāḻviluḷḷan talaittalai ciṟappa eṉṟār akanāṉūṟṟilum (29).
kuṉṟukkuk koḻumaiyāvatu: takkōlan tīmpūt takai cāl ilavaṅkaṅ, karppūrañ cātiyōṭaintu (cilappatikāram, 5, 26) eṉa aṭiyārkkunallār kāṭṭiya aimporuḷvaḷaṉ uṭaimai.
aruḷaruvi paṉṉirutōṭ kuṉṟiṟ paṉmukam parantu cellalāvatu: taṉṉaic cuṟṟiyuḷḷa ellā uyirkaṭkum emmukattum aruḷ ceytal.
`mūy, mūṭi; `mūṭiyiruntu vēvatōr koḷkalam mūy tiṟanta viṭattu (18-m nūṟpāvurai) eṉpatu iṟaiyaṉārakap poruḷurai.
`aram poru vaivēl eṉap piḷḷaiyār kaivēlukku aṭai koṭuttal ākātēṉum vēl eṉṉum potumai nōkki atu koṭuttār.
`mukattiṉ iruviḻi yeṉpatai āṟaṉṟokaiyākak koḷḷalumām. āyiṉum uvamikkappaṭum poruṭṭoṭar maññaiyiṟ kiṭantaveṉa ēḻāvatāy varutaliṉ, ivvuvamap poruṭṭoṭarum avvēḻaṉ ṟokaiyāy varap poru ḷuraittalē ciṟakkumeṉpatu. `malara veṉṟatu, malarntāṟpōṟ ṟōṉṟa veṉṟaṟku.
`aññaiyar ammaiyar eṉṉum poruḷuṭaiyatu; meṉṟōḷ aññai ceṉṟavāṟē (akanāṉūṟu,  15) eṉpataṉ paḻaiya vuraiyaikkāṇka.
`aruṭarukaiyum eṉpataṉpiṉ `koṇṭu eṉa orucol varuvittukkoḷka.
 `taḻīi yeṉṉum viṉaiyeccam mēlaṭiyil varum polinta veṉṉum peyareccam koṇṭu muṭintatu.
(158-162) māṇtaka eṉ kaṇṇetir polinta niṉ iṉ aruḷ niṉaippiṉ - māṭcimaippaṭa ēḻaiyēṉuṭaiya ūṉak kaṇkaḷiṉ etiril viḷaṅkik kāṭci koṭuttaruḷiya tēvarīratu iṉiya tiruvaruḷai eṇṇiṉāl, vaya uṟu nōyum pārātu īṉṟa putalvōṉ kaṇṭukaḷikkum citaivu il tāyiṉ aruḷiṉum peritu - karuvuyirkkum nōyiṉāl uṇṭākum tuṉpattaiyum eṇṇāmal tāṉ īṉṟeṭutta putalvaṉaip pārttu maṉam makiḻkiṉṟa keṭutalillāta tāyiṉatu aruḷiṉum mikap periyatākumeṉpatu.
māṇtaka, māṭcimai ēṟka eṉṟatu māṭcimaippaṭa.
`vayā karuvuyirkkuṅkāl uṇṭākum vayiṟṟuḷaivu (piṅkalantai, 10 :999); `vayuvuṟu nōy eṉṟatu, iṅku av vayiṟṟuḷaiviṉāl uṇṭākun tuṉpam, pārātu, eṇṇāmal.
tāymai māṟātavaḷ eṉṟaṟku avaḷ citaivil tāy eṉappaṭṭāḷ. ummai uyarviṉ mēṟṟu.
kuḻantaikaḷ ettuṇaitām tīṅkukaḷ uṭaiyavāyiṉum avaṟṟaic ciṟitum pārāṭṭāmaṟ parivukūrtalāṉum, apparivu kūrtaṟāṉuṅ kaimmāṟu karutāmal nikaḻtalāṉum, aṅṅaṉam nikaḻntavaḻiyum aḵtu iyaṟkaiyā yeḻutalāṉan tāyiṉ aruḷ ellāmvalla iṟaivaṉatu iṉṉaruḷai oruvāṟṟāl okkumeṉpatu.
aṟivum avāvum (1) palatiṟappaṭum (2); uṇṭāṅku āṉātu uṟaivōr aḷavilar (14-5); kaṇṭu meyyeṉa aṟivu māḻāntu vāḻvōrum palar (52-3); uṟaṅkum vāḻkkaiyiṟ piṟaṅkuvōr palar (65); ōcaiyuñ cevivāy māntic ciṟantōrum palar (75); vaṟitiṉ vāḻum makkaḷum palar (83); poypaṭu miṉpattu meypaṭat tuḷaṅkum viḻalarum palar (86-7); ceyvataṟiyāk kaiyarum palar (93); ivvāṟoḻintaṉar pōkac cevviya meypporuḷuṇartumeṉ ṟoppuṭaṉ pukuntu (94-95) poṉṟiya mākkaḷ maṇaliṉum palar (111); āṅṅaṉam oḻinta aḷavil māntaruḷ yāṉum oruvaṉāka nōṉātu (112-3) vēṟu piritteṭuttuc (114), cōmacuntara kuruvaṉoṭu kūṭaṭi (118), iṉpameṉpatu (119) niṉ tiruvaṭittāmaraiyatu eṉa moḻivittu eṉṉaiyum uyyak koṇṭu piṉṉum (125-7) oṟṟimā nakariṉkaṇ (142) kāṇṭakukōlan taḻīi eṉ kaṇṇetir polinta niṉ iṉṉaruḷ niṉaippiṉ (158-9) tāyiṉ aruḷiṉum peritē (162) eṉa icceyyuḷ koṇṭu muṭitaliṉ iṟaivaṉatu aruṇilaiyiṉai aṭikaḷ itaṉkaṇ iṉitu viḷakkiyavāṟu kaṇṭukoḷka. (16).
17. neñcaṟivuṟuttal 
  tēvā tiruvoṟṟic cēvār putalvaveṉa
  nāvāra vāḻtti naṭampurivā - yāvā
  viyantu piḻaiceyyu naṉṉeñcē vēlō
  ṉayantu ṉetirtōṉṟu nāḷ.
(i-ḷ) āā viyantu piḻaiceyyum nañneñcē āā! viyakkattakka nalam illāta nī annalam uṭaiyaipōl niṉṉai nīyē pārāṭṭi ataṉāṟ piḻaiyāvaṉa ceyyum nallaneñcamē, vēlōṉ nayantu uṉ etirtōṉṟum nāḷ - vēltāṅkiya murukapperumāṉ virumpi uṉakku etiril tōṉṟukiṉṟa nāḷil, tēvā - oḷivaṭivākiya perumāṉē, tiruvoṟṟic cēvār putalva - tiruvoṟṟiyūriṉkaṇ eḻuntaruḷi yirāniṉṟa viṭaiyuṭaiya perumāṉukkup putalva! eṉa nā āra vāḻtti naṭampurivāy - eṉṟu nāttaḻutaḻuppa vaḻuttik kaḷippāṟ kūttāṭuvāyāka veṉpatu.
neñciṟku nalam iṉmaiyāvatu: aḻukkāṟu avā vekuḷi yuṭaiyatātal; taṉṉaiviyattalāvatu; neñcu taṉakkillāta nalaṉai iruppatākak karutit taṉṉai naṉkumatittal; atu piḻai ceytalāvatu; taṉ uṇmai nilai uṇarāmaiyiṟ piṟaruṭaimai kaṇṭu aḻukkaṟuttalum, ataṉaik kavarntukoḷḷa avāvu talum, ataṟkiṭaiyūṟu ceyvārmēl vekuḷutalum ākum. ittuṇait tīya iyalpuḷḷa niṉakkum iraṅki iṟaivaṉ niṉmuṉṉē aruḷceyavaruṅkāl, at tīyaiyalpukaḷai aṟavēmaṟantu, avaṉai vāḻtti vaṇaṅkutalilēyē niṉ eṇṇattaic celuttak kaṭavāy eṉṟavāṟu.
cē-kāḷaimāṭu; ataṉmēl ivaruñ civapirāṉ `cēvār eṉappaṭṭār.
colvatu kēṭṭut tiruntutalvēṇṭi `nalneñcu eṉanayampaṭa uraikkalāyiṟṟu. āā `āvā āyiṉa; viyappuk kuṟi. (17).
18. taṉṉuṭkaiyā ṟeytiṭu kiḷavi
talaivi taṉṉai varaiyātu kaḷaviṉkaṇ vantu oḻukun taṉ talaivaṉāl taṉakku nērnta tuṉpattai oru tāḻaimēliṭṭu varuntik kūṟuvatu.
 nāḷāṉ malarntu maṉakkiṉi yāṉceṉṟa nāḷaṟintu
  vāḷār maṭali ṉaḷiyē muyirpōḻ vakaiyumaṉṟik
  kōḷāṉa collip puṇarntār kariyuṅ kuṟippaṟiyāy
  kēḷāṉa meyyu muṭaṅkumoṟ ṟikkaḻik kētakaiyē.
(i-ḷ) nāḷāl  malarntu viṭiyaṟkālaiyē malarntu, maṉakku iṉiyāṉ ceṉṟa nāḷ aṟintu - ematu uḷḷattukku iṉpam aḷippavaṉāṉa em talaivaṉ emmai viṭṭup pirintu ceṉṟanēran terintu vāḷār maṭaliṉ aḷiyēm uyirpōḻ vakaiyum aṉṟi - vāḷai okkuṅ kūriya niṉatu malariṉ ēṭṭiṉāl aruḷceyattakka ematu uyiriṉaip piḷantu varuttum vakaiyum allāmal, kōḷāṉa collip puṇarntār kariyum kuṟippu aṟiyāy - tam maṉattiṉkaṇ uḷḷatu oṉṟākap piṟitoṉṟu colli makiḻvittu emmaip puṇarntavarkkuc cāṉṟāka nī niṉṟa kuṟipput tāṉum aṟintilai, kēḷāṉa meyyum muṭaṅkum oṟṟik kaḻik kētakaiyē - ataṉāl niṉakku uṟavāṉa uṭampum kūṉāki vaḷaiyappeṟṟa tiruvoṟṟimā nakark kaṭaṟkaraiyaṭutta kaḻikkāṉalil niṟkun tāḻañceṭiyē eṉṟavāṟu.
nāḷ - viṭiyaṟkālai; nāḷ ā tantu eṉpuḻi (perum pāṇāṟṟuppaṭai, 141) iccol ipporuṭṭātal kāṇka; `nāḷāl nāḷil eṉa ēḻaṉ poruḷil mayaṅkiyatu. `maṉakku eṉpatu attuccāriyaiyiṉṟi vantatu; nalakkuriyār yāreṉil (tirukkuṟaḷ, 149) eṉpuḻippōla.
tāḻampūviṉēṭu, vāḷpōṟ kūrmpaṟkaḷ vāyntirut taliṉ, `vāḷārmaṭal eṉappaṭṭatu.
kātalaṉaip pirintu āṟṟātē varuntumyām niṉṉāl iraṅki aruḷaṟpālēm eṉpatu kuṟippippāḷ `aḷiyēm eṉṟāḷ.
uṭampaimaṭṭumē piḷakkavalla niṉatu maṭalaik koṇṭu ematuyiraiyum nī pōḻavallaiyāyatu aṟakkoṭi teṉpāḷ uyir pōḻvakai eṉṟāḷ.
kātalaṉ coṉṉa kōḷāvatu: niṉṉiṟpiriyēṉ, piriyiṉ āṟṟēṉ eṉpatu. kari - cāṉṟu. neytalnilattuk kāṉaṟ cōlaiyiṉ kaṇṇatāṉa oru puṉṉaimara nīḻalilē emmai eṅkātalar puṇarntapōtu ataṉaic cāṉṟākak kaṇṭu niṉṟa nī, tirumpa eṅkātalar iruṅku vantu niṉṟapōtu, avarkku ematu pirivāṟṟāmaiyiṉaic collātuviṭṭa vaṉkaṇmai, ematu yiraippōḻum vaṉkaṇmaiyiṉuṅ koṭiteṉpāḷ `kōḷāṉa collip puṇarntār kariyuṅ kuṟippaṟiyāy eṉak kaṭinturait tāḷ. coṉṉacollai nampi ēmānta em pakkalniṉṟu nī cāṉṟu pakaravēṇṭuvatāyirukka, atu ceyyātu poykūṟiya avar pakkalāka niṉṟu vāyvāḷātirunta niṉ vaṉkaṇmai yiṉai aṟakkaṭavuḷ kaṇṭu niṉṉai oṟuttataṉālēyē niṉṉuṭal vaḷaiyappeṟṟaṉai yeṉṟāḷ; itu taṟkuṟippēṟṟam, eṉṉai? iyaṟkaiyāy amainta tāḻaiyiṉ vaṭivukkut talaimakaḷ tāṉ karutiya kuṟippiṉai ēṟṟik kūṟiṉamaiyiṉ; tamiḻttaṇṭiyārum,
  peyarporuḷ alporu ḷeṉa iruporuḷiṉum
  iyalpiṉ viḷaitiṟaṉ aṉṟi ayaloṉṟu
  tāṉkuṟittēṟṟutal taṟkuṟip pēṟṟam
eṉṟār (taṇṭiyalaṅkāram, poruḷaṇiyiyal, 28). taṉṉuṭ kaiyā ṟeytiṭukiḷavi yākiya itaṉait tiruvātavūraṭikaḷ,
  viṇṭalai yāvarkkum vēntarvaṇ ṭillaimel laṅkaḻicūḻ
  kaṇṭalaiyē kariyāk kaṉṉip puṉṉaik kalantakaḷvark
  kaṇṭilaiyē varak kaṅkulellām maṅkulvāy viḷakkum
  maṇṭilamē paṇiyāy tamiyēṟ koru vācakamē
eṉat tiṅkaḷmēl vaittaruḷic ceytamai kāṇka (tirukkōvaiyār, 177).
ivvulakavāḻkkaiyiṉūṭu niṉṟu iṟaivaṉ ṟiruvaruḷiṉ pattai orōvorukāl nukarum oru pulavaṉ ataṉai yiṭaiyaṟātu peṟṟu nukarum vēṭkaiyāl iṅṅaṉaṅ kūṟiyatāka itaṟkup pēriṉpapporuḷ uraittukkoḷka. pulavaṉ talaivi, iṟaivaṉ talaimakaṉ, puṉṉaiyaṅkāṉal vīṭṭulakam, tāḻai vintumāyai; piṟavum iṅṅaṉamē oṭṭikkoḷka; virippiṟ perukum. (18).
19. aruṇilaipeṟuta lariteṉa moḻital
(1-9) kētakai paḻitta mātu oru kūṟaṟku - tāḻampūvai veṟutta umaiyorupākarākiya civaperumāṉukku, nutal kiḻittu imaikkum katam keḻu viḻiyil - neṟṟiyaip pintu oḷiviṭukiṉṟa ciṉam poruntiya viḻiyil, poṟieṉat tōṉṟi - tīppoṟipōṟ ṟōṉṟi, veṟikamaḻ cuṉaiyil aṟuvar ūṭṭiya naṟumpāl mānti aṟuvēṟu uruviṉ viḷaiyāṭṭu ayarntu - malarāl maṇaṅ kamaḻkiṉṟa imayac cuṉaiyiṟ kārttikaip peṇkaḷ aṟuvarum ūṭṭiya iṉiya mulaippālai uṇṭu āṟuvēṟu tiruvuruvaṅkaḷoṭu viḷaiyāṭal ceytu, āṅku - piṉṉar accuṉaikkaraiyil, ammaiyum appaṉum aṇaiya - umaippirāṭṭiyuñ civaperumāṉum eḻuntaruḷa, cemmaiyiṉ ulaku purantaruḷum umai tirumaṭiyiṉ - iṉitāka ivveṇṇiṟanta ulakaṅ kaḷaiyum pātukāttaruḷukiṉṟa umaip pirāṭṭiyiṉ tirumaṭiyiṉkaṇ, aṟuvēṟu uruvum oruvaṭivāki viḷaiyāṭṭu amarnta iḷaiyōy avvāṟu vēṟu tiruvuruvaṅkaḷum ōr uruvāki viḷaiyāṭal mēviya iḷaiya perumāṉē;
murukap perumāṉatu piṟappu varalāṟu kanta purāṇattuṭ kūṟappaṭṭavāṟē iṅkuk kūṟappaṭuvatāyiṟṟu.
ayarntu - ceytu; ipporuṭṭātal, kaḷiṟumaṇaṉ ayarpu (paripāṭal, 2, 33) eṉpuḻika kāṇka.
katam, ciṉam; (puṟam, 33). `amartal iṅkup `poruntutal eṉṉum poruṭṭu, vaḷḷiyoṭu nakaiyamarntaṉṟē (tirumurukāṟṟuppaṭai, 102) eṉpuḻip pōla.
(9 - 17) uḻaip pirintu piṉpu āṅku niṉṟum pirintu, naṟṟavar ōṅkum ōṟṟimānakar - nalla tavamuṭaiya mēṉ makkaḷ ciṟantōṅkukiṉṟa tiruvoṟṟi mānakariṉkaṇ, veṟṟi vaivēl oru tiṟam poliya-  veṟṟitaruṅ kūriya vēl orupāl viḷaṅka, paḷikkaṟai pukunta oḷipparu matiyiṉ muṟaimuṟai miḷirntu niṟaikaviṉ poḻiyum tirumukaccelviyar irupuṟam viḷaṅka - paḷiṅkuc cuvarāṉamainta ōr aṟaiyiṉ uṭpukunta oḷittal ariya matiyam pēl muṟai muṟaiyē oḷiviḷaṅki niṟainta aḻakiṉaic corikiṉṟa aḻakiya mukattiṉaiyuṭaiya vaḷḷi teyvayāṉaiyar irupakkaṅkaḷilum viḷaṅka, ulaku elām viḻuṅkum alakilā vaṉtiṟal kaḷikkaru maññaiyil nalappaṭa amarntu ulakaṅkaḷellāvaṟṟaiyum oruṅka viḻuṅkavalla aḷavillāta valiya āṟṟalamainta kaḷippiṉaiyuṭaiya kariya mayiliṉmēl aḻakāka eḻuntaruḷi, eṉviḻi etir tōṉṟiya aḻiyāp periyōr - eṉatu kaṇmuṉṉē tōṉṟiyaruḷiya aḻitalillāta periya perumāṉē eṉpatu.
murukap perumāṉai muṉṉar `iḷaiyōy eṉṟatuma, īṇṭup `periyōy eṉṟatum muṟaiyē iḷamaiyum perumai yuṅ karutiyavāṟṟāṉeṉka.
tiṟam - pakkam; peṇṇuru vorutiṟaṉ ākiṉṟu eṉṟār puṟattilum (1). īṇṭu, valappakkam; vēl kaikkoṇṭatu appakkattēyākaliṉ,
vaḷḷi teyvayāṉaiyar tammuḷ oruvarai yoruvar poṟāmaiyāl nōkkutalālun, taṅ kātalaṉākiya murukap pirāṉai aṭuttaṭuttuk kātaloṭu nōkkutalālun tirumpit tirumpi viḷaṅkum paḷapaḷappāṉa avar tam mukaṅkaḷiṉ kāṭci, paḷikkaṟaiyu ḷiruntu kāṇappaṭum irumatiyaṅkaḷiṉ kāṭciyai ottiruntateṉṟār. paḷiṅku mukattiṉ paḷapaḷappukkum, mati mukattiṟkum uvamai; muṟaimuṟai miḷirtalāvatu; vaḷḷi iṟaivaṉai nōkkuṅkāl teyvayāṉai avaḷai nōkkutalum, teyvayāṉai iṟaivaṉai nōkkuṅkāl vaḷḷi avaḷai nōkkutalum.
itukāṟum murukap perumāṉaic ciṟappittu viḷitta paṭiyām; iṉi avaṉpāl aṉparāyiṉār perumaikaḷai virikkap pukuntu, mutaliṟ cūraṉaik kūṟu mukattāl avaṉ āṟṟiya tavavoḻukka viyalpu kūṟukiṉṟār.
(18-34) tīyiṭai niṉṟum nīriṭai mūḻkiyum maram mēl ivarntu talaikīḻt toṅkiyum aṟuvakai irukkaiyiṉ neṟipaṭa amarntum - tīyiṉ naṭuvē niṉṟum nīriṉuḷ mūḻkiyum marattiṉmēl ēṟi ammarattiṉ kiḷaiyiliruntu talaikīḻākat toṅkiyum āṟu vakaiyāṉa tava virukkaikaḷil oḻuṅku tavaṟāmal vīṟṟiruntum, puṟampaṭuttu iḻuttāṅku akampaṭa niṟaittut teḷinilai mukiḻkkum vaḷinilai uḻaṉṟum - uḷḷē ulavuṅ kāṟṟai mutalil veḷiviṭṭup piṉpu veḷik kāṟṟai uḷḷiḻuttuk koppūḻiṉkīḻ uḷḷēporunta  niṟaintu avvāṟṟāl maṉam oruvaḻi niṟṟaliṉ aṟivu teḷiveytum nilaitōṉṟappeṟukiṉṟa mūccai niṟuttuma nilaiyil varuntip paḻakiyum, taṉ toḻil taputtut taṉi mutaṟporuḷiṉ aruḷ eṉum veḷḷam varampu iṟa mikuntu nilaiyum iṭaṉ eṉa ulakelām nōkkiyum - taṉ ceyal keṭuttut taṉakku oppum uyarvum illāmaiyiṟ ṟaṉitta muḻumutaṟ poruḷākiya āṇṭavaṉatu aruḷ eṉṉum veḷḷam aḷavu kaṭappa mikuntu nilaiyuṟum iṭaṅkaḷeṉṟu ulakam muḻumaiyum aruḷākavē kaṇṭum, aimperum pūtamum aimpuṟam niṟīi aivakaittēvum āṅku āṅku amaittup poy muṟai iṉṟi meymuṟai paraviyum - nilam nīr mutalāṉa aintu mutaṟporuḷkaḷaiyum aṭi mutal muṭikāṟumāka aintiṭaṅkaḷil amaittu avvavaṟṟiṟkuriya aivakaiyiṉarāṉa tēvaraiyum aṅkaṅkum eḻuntaruḷuvittup poyvaḻikaḷillāmal meyyāṉa vaḻikaḷil akavaḻipā ṭāṟṟiyum, karuviyum pulaṉum puriviṉṟi nikaḻa oru mutaṟporuḷoṭum aṟiviṉaik kaṭaviyum -  mey mutaliya puṟakkaruvikaḷum maṉam mutaliya akakkaruvikaḷun tattam uṇarvukaḷiṉiṉṟum avāviṉṟi orumukamāynaṭaipeṟa orumutaṟkaṭavuḷākiya āṇṭavaṉatu tiruvuruvattōṭu orumittu niṟkumāṟu taṉatu aṟiviṉaic celuttiyum, iruvakai nilaiyum oru muṟai iṟantu mēl nilai niṉṟu vāṉporuḷ uṇarntum - tāṉ avaṉ eṉap pirittukkāṇum vēṟṟumai nilaiyiṉai avaṉē tāṉeṉak kāṇum oṟṟumai nilaiyāṟ kaṭantu piṟaimaṇṭilattil uṇarvu nilaipeṟṟut tūyacivattōṭu oṉṟiyuṇarntum, ūḻi ūḻiyum o iṉṟinōṟpa - ūḻi ūḻi kālamāka oḻital illāmal tavam muyaṉṟum, pōḻ matic caṭaiyōṉ pōtāṉāka - piḷavupaṭṭa mūṉṟām piṟaiyai yaṇinta caṭaimuṭiyaiyuṭaiya civapirāṉ tōṉṟilaṉāka:
tavañ ceyvārkkut tīyiṭai niṟṟal nīriṭai muḻkal mutaliyaṉa uriyavātal, tavañ ceyvārkku uriyaṉa ūṇnacai yiṉmai nīrnacaiyiṉmai veppampoṟuttal taṭpampoṟuttal iṭam varaiyaṟuttal ācaṉam varaiyaṟuttal iṭaiyiṭṭu moḻital vāyvāḷāmai eṉa eṭṭum; ivaṟṟiṟku uṇaviṉum nīriṉuñ ceṉṟa maṉattait taṭuttalum, aintīnāppaṇum nīr nilaiyiṉum niṟṟaluṅ, kaṭaluṅ kāṭum malaiyum mutaliyavaṟṟil niṟṟalun, tāmaraiyum āmpalum yāmaiyum mutaliya ācaṉat tiruttalum, uṇṭaṟkālai uraiyāṭāmaiyun, tuṟanta kāṟṟoṭṭu vāy vāḷāmaiyum poruḷeṉṟuṇarka. eṉṟu urai yāciriyar nacciṉārkkiṉiyar viḷakkiyavāṟṟāl aṟiyappaṭum (tolkāppiyam, puṟattiṇaiyiyal, 20).
iṉi, yōkañ ceyvārkkuriyaṉa: iyamam niyamam ācaṉam vaḷinilai tokainilai poṟainilai niṉaital camāti eṉa eṭṭum. eṉa avvāciriyar āṇṭuk kūṟiyavaṟṟuḷ ācaṉam mutalāṉa āṟuṟuppum muṟaiyē kūṟiṉār. ācaṉam eṉpataṟkut tamiḻ irukkai; ivai āṟu eṉpar piṅkalantai āciriyar; avai: `pattiraṅ kōmukam paṅkayaṅ kēcari, cuvattikañ cukātaṉam eṉpavātaṉam eṉa avar kūṟumāṟṟāl aṟiyappaṭum; avaṟṟuṭ, pattirācaṉamāvatu: vitaiyiṉkīḻēyuḷḷa narampiṉ irupakkaṅkaḷiluṅ kāṟparaṭukaḷaic cērttal; kōmukamāvatu: iṭatu pommaiyiṉ kīḻ valatukāṟ paraṭṭaiyumvalatu pommaiyiṉ kīḻ iṭatu kāṟ paraṭṭaiyuñ cevvaṉē cērttal; paṅkayamāvatu cevvaṉē kālkaḷai maṭittiruntu, piṉpuṟamāka iraṇṭu kaikaḷaiyuñ celutti, iraṇṭukāṟ peruviralkaḷaiyum piṭittukkoṇṭu, neñciṉukku arukē nālviral iṭaiveḷi yirukkumāṟu mōvāyai vaittu mūkkiṉ nuṉiyaip pārttiruttal; kēcari yāvatu: vitaiyiṉkīḻ narampiṉ irupakkaṅkaḷilum valattē iṭatu paraṭṭaiyum iṭattē valatu paraṭṭaiyuñ cērtti, muḻantāḷiraṇṭiṉmēl iraṇṭu muḻaṅkaikaḷaiyum vaittuk, kaiviralkaḷai virittu, nāvai nīṭṭi, orumukappaṭṭa niṉaivuṭaṉ mūkkiṉ nuṉiyaip pārttal; cuvattikamāvatu: toṭaikkum muḻantāḷukkum naṭuvē iraṇṭu aṭikaḷaiyum ēṟṟi uṭal nimirntu cevvaṉē yiruppatu; cukātaṉamāvatu; eṅṅaṉamiruntāl maṉavorumaiyum iṉpamum uṇṭākumō aṅṅaṉamiruttal.
iṉi, āciriyar tirumūlar eḻuvakaiyirukkaikaḷ kūṟi, avaṟṟiṉ mēlum eṭṭum pattum aṟupattunālum nūṟumāka irukkaikaḷ paṟpala uḷa eṉpar; atu,
  pattiraṅ kōmukam paṅkayaṅkēcari
  cottiram vīrañ cukātaṉam ōr ēḻum
  uttamamām mutuvācaṉam eṭṭeṭṭup
  pattoṭu nūṟu palavācaṉamāmē	(tirumantiram, 593) 
eṉa avar aruḷic ceytiruttalāl aṟiyappaṭum. mēlē piṅkala muṉivar kūṟiya irukkaimuṟai perumpālum āciriyar tirumūlar muṟaiyait taḻuviniṟṟalum nōkkaṟpālatu.
ataṉpiṉ, vaḷinilaiyākiya `pirāṇāyāmam pukaṉṟār. uṭampiṉ uḷniṉṟa kāṟṟaik kaḻittal `irēcakam eṉṟum, aṅṅaṉaṅ kaḻittapiṉ veḷiniṉṟa kāṟṟai uḷḷiḻuttal `pūrakam eṉṟum, uḷniṟainta kāṟṟaik koppūḻiṉ kīḻuṟuppil niṟuttal `kumpakam eṉṟum yōkanūlār kūṟuvar. aḵtu āciriyar tirumūlar,
  vāmattil īreṭṭu māttirai pūrittē
  ēmuṟṟa muppattiraṇṭum irēcittuk
  kāmuṟṟa piṅkalaik kaṇṇāka ivviraṇ
  ṭōmattāl eṭṭeṭṭuk kumpikka uṇmaiyē	(tirumantiram, 573)
eṉa aruḷic ceytirukkumāṟṟāl aṟiyappaṭum. itaṉai nacciṉārkkiṉiyar,
untiyoṭu puṇarnta iruvakaivaḷiyun
  tantam iyakkan taṭuppatu vaḷinilai
eṉṉun tamatu uraic cūttirattāl viḷakkuvar.
ataṉpiṉ, tokainilaiyākiya, `pirattiyākāraṅ kūṟiṉār. itaṉiyalpu,
orukkāl upātiyai yoṇcōtitaṉṉaip
  pirittuṇarvanta upātippirivaik
  karaittuṇar vuṇṇal karaittal uṇṇōkkal
  pirattiyākārap perumaiyatāmē
eṉṉun tirumantirattāṉum (585),
poṟiyuṇar vellām pulattiṉ vaḻāmal
  oruvaḻippaṭuppatu tokainilaippuṟaṉē
eṉṉum nacciṉārkkiṉiya ruraiccūttirattāṉum viḷaṅkā niṟkum.
ataṉpiṟ, poṟainilai eṉṉun `tāraṇai kūṟiṉār. aimpūtaṅ kaḷāl ākkappaṭṭa ivvuṭampil aṭimutal muḻaṅkālvaraiyiluḷḷa pakuti  nilappakutiyiṉpāṟ paṭum; muḻantāḷ mutal eruvāyil varaiyiluḷḷa iṭam nīriṉ pakutiyākum; eruvāyilmutal neñcam varaiyiluḷḷa iṭan tīyiṉ pakutiyākum; neñcam mutaṟ puruvanaṭuvu varaiyiluḷḷa pakuti kāṟṟiṉpāṟ paṭum; puruvanaṭu mutal talaiyiṉ ucci varaiyilāṉa iṭam vāṉpakutiyiṟ cērntatākum. ivvāṟu aimpūtap pakuppil aṭakkappaṭṭa ivvuṭampiṉuḷ nilattiṉ pakutiyil nāṉmukak kaṭavuḷaiyum, nīriṉ pakutiyil tirumālaiyum, neruppiṉpakutiyil uruttirap perumāṉaiyuṅ, kāṟṟiṉ pakutiyil makēcuvaraṉaiyum, vāṉiṉpakutiyil catācivak kaṭavuḷaiyum vaittu niṉaivaḷavil vaḻipāṭu āṟṟutalē `tāraṇai eṉṉum poṟainilai yākumeṉṟu yōkatattu vōpaniṭataṅ kūṟāniṟkum. āciriyar tirumūlar,
  arittavuṭalai yaimpūtattil vaittup
  porutta vaimpūtañ cittātiyiṟ pōntu
  teritta maṉāti cattātiyiṟ cellat
  tarittatu tāraṇai taṟparattōṭō
eṉat tāraṇaiyiṉ iyalpait tirumantirattil (597) eṭuttōtiṉār. nacciṉārkkiṉiyar, tāraṇai yeṉṉum poṟainilaikku maṉattiṉai yoru vaḻiniṟuppatu poṟaiyē eṉavum, ataṉpiṟ pōnta tiyāṉam eṉṉum niṉaivunilaikku,
niṟuttiya ammaṉam nilaitiriyāmaṟ
  kuṟitta poruḷoṭu koḷuttal niṉaivē
eṉavum, ataṉ piṟpōnta camāti eṉṉum iraṇṭaṟṟanilaikku,
āṅṅaṉaṅ kuṟitta ammutaṟ poruḷoṭu
  tāṉ piṟaṉ ākāt takaiyatu camāti
eṉavum uraiccūttiraṅkaḷ vakuttamai kāṇka. ivaṟṟiṉ virivukaḷ `yōkatattu vōpaniṭatattun, `tirumantirattuṅ kaṇṭukoḷka. vintu veṉṉum miṉṉoḷi maṇṭilam eruvāykkuṅ kuṟikkum naṭuvēyuḷḷa mūlattukkumēl nilavuvateṉavum, nātam eṉṉum piṟai maṇṭilan talaiyuccikkaṇ niṟpateṉavum, ivaiyiraṇ ṭaṟkum iṭaiyē toṭarntu niṟkuñ cuḻumuṉai yeṉṉum aṉal nāṭiyiṉ ūṭē vintuviṉoḷi mēleḻuntuceṉṟu uccik kaṇṇatāṉa piṟai maṇṭilattai aḷāva avvaḷāvu talil uṇarvu tōyntu oṉṟi yurukit taṉṉai viḻuṅkik kiḷarum civavoḷiyāy uyir niṟkap peṟutalē camātiyāmeṉavum āciriyar tirumūlar,
vintuvum nātamum mēruvil ōṅkiṭiṟ
  cantiyilāṉa camātiyiṟ kūṭiṭum
  antamilāta aṟiviṉ arumporuḷ
  cuntarac cōtiyun tōṉṟiṭuntāṉē
eṉṟu tirumantirattil (619) aruḷicceytiruttal niṉaiviṟ patikkaṟpāṟṟu.
taputtal - keṭuttal, uḷḷam aḻiya ūkkunar miṭaltaputtu eṉṉum patiṟṟuppattil (13, 18) iccol ipporuḷil varutalkāṇka.
`poymmuṟai iṉṟi meymmuṟai paravu talāvatu; nāṉ mukaṉai avaṟkuriya nilaiyilaṉṟi avaṟkumēṟpaṭṭa tirumāl nilayil vaittu vaṇaṅkāmaiyun, tirumālai avaṟkuriya nilai yilaṉṟi avaṟku mēṟpaṭṭa uruttiraṉ nilaiyil uyarttu vaittu vaṇaṅkāmaiyum, uruttiraṉai avaṟku mēṟpaṭṭa makēcuraṉ nilaiyilum makēcuraṉai avaṟku mēṟpaṭṭa catācivaṉ nilaiyiluñ catācivaṉai avaṟkumēṟpaṭṭa muḻumutaṟ civattiṉ nilaiyilum vaittu vaṇaṅkāmaiyum, avvavarai avvark kuriya nilaiyiṉmaṭṭumē vaittu vaṇaṅkutalum ākum.
`karuviyum pulaṉum puriviṉṟi nikaḻa eṉpatiṟ karuvi yeṉṟatu meyvāy kaṇ mūkkuc cevi eṉṉum puṟakkaruvikaḷ aintaṉaiyum, pulaṉeṉṟatu maṉam, niṉaivu (cittam), aṟivu (putti), muṉaippu (akaṅkāram) eṉṉum akavuṇarvukaḷ nāṉkaṉaiyum; purivu - avā, viruppam; purimāṇ puraviyar eṉpuḻi (paripāṭal, 19, 13) ipporuḷ kāṇka. karuviyum pulaṉum puriviṉṟi nikaḻtalāvatu: kaṇ mutaliya poṟikaḷāl uṇarnta poruḷ kaḷai oruvar tamakkum piṟarkkun tīṅku payavāmuṟaiyil nukartal; piṟarkkuriya toru poruḷ kāṭcikku iṉitātalpaṟṟi ataṉaip peritum avāviataṉait tām paṟṟikkoḷḷa muṉaital oruvarkku ētamām; maṟṟu, aṅṅaṉam piṟarkku urittākāta toṉṟaṉaik koḷḷumuṟaiyāṟ koṇṭu nukartal ēta muṭaittaṉṟām. iṉi, māyāvāta nūlārum avarōṭottār piṟaruṅ, koḷḷu muṟaiyiṟ koṇṭu poruḷkaḷai nukartaluṅ kuṟṟam; ātalāṟ, poṟivaḻi uṇarvu cellāmal muḻutum aṭakkutalē vāymaiyāmeṉak karaiyā niṟpar. poṟivaḻiccellum uṇarvu avvap poṟikaḷāl nukartaṟkuriya paṇṭaṅkaḷai nukarumuṟaiyil vaittu nukarākkāl, uyirkaḷ aṟivum iṉpamum eytāvāy uṇarvillāk kaṟpōl āyviṭumākaliṉ avar kūṟṟup poruntātu; allatūum, aṅṅaṉaṅ karaiyum avartāmun tāṅ karaiyumāṟē naṭavātu, tām vēṇṭuvaṉa vellān tām vēṇṭumaṭṭum nukarntu cellak kāṇṭalāl, avaratu kōḷ avarkkē payaṉṟarātātalun terintu koḷka. ivvuṇmai tēṟṟutaṟ kaṉṟē āciriyar tirumūlar,
  añcum aṭakkaṭak keṉpar aṟivilār
  añcum aṭakkum amararum aṅkillai;
  añcum aṭakkil acētaṉamā meṉṟiṭ
  ṭañcum aṭakkā aṟivaṟintēṉē	(tirumantiram, 2033)
eṉṟaruḷic ceytatūum eṉka.
muḻumatiyai irukūṟākap piḷantu vaittāṟpōṟ kāṇappaṭutal paṟṟip piṟaimati `pōḻmati eṉappaṭṭatu.
(35-40) koḻumkuṟai taṉmeyil palamuṟaitaṭintum - koḻuviya tacaiyiṉait taṉuṭampilirunatu aṟuttu iṭṭum, uṟuppiṉai īrntu neṟippaṭa vīciyum - uṭampiṉ uṟuppukaḷai aṟuttu muṟaiyāy eṟintum, pacciḷam kurutiyai nacci ukuttum - taṉatu uṭampiṉ putiya cevviya cennīrai virumpiccorintum, uyirppali vēḷviyil kaṭaṉpala kaḻippi - uyirkkiṭamāṉa uṭampaiyē paliyāka iṭum vēḷviyiṟ kiriyaikaḷ palavum muṭittu, aritiṉ muyaṉṟa piṉṟaiyum kaṭumaiyākat tavam muyaṉṟa piṉṉum, puricaṭaip periyōṉ pōntilaṉāka-  purinta caṭaimuṭiyai yuṭaiya periyōṉāṉa civaperumāṉ muṉ tōṉṟilaṉāka,
`koḻuṅkuṟai, tacai, kāḻiṟ cuṭṭa kōḻūṉ koḻuṅ kuṟai eṉpatu porururāṟṟuppaṭai (105). taṭintu, aṟuttu, ip poruṭṭātal paripāṭaliṟ (5,4) kāṇka. ariyuntōṟum iṟaivaṉaruḷāl vaḷartaliṟ `koḻuṅkuṟai eṉṟār.
cevviya nalaṉ vāyntamainta kurutiyeṉṟaṟkup `pacciḷaṅ kuruti yeṉappaṭṭatu.
uyir niṟṟaṟkiṭaṉākiya uṭal īṇṭu uyir eṉappaṭṭatu; itu tattam poruḷvayiṟ ṟammoṭu civaṇum ākupeyar (tolkāppiyam, col, 116).
uṭal mutaliya etaṉaiyum oru poruḷākak karutātu veṟukkun taṉatu tuṟavu nilaiyaip pulappaṭuttum poruṭṭum, mikap perun tuṉpaṅkaḷai yellān tāṉ ēṟṟu varuntutalaik kāṭṭu mukattāl iṟaivaṉukku oru pērirakkam varuvittaṟ poruṭṭuñ cūraṉ ittakaiya kaṭuntavaṅkaḷ purintāṉeṉka. tuṉpam poṟuttalē tavattiṟ kaṭaiyāḷam eṉṉum uṇmai,
uṟṟanōy nōṉṟal uyirkkuṟukaṇ ceyyāmai
  aṟṟē tavattiṟ kuru
eṉṉun teyvat tirukkuṟaḷāl (261) naṉku teḷiyappaṭum.
ulakiṉar poruṭṭāka ellāmvalla kaṭavuḷ taṉ aṭiyavar taṉpāṟ kāṭṭum aṉpiṉ ṟiṟaṅkaḷellām muṟṟavum pulaṉām varaiyiṟ kāttiruntu, piṉṉarē avarmuṉ eḻuntaruḷi avarkku vēṇṭum pēṟukaḷ aruḷuvaṉākaliṉ iṅṅaṉam viraiviṟ pōntilaṉeṉṟār. puricaṭai - muṟukkuṇṭa caṭai (puṟam. 135).
(40-51) erikiḷar - tī mikukiṉṟa, vēḷvi āṟṟum āḻkuḻiyiṉ - vēḷvi ceyyum āḻnta vēḷvik kuḻiyil, vainuṉaiya eḻuniṟīi - kūriya nuṉiyiṉaiyuṭaiya irupputtūṇai niṟutti, muḻuuṭampum paḻutupaṭap pōḻntu paṭuttup poṉṟa - cūraṉ taṉatu muḻuuṭampum paḻutākumpaṭi ataṉkaṭ pāytalāṟ piḷantaḻittu iṟakka, tampiyar pāyvataṟku ūkkiya kālai - tampimārum aṅṅaṉamē pāyntaḻivataṟku muyaṉṟeḻunta poḻutu, vēy purai paṇaittōḷ pāvaiyum tāṉum āṅku eḻuntu- mūṅkiṟ ṟaṇṭiṉai okkum parutta tōḷkaḷaiyuṭaiya umaippirāṭṭiyun tāṉumāka āṅku viraintu  tōṉṟi vāṉavar talaivaṉ cīritiṉ aruḷiya - tēvarkaṭkut talaivaṉāṉa civaperumāṉ ciṟappāka īntaruḷiya, varampeṟu perumaiyiṉ uram peritu eyti - ariya varaṅkaḷaip peṟṟa perumaiyiṉāl valimai mika aṭaintu, niṉ ciṟu aṭittāmarai vēṟu iṉṟi vaikum aḻiyāp pēṟṟiṉ vaḻivaḻicciṟanta cūr mutalpōlap pēraṉpu illēṉ - tēvarīruṭaiya ciṉṉañ ciṟiya tiruvaṭit tāmarai malarkaḷiṟ pirivillāmaṟ poruntivāḻum aḻiyāta tiruvaṭippēṟṟiṉkaṇ muṟaimuṟaiyē perumaiyaṭaintu varum cūrar talaivaṉāṉa cūrapatumaṉaippōl ēḻaiyēṉ pēraṉpuṭaiyēṉallēṉ eṉpatu,
vai, nuṇmai; nuṉaiya, kuṟippup peyareccam; eḻu - tūṇ; cūrapatumaṉukkut tampiyar ciṅkamukaṉ mutaliyōr. civapirāṉpāṟcūraṉ iṅṅaṉamellān tavaṅkiṭantu pala peṟalarum varaṅkaḷ peṟṟa varalāṟukaḷellāṅ kantapurāṇattu acurar yākap paṭalattilum varampeṟupaṭalattiluṅ kāṇka.
`vāṉavar talaivaṉ tāṉum pāvaiyum āṅkeḻuntu eṉak kūṭṭuka.
uram, iṅkup perumitattiṉ vaṉmaiyeṉka.
`ciṟumaiaṭi yeṉpatu `cīṟaṭi yeṉap puṇarntatākaliṉ, atu `ciṟiya tiruvaṭi yeṉap poruḷpaṭum. iṟaivaṉ iḷaiña ṉākaliṉ ataṟkēṟpa avaṉṟiruvaṭi cīṟaṭi yeṉappaṭṭatu. `cūr accam, ataṉai viḷaikkum acuraṉukku āṉatu ākupeyar; `cūr accapporuṭṭātal tivākarattiṟ kāṇka.
(52-66) ālavāy amarnta aḻalniṟak kaṭavuḷ - tiruvāla vāyiṉ kaṇ tirukkōyilkoṇ ṭeḻuntaruḷiyuḷḷa tīmēṉiyuṭaiya civapirāṉē, centamiḻvaḻakku muntuniṉṟu icaippa - toṉṟu toṭṭuvaruñ cevviya tamiḻvaḻakki ṉiyalpiṉait taṉ etirē vantu niṉṟu collavum, kaṭāviṭai nikaḻttum taṭāpperum pēṟum - iṟaivaṉ viṉaviyavaṟṟiṟku viṭaiyāka ataṉai maṟuttu urai nikaḻttun taṭuttaṟkariya periya tiṟamaippēṟum, iṟaivaṉ kaṇṭa poruḷ varampu aṟintu - kaṭavuḷ aruḷicceyta kaḷaviyaṟ poruḷaḷavu terintu, colneṟi māṭciyum - col loḻuṅkiṉ perumaiyum, poruḷneṟi māṭciyum - poru ḷoḻuṅkiṉ ciṟappum, aḷavaiyiṉ viḷaivum avaṟṟai ārāyum aḷavai muṟaikaḷiṉ muṭipum, teḷivuuṟa virittu - teḷivu uṇṭākumpaṭi virittu viḷakki, cuvaipeṟa uraitta navai il pulamaiyum - coṟcuvai poruṭcuvai keḻuma urai kūṟiya paḻutillāta pulamaippāṭum, maṟaipporuḷ kuṟippu neṟippaṭa āyntu - nāṉmaṟaikaḷiṉ uṭporuṭ kuṟippukaḷai muṟaiyāka ārāyntu , civaṉaiyē mutal eṉac civaṇiya kāṭciyum - civapirāṉaiyē muḻumutaṟ kaṭavuḷeṉat teḷinta aḷāviya aṟivum. cīritiṉ iyainta kīraṉpōla - cemmaiyākap poruntiya nakkīratēvarai oppa, coltoṟum curakkum aṟṟam il iṉpamum - col  ovvoṉṟilum ūṟṟeṭukkuñ cōrtalillāta iṉpamum, paṭṭāṅku kiḷakkum muṭṭuaṟu māṭciyum uḷḷatai uḷḷavāṟē kiḷantukūṟuṅ kuṟaivu nīṅkiya ciṟappum, kalneñcum nekiḻttum aṉpuuṟu moḻiyum - kallokkum uḷḷaṅkaḷaiyum urukkukiṉṟa aṉpu niṟainta coṟkaḷum, oru vaḻic ciṟappa varumuṟai koḷīi - oruṅkē mēmpaṭa varukiṉṟa vakaiyiṉaip porutti, āṟṟuppaṭai colum āṟṟalum illēṉ - tēvarīrukkut `tirumurukāṟṟup paṭai pōlvatōr āṟṟuppaṭai navilun tiṟamaiyum illēṉ.
tarumikkup poṟkiḻi yaḷittaṟporuṭṭu ālavāy amarnta aḻalniṟak kaṭavuḷ amaittukkoṭutta aruntamiḻp pāṭṭiṟkut tāṅkūṟiya kuṟṟaṅ kaḷaitaṟku akkaṭavuḷ etirtōṉṟiya kālattum, nakkīrar viṉāviṭaikaḷāl añcātu kuṟṟaṅ kūṟiyatāṉa varalāṟu iṅkuk `kaṭāviṭai nikaḻttum eṉṉun toṭariṉāṟ kuṟikkap paṭṭirukkiṉṟatu. ivvuṇmai tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattuḷ tarumikkup poṟkiḻi yaḷitta paṭalattāṉuṅ, kuṟuntokaiyiṉ mutaṟceyyuḷāṉun teḷiyappaṭum.
centamiḻ vaḻakkāvatu palavāṟṟāṉum uyarnta iyalpukaḷ vāynta naṅkaiyar kūntal malariṉ cērkkaiyiṉṟiyē naṟumaṇaṅ kamaḻta luṇṭeṉṉum nallicaippulavar vaḻakku.
iṟaivaṉ kaṇṭa poruḷ `iṟaiyaṉārakap poruḷ. tamiḻ moḻiyiṉkaṇ ippōtu kāṇappaṭum uraikaḷellā vaṟṟuḷḷum iṟaiyaṉārakap poruḷukku āciriyar nakkīraṉār viritturaitta teḷḷutamiḻuraiyē ellānalaṅkaḷum oruṅku keḻumic cālacciṟantu mutaṉmaipeṟṟu viḷaṅkuvatātal  tamiḻccuvaiyaṟintā rellārkkum oppa muṭintatoṉṟām. ivvuṇmaiyiṉai aṭikaḷē tām iyaṟṟiya uvarā amiḻtaṉṉa ariya urainaṭainūlkaḷil āciriyar nakkīraṉāraiyē palapaṭap pārāṭṭik kūṟiyiruttalē cāṉṟākum. avaṟṟuṭ cila pakutikaḷ varumāṟu.
	cūttiraṅkaḷiṉ coṟporuḷai viṭāmal avaṟṟaik kauvikkoṇṭē ceṉṟu pērurai virippār āciriyar nakkīraṉārait tavira vēṟoruvaraik kāṇṭal iyalātu.
	nakkīraṉāratu urai nekiḻavēṇṭum patattu nekiḻntum, iṟukavēṇṭum patattu iṟukiyum nallicaip pulamai malinta ceyyuṭpōl..... eṇvakai meyppāṭu tōṟṟuvikkum eṇvakaiccuvai vāyntatu.
	avaikkaḷattē kēṭṭārp piṇikkun takaittāṉa pērurai nikaḻttum pērāṟṟal vāyntōr tāṅ kūṟum poruḷai viṉāvum viṭaiyumāy vaittut tarukka nūṉmuṟai vaḻātu toṭarpupaṭuttu viḷakkiccellu māṟu pōlavum...... āciriyar nakkīraṉāratu urai yiṉamaippum polintu tikaḻkiṉṟatu. ittakaiyatoru viḻumiya amaippu ēṉaiyuraiyāciriyar evariṭattum muṟṟak kāṇappaṭukiṉṟilatu.
	āciriyar nakkīraṉār viritta ivvuraip pakuti tarukka iyaipuñ coṟporuḷaṭukku muṭaittāyp pāccuvai virāya urai naṭaittāyp paṇṭaikkālac centamiḻ vaḷantuṟumi akaṉṟu āḻntu teḷintuniṟṟal kāṇka.
	paḷapaḷappāṉa palaniṟac calavaikkaṟkaḷ aḻuttip, poṉ miṉukkup pūcip, palapala aṭukkumāṭaṅkaḷ uṭaittāy vāṉ mukaṭu aḷāyk, kāṇpār kaṇṇuṅ karuttuṅ kavarum nīrmait tāy uyarntōṅki niṟkum eḻunilai māṭampōl āciriyar nakkīraṉāraturai nivantu niṟṟalum, am māṭattiṉ arukē pulvēynta kuṭilum ōṭu mūṭiyatoru ciṟṟilum ēḻamait tōṟṟa muṭaiyavāyt tāḻntu niṟṟalpōl ēṉaiyurai yāciriya ruraikaḷ pīṭukuṟaintu niṟṟalum pirintiṉitu viḷaṅkā niṟkum.
	nakkīraṉār coṟṟoṭarkaḷai amaikkum muṟaiyō..... ēṉai uraikārar avaṟṟai amaikkum muṟaikku muṟṟum vēṟāṉa toru taṉmaittāy irukkiṉṟatu. oruporuṇmēl varum pala coṟṟoṭarkaḷai avar oru varicaippaṭat toṭukkun tiṟamum aḻakum peritu pārāṭṭaṟ pālavāṉa taṉicciṟappu  vāyntu miḷirkiṉṟaṉa.
	cāṉṟōrtam mutumoḻikaḷai iṭaiyiṭaiyē maṭuttu uraiyeḻututalil āciriyar nakkīraṉār vēṭkai mikutiyum uṭaiyarātalpōl ēṉai uraikārar iruppak kāṇāmaiyiṉ, avviru pālārkkumuḷḷa iyaṟkai vēṟupāṭukaḷaip pakuttuṇarntu kaṭaip piṭittukkoḷka. (māṇikkavācakar kālam, 452 - 463) eṉpaṉa kāṇka.
centamiḻ vaḻakku muntuniṉ ṟicaitta varalāṟu: pāṇṭiya ṉoruvaṉ maṉaivi taṉakku oppārum mikkārum illāp pēraḻaku vāyntavaḷ. avaḷuṭaṉ orunāḷ avvaracaṉ taṉatu iḷamarap pūṅkāvil ulavukaiyil  avaḷatu kūntal aviḻntu kāṟṟil alaiya ataṉkaṇiruntu oruvakaiyāṉa naṟumaṇaṅ kamakamaveṉṟu kamaḻntatu. ataṉai yuṇarnta aracaṉ ak kūntaliṉ maṇam pūviṉ cērkkaiyālaṉṟi, ataṉkaṇiṉṟum iyaṟkaiyāy eḻutal kaṇṭu `makaḷir kūntaṟkup pūviṉ cērkkaiyiṉṟi iyaṟkaiyilēyum maṇam uṇṭukol! eṉṟu aiyuṟṟavaṉāyt, taṉ avaikkaḷattuḷḷa pulavarai viḷittu, `makaḷir kūntaṟkuḷḷa ciṟappu eṉṉai? eṉṟu viṉāva, evarum ataṟku viṭai kūṟamāṭṭārāyiṉar. ataṉmēl avvaracaṉ poṉpotinta kiḻiyoṉṟaṉait taṉatu avaiyilē tūkki, `makaḷir kūntaṟkuḷḷa iyaṟkaic ciṟappiṉai nuvaṉṟu evar oru tamiḻcceyyuḷ pāṭittaruvarō avar ippoṟkiḻiyiṉaip peṟutaṟkuriyar eṉa aṟivittataṉaṉ. vaṟiyaṉāṉa tarumi eṉṉum ōr iḷaiñaṉ ap poṟkiḻiyiṉaivēṇṭi iṟaivaṉaik kuṟaiyirappa, avaṉ kaiyil oru tamiḻcceyyuḷ varainta naṟukkoṉṟu vantu vīḻntatu. mjid mt‹ gh©oa‹gh‰ br‹Wfh£l, mj‹f© cŸs brŒí£ bghUŸ jh‹ Édhaj‰F ÉilahŒ mikªâU¤jš f©L gh©oa‹ m¡»ÊÆid mt‹ mW¤bjL¤J¡ bfhŸSkhW Vt, m¥nghJ e¡Ñu® v‹D« òyt® bgUªjif m¢ brŒíË‰ bghU£F‰w« csbj‹W T¿kW¥g¤, jUÄ »Ê bgwhdhŒ¥ bgÇJ« cs« ieªJ ïiwtid ÃidªJ mH, clnd mªneu¤âš m›tit¡ fs¤âš xU òyt‹ tªJ njh‹¿, `vkJ gh£o‰F¡ F‰wŠ brh‹dh® aht®? eṉa, uṭaṉē nakkīrar `makaḷir kūntaṟkup pūvum pūviṉ neyyuñ cērntālaṉṟi iyaṟkaiyē atu maṇam uṭaittākātu. aṅṅaṉam irukkak, koṅkutēr vāḻkkai eṉṉum numatu ceyyuḷiṟ.
  ceṟi eyiṟ ṟarivai kūntaliṉ
  naṟiyavum uḷavō nī aṟiyum pūvē
eṉa makaḷir kūntal malariṉum mikka iyaṟkai maṇam uṭaitteṉa nīr kūṟiyatu kuṟṟamām eṉṟēm yām eṉṟaṉar. mJnf£l m¥òyt® `kfËÇ‰ áwªj e§ifkh® Tªj‰F ïa‰if kz« csj‹nwh? eṉaviṉava, nakkīrar `naṅkaiyar kūntalum pū mutaliyavaṟṟiṉ cērkkaiyiṉālēyē maṇam uṭaittām eṉa viṭai kūṟiṉar. mj‹ã‹ m¥òyt® `mu«ig khjuh® Tªjš ïa‰if kz« cil¤j‹nwh?’ vd Édt, e¡Ñu® `mtuJ TªjY« ïa‰ifkz« cil¤j‹W’ vd Éil ÆW¥g¥, ã‹D« m¥òyt® `Ú® tÊgL« cik¥ãuh£oah® TªjYŠ bra‰if kzªjh‹ cilanjh? eṉa, nakkīrar `atuvum an  nīrmaiyatē eṉṟu viṭai nuvaṉṟaṉar. vanta appulavar iṟaivaṉē yātalāl nakkīrariṉ cerukkai aṭakkuvāṉ karutit tamatu neṟṟik kaṇṇait tiṟakka, appōtum nakkīrar tamatu piḻaiyuṇarārāy `neṟṟikkaṇṇaik kāṭṭiṉuṅ kuṟṟaṅ kuṟṟamē eṉak karaintaṉar. iṟaivaṉ uṭaṉē maṟaiya, nakkīrar neṟṟikkaṇ veppan tāṅkāmaiyāl orukuḷattil iṟaṅkit, tāñcey piḻaiyiṉaip  poṟukkumpaṭi vēṇṭi iṟaivaṉmēṟ centamiḻppāṭal pāṭi yurukap, piṉṉar iṟaivaṉ avarkku av veppattiṉai nīkkit, taṉ paṭaippiṉ viyattaku amaippiṉ ṟiṟaṅkaḷaiyum, makkaḷiṟ ciṟanta naṅkaimār kūntalum, arampaiyar kūntalum, ulakaṉṉaiyiṉ kūntalum iyaṟkaimaṇaṅ kamaḻum  vakaikaḷaiyum nakkīrar naṉkuṇarumāṟu teruṭṭiṉaṉeṉa nampiyār tiruviḷaiyāṭal kūṟutal kāṇka.
iṟaivaṉ kaṇṭaporuḷ eṉpatu iṟaiyaṉārakap poruḷ eṉṉum akapporu ḷilakkaṇanūl; ataṟkup pērurai vakuttavar nakkīrar.
civaṇal - aḷavaḷāval, poruntal (piṅkalantai).
`kīraṉ eṉpatu peyar; atu centamiḻ vaḻakkiṟ ciṟappu nōkki varum nakaramākiya iṭaiccolloṭu cērntu `nappūtaṉ eṉṟaṟ ṟoṭakkattaṉapōl `nakkīraṉ eṉa vaḻaṅkuvatu; kīr - col (tivākaram); nakkīraṉ - nallacollaṉ allatu colvaṉmaiyuṭaiyaṉ.
`aṟṟam melivu, cōrvu (tirukkuṟaḷ parimēlaḻakarurai, 1186).
`paṭṭāṅku, paṭṭapaṭi, nikaḻntapaṭi, atāvatu uṇmai.
`āṟṟuppaṭai īṇṭut tirumurukāṟṟuppaṭai.
(67-74) āṅku ataṉ karuvāy uḷ uṟai nuṇporuḷ - at tirumurukāṟṟup paṭaiyiṉkaṇ ataṉ karupporuḷāy akattē kiṭakkum nuṭpak karuttukaḷai, viḻumitiṉ eṭuttu vaḻuvu aṟa amaittu - ciṟappākat turuvi yeṭuttuk kuṟṟam iṉṟāka amaittu, toṇṭar ārat taṇṭātu koṭuttu - centamiḻt teyvat toṇṭarkaḷ nukarntu niṟaiyat taṇiyāmaṟ koṭuttu, niṉ tiruvaṭik kiṭanta perukiya aṉpiṉum -niṉatu tiruvaṭiyiṉkaṭ kiṭanta mikunta aṉpiṉālum, tamiḻ varampu uṇarnta kamaḻuṟum aṟiviṉum - centamiḻ ellai teḷinta maṇam viḷaṅkiya aṟiviṉālum, uraittiṟam nilai yiṭum varaippaṭā viṟaliṉum - uraivaṉmai nilaikāṇum aḷavupaṭāta āṟṟaliṉālum, tāṉē taṉakku nikar eṉa viḷaṅkiya nacciṉārkkiṉiyaṉum allēṉ - tāṉē taṉakku nikar eṉṉumpaṭi pukaḻ viḷaṅkiya nacciṉārkkiṉiyaṉ eṉṉum uraiyāciriyaṉum allēṉ;
`karu, karukkoṇṭa poruḷ; eṉṉuḷak karuvai yāṉ kaṇṭilēṉ (tiruvācakam, tiruccatakam, 41) eṉṉum aruṇmoḻiyaik kāṇka.
taṇṭātu - taṇiyātu; taṇṭā īkait takaimāṇ kuṭumi puṟam, 6.
`ārtal nukartal, uṇṇutal; iccol ipporuṭ ṭākavē maṇamalar ārum irumpu tirittaṉṉa aṟal maruppu erumai eṉa muṉṉum (1, 15-6) vantamai niṉaivukūrka.
uraittiṟam nilaiyiṭalāvatu, tollāciriyar pāṭṭu kaṭku  ituvō atuvōveṉa ētum nilaippaṭāmal mayaṅkak kiṭakkum palvēṟu vakaiyāṉa uraip poruḷkaḷil vaṉmaiyuḷḷatu ituvē yeṉat tuṇintu nūlāciriyar karuttai nilaiyiṭutal eṉka. āciriyar nakkīraṉār iyaṟṟiya tirumuru kāṟṟuppaṭaikku uraiyāciriyar nacciṉārkkiṉiyar eḻutiya uraiyē iññāṉṟuñ ciṟantu viḷaṅkutalkoṇṭum itu teḷiyappaṭum.
(74-82) niccalum -  nāṭōṟum, varukkaiccuḷaiyum porukkarai māvum koḻuṅkaṉi vāḻaiyuñ ceḻuñcuvaik kaṉṉalum oruṅku talaimayaṅkiya arumperum kalavaiyiṉ - palāccuḷaiyum porukkarai māmpaḻamuṅ koḻumaiyāṉa vāḻaikkaṉiyum vaḷamāṉa iṉiya cuvaiyuḷḷa carukkaraiyum oṉṟucērntu  kalanta arumai perumaiyuṭaiya iṉcuvaik kūṭṭai oppa, aruñcol vaḻakkamum - ariya ceñcoṟ kōppum, tiruntiya naṭaiyum - tiruttamāṉa ceyyuḷnaṭaiyum, vaṇṇavēṟṟumaiyum - palappala vaṇṇappāṭṭukaḷiṉ vakaikaḷum, taṇ eṉum oḻukkamum - avaṟṟiṉ kuḷirnta ōcainaṭaiyum, oṉṟu nirampiya kuṉṟāt tiruppukaḻ vēṟuvēṟu iyampiya vīṟu uṟutavattiṉ aruṇakiri eṉum periyaṉum allēṉ - oruṅku niṟainta nalaṅ kuṟaiyāta tiruppukaḻ eṉṉun tēvarīratu pukaḻmālaiyaip palavēṟu vakaippaṭat tiruvāy malarntaruḷiya mēṉmaimikka tavapperumaiyiṉai yuṭaiya aruṇakirinātar eṉṉuñ cāṉṟōṉum allēṉ;
`niccalum iyampiya veṉka; `nicca eṉuñ col nāṭōṟum eṉṉum poruṭṭātal niccamum peṇpāṟkuriya veṉpa eṉṉun tolkāppiyakkaḷaviyaṟ cūttirattiṟ kāṇka (8); `nicca niccal eṉat tirintatu;  `niccal ēttu nelvāyilār eṉat tēvārattum pōntatu; iccol vaṭamoḻiyiṟ ceṉṟu `nitya eṉa vaḻaṅkum.
porukku - takaṭṭuvaṭivāy veṭikkum vaṇṭal, māmarattiṉ aṭi atupōl veṭittiruttaliṟ porukkaraimā eṉṟār; itaṉaip poriyarai yeṉṟuṅ kūṟupa.
palāccuḷaipōl ovvoru collum aṭaivē patintu niṟṟalum, māṅkaṉipōl ellāccollun tiraṇṭu oru  poruṇ mēlavāy iṉimai payantu niṟṟalum, vāḻaiyaṅkaṉi cīppuccīppāyp pirintu kāṇappaṭutalpōṟ ceyyuṭōṟum vaṇṇaṅkaḷ vēṟu vēṟāyppirintu iṉitu tikaḻtaluṅ, karampiṉ pākupōl avvaṇṇaṅkaḷ kuḷirnta ōcaiyiṉavāy oḻukutalum nālvēṟuvamaikaḷāṟ kuṟittār.
vīṟu ciṟappu (tirukkuṟaḷ, 665): vīṟu uṟutavam - mēṉmēṟ ciṟakkun tavam.
(83-88) nūl iṭai vaitta vāliya poruḷiṉum - nūlkaḷiṉiṭaiyil nūlāciriyarāṟ peytu vaikkappaṭṭa tūya poruḷkaḷaiyum, uraiyiṭai virinta purai amai teḷiviṉum - annūlkaṭku uraiyāciriyarkaḷāl eḻutappaṭṭa uraikaḷiṉuḷ virintuḷḷa uyarvu poruntiya teḷivuṇar viṉaiyum, kēṭpōr uṇarap pāṟpaṭa vakuttu - pāṭaṅkēṭkum māṇavarkaḷ teḷivāy uṇarumpaṭi avaṟṟaip pala pakutikaḷāka vakuttukkoṇṭu, niṉpukaḻ aṉaittumtaṉperu matiyiṉ tēvarīruṭaiya pukaḻtakka iyalpukaḷai yellāntamatu akaṉṟa aṟiviṉāl uḷamkoḷa viḷakkum vaḷam keḻu pulamai nārāyaṇaṉ eṉum kuruvaṉum  allēṉ - ammāṇavariṉ uḷḷaṅ koḷḷum muṟaiyil viḷakkavalla vaḷamaicāṉṟa pulamaiyiṉaiyuṭaiya nārāyaṇacāmip piḷḷai yeṉṉun tamiḻāciriyaṉum   allēṉ;
`vāliya,iṅkut tūyaveṉṉum poruṭṭu; (piṅkalantai, 4058)
poruḷiṉum teḷiviṉum eṉpaṉa iraṇṭaṉ ṟokai;
`purai uyarviṉ mēlatu. purai yuyarvākum (tolkāp piyam, col, 302).
pulamaikku vaḷamaiyāvatu, aiyamiṉṟit teḷitalun teḷivuṇṭāka viḷakkutalumākum.
`nārāyaṇacāmip piḷḷai yeṉpār aṭikaṭkuc centamiḻ aṟivuṟuttiya tamiḻāciriyarāvar. kuruvaṉ. āciriyaṉ; vāṉōr kuruvaṉē pōṟṟi  eṉat tiruvācakattil (5, 68) iccol ipporuṭṭāy vantatu.
`kurucil eṉṉuñ colluṅ kuruveṉṉum mutaṉilaiyiṟ ṉōṉṟiyatākum. kuru = oḷi, aṟivoḷiyai yuṭaiyavaṉ, ataṉait tarupavaṉ kuruveṉap paṭṭāṉ. vaṭamoḻikkaṭ ceṉṟa pala tamiḻc coṟkaḷuḷ ituvum oṉṟu.
(89-97) kaḷaviyal taṉakkup palapaṭa iyampi-  `kaḷaviyal eṉa vaḻaṅkum iṟaiyaṉārakap poruḷukkup pala vakaiyākap poruḷkūṟi, paḷakuaṟu naṉporuḷ teḷiyātu uḻaṉṟa pulavōr kaḷippa nalamuṟat tōṉṟi - avaṟṟuṭ kuṟṟam nīṅkiya nallurai īteṉat teḷiyamāṭṭāmal uḷḷam alaivuṟṟa kaṭaiccaṅkap pulavarkaḷ tamatu varuttam nīṅkik kaḷikkumāṟu avarmuṉ naṉmaiyuṇṭāka eḻuntaruḷivantu, meypporuḷ kāṭṭit tamiḻ vaḻippaṭuttum - uṇmaiyurai ituvēyeṉa āciriyar nakkīratēvar eḻutiya  uraiyaik kāṭṭuvittu akattamiḻp poruḷai oru vaḻippaṭuttiyum, pul amaṇ mikuntu naluṇarvu aḻintu- muḻumutaṟ kaṭavuḷiruppai uṇarāmaiyiṉ iḻipuṟṟa camaṇ camayam paravi iṟaimutaṟ poruḷaṟivu vāynta caivacamaya nalluṇarvu keṭṭu, perum peyar vaḻutiyum aruntamiḻk kūṭalum uyvaḻi kāṇātu uḻitarukālai - periya pukaḻvāynta pāṇṭimaṉṉaṉum ariya centamiḻppayiṟci mikka maturaiyampatiyum naṉṉeṟippaṭṭu uyyum vakaikaḷ kāṇāmal alaivuṟṟuk kiṭantapoḻutu, oy eṉap pōntu mey neṟi kāṭṭiyum - tiruñāṉacampantap perumāṉāka viraintu vantu tōṉṟic caivameṉappaṭum meyvaḻi tēṟṟi viḷakkiyaruḷiyum, taṇ aruḷ purinta niṉṉē - pōla iṉiya tiruvaruḷ ceyta tēvarīrē pōla;
iṟaiva ṉaruḷāṟ peṟṟa iṟaiyaṉārākap poruḷ eṉṉum akattami ḻilakkaṇattiṟku aññāṉṟaip pulavar palaruṅ kaṇṭa uraikaḷuḷ nakkīraṉāruraiyē ciṟantateṉap pulappaṭuttiya uruttiracaṉmar murukappirāṉ piṟaviyē yeṉṉum akkaḷaviyal uraippāyiram.
taṉ, cāriyai; paḷaku, kuṟṟam; paḷakaṟuttuṭaiyāṉ kaḻal paṇintilai (tiruvācakam, tiruccatakam, 35) eṉpatiṟpōla.
`oy, viraivupporuḷatu; iḵtipporuṭṭātal nuṅkaiyatu kēḷā vaḷavai yoy yeṉa eṉṉum porunarāṟṟup paṭai (152) yaṭiyiṟ kāṇappaṭum.
`niṉṉē, ēkāram tēṟṟam; iṅkuk kūṟappaṭum pāṇṭiya maṉṉaṉ neṭumāṟaṉ eṉṉuṅ kūṉpāṇṭiya ṉāvaṉ.
murukapperumāṉē tiruñāṉacampantap perumāṉāka eḻuntaruḷivantu pāṇṭināṭṭukkuc ceṉṟu amaṇ aḻittuc centamiḻt tēvārattāṟ caivam viḷakkiyaruḷiṉāreṉṟu nampiyāṇṭār nampikaḷ, mayilēntiya vaḷḷal taṉṉai yaḷippa matipuṇarnta eyilēntiya caṇpai nātaṉ eṉṟaṟ ṟoṭakkattuc ceyyuṭkaḷil nuvalutal kāṇka (tiruñāṉa campantar tiruvantāti, 64.)
(98-108) centamiḻ vaḻakku muntuṟa virittu - centamiḻ moḻiyiṉ ilakkaṇa ilakkiya vaḻakkumuṟaikaḷai mutalil virittu viḷaṅkacceytu, viṭi ñāyiṟu eṉa - viṭiyaṟkālattil eḻukiṉṟa pakalavaṉaippōla,  muṭinilaic caivam ēṉai ellāccamayaṅkaṭkum muṭinta nilaiyil vīṟṟiruppatāṉa uyarnta caivacamayattiṉ, paim katir virittu - putiyavāṉa aṟivoḷi kaḷai eṅkum virittu, kaṅkulil kūmpiya virai aviḻtāmarai purai uravōr uḷam puriñekiḻntu alarat tarum iyal ciṟappa - iraviṉkaṭ kuvinta maṇam parappun takaiyavāṉa tāmarai moṭṭukaḷai okkum aṟiñar uḷḷaṅkaḷ kaṭṭaviḻntu malarumpaṭi ceyyum āṟṟal ciṟantutōṉṟa, uraiyiṉum karuttiṉum varai amai nōkkiṉum poruntak kāṭṭi varuntiṟaṉ mikuttu - collālum accolliṉ karuttālum aḷavamainta nōkkālum poruttamāka viḷakki varum valimai yiṉai mikuttukkoṇṭu malaivupaṭum uḷḷattu aṟivoṭu kūṭāc ciṟupuṉ māntar kuṟumoḻi kaḷaintu - muṉpiṉ aṟivu māṟupaṭum uḷḷaṅkaḷai yuṭaimaiyiṉ meyyaṟivoṭu poruntāta ciṟiyarāṉa iḻinta makkaḷiṉ ciṟu coṟkaḷai nīkki, niṉ pukaḻ virikkum aṉpil ciṟanta cōmacuntara kuruvaṉum allēṉ - tēvarīruṭaiya aruṭpukaḻkaḷaiyē viritturaikkum pēraṉ piṟ ciṟanta cōmacuntara āciriyaṉum allēṉ;
centamiḻ nūl aṟiviṉiṉṟi annūliṉkaṭ ceṟit tuṇarttappaṭṭirukkum muṭinilaic caivavuṇmaikaḷai viḷakkutal ēlātākaliṉ, `centamiḻ vaḻakku muntuṟa virippā rāyiṉareṉpatu.
takuti vāynta makkaṭkaṉṟi ēṉaiyōrkkuc camaya vaṟivunūṟ poruḷ aṟivuṟukkap paṭāvākaliṉ, aṅṅaṉan takuti vāyntu kēṭpārai ēṉait takutiyillā makkaḷiṉiṉṟum vēṟu pirittuc ciṟappittal vēṇṭumākaliṉ avar `uravōr eṉṟum, avaratu nalluḷḷam `viraiyaviḻ tāmarai yeṉṟuñ ciṟappikkappaṭṭaṉa. āyiṉum avaraccamayavaṟivunūṟ poruḷ kaḷai ārāycci muṟaiyiṟ kēṭṭu aruḷmaṇam viriyap peṟāmaiyiṉ, avaruṭaiya takuti vāynta viḻumiya uḷḷaṅkaḷ malarun takutiyi luḷḷa mukaikaḷai oppavē uḷḷaṉaveṉṟaṟkuk kaṅkuliṟ kūmpiya viraiyaviḻ tāmarai purai uravōr uḷam eṉappaṭṭatu. ivvariya uvamaikaḷiṉ nuṭpa aḻaku iṅkup peritum uḷḷuṇarntu makiḻaṟ pālatākumeṉka.
uraiyiṉum karuttiṉum nōkkiṉu meṉpavaṟṟiṟku mūṉṟaṉurupu virittukkoḷka; urai-col; karuttu - coṟporuḷ; nōkku - poruḷai nuṉittuk kāṇṭal.
`ciṟupuṉ māntar ēṉaic camayattavar; kuṟumoḻi, avaratu poruḷ nirampāc ciṟumaiyuṭaiya col, muṭinta meyccamaya mākiya caivattiṉ mēṉmaiyai yuṇarum pēraṟiviṉṟi vēṟu camayap poyp poruḷkaḷai yellām vīṇ paṟṟuḷḷattāl vaṟitē virittu vaḻakkiṭṭut tiritaliṉ avarellāñ `ciṟupuṉ mānta reṉavum, avaratu poruḷil moḻi `kuṟumoḻi yeṉavum iṅkuk kūṟappaṭṭaṉa.
ip pakutiyiṟ cōmacuntara kuravar tiruñāṉa campantarōṭu uvamikkappaṭutal kaṇṭukoḷḷappaṭuma, cōmacuntara kuravar tiruñāṉa campantarēpōl, itteṉṉāṭeṅkum māyāvāta vētāntam, pāñcarāttiram mutalāṉa ayal mataṅkaḷ talaiyeṭukka voṭṭāmal avaṟṟiṉ ciṟumaiyai eṭuttuka kāṭṭic ciṟanta cittānta caivattiṉ perumaiyai naṉku viḷakki aḵtu iṉitu taḻaittōṅkumāṟu ceyta periyārāvar. ivaratu camayat toṇṭiṉ viḻuppam aṭikaḷ iyaṟṟiya cōmacuntarak kāñcic ceyyuṭkaḷāl naṉkaṟiyappaṭum.
(109-114) poruḷ peritu īṭṭap perukuṟum avāviṉum - celvattai nirampavuñ cērppataṟku mikukiṉṟa avāviṉ kaṇṇum, īṭṭiya oḷ poruḷ ivaṟik kūṭṭi makkaḷum maṉaiviyum tuykka nalki niṉkaḻal vaṇaṅkā iṉṉā maṭiyiṉum - aṅṅaṉan tokutta mēṉmaiyāṉa poruḷai mēlum avā mikuntuperukkit tam putalvarkaḷum maṉaiviyum nukarakkoṭuttut tēvarīruṭaiya tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkāta tīya cōmpaliṉ kaṇṇum, ariya nāṭkaḷai vaṟitē pōkki - ēḻaiyēṉuṭaiya ariya vāḻ nāṭkaḷai vīṇāyk kaḻittu, aṟam tiṟampuḷiyil ciṟantaṉeṉ maṉ - aṟanilai piṟaḻum iṭattu mikutiyuñ ciṟanta viḷaṅkiṉēṉ;
immai maṟumaip payaṉkaḷaip payattaliṟ, poruḷ `oṇporuḷ eṉappaṭṭatu; oṇporuḷ kāḻppa iyaṟṟi yārkku eṉṉun tirukkuṟaḷukkup parimēlaḻakiyār kūṟiya uraiyaik kāṇka (760).
`ivaṟal, avā mikal; īṭṭamivaṟi icaivēṇṭā āṭavar (1003) eṉpatu tirukkuṟaḷ.
`makkaḷum maṉaiviyun tuykka nalki yeṉṉuṅ kuṟippu apporuḷaik kaṭavuḷ vaṇakkam mutaliya nalvaḻikaḷiṟ celavaḻiyāmaiyaik kuṟittatu.
`tiṟampu  uḷi tiṟampum iṭattu; uḷi iṭattu eṉa ēḻaṉurupi ṇaṉ poruḷil vantatu; iyalpuḷik kōlōccum eṉṉun tirukkuṟaḷiṟpōla (545) uḷi mūṉṟāvataṉ poruḷ paṭuvatōr iṭaiccol eṉṟa parimēlaḻakiyāruraiyai maṟuttu nacciṉārkkiṉiyar mantira vitiyiṉ marapuḷivaḻā eṉpuḻi muṟaimaiyiṉ vaḻuvāta antaṇareṉa aintāvatu viritalāṉum, `iyalpuḷik kōlōccum maṉṉavaṉ eṉpuḻi muṟaimaiyilē ceṅkōl naṭāttum eṉa ēḻaṉurupu viritalāṉum uḷi yeṉpatu mūṉṟaṉurupiṉ poruḷpaṭa vantataṉṟu. eṉak kūṟumurai niṉaiviṟ patikkaṟpāṟṟu.
`ciṟantaṉeṉ eṉpatil eṉ taṉmai yorumai viṉaimuṟṟu vikuti (tolkāppiyam, viṉaiyiyal, 6).
aṟantiṟampā neṟiyiṟ ciṟantu niṟkavēṇṭuvatāyirukka atu ceytilēṉ eṉa oḻinta poruḷai yuṇarttutaliṉ `maṉ oḻiyicaikkaṇ vantatu.
(115-122) iṉaiya tīyeṉ niṉ niṉaivarum tiruvaṭi - ittakaiya tīmaiyuṭaiyēṉ tēvarīruṭaiya niṉaittaṟ keṭṭāt tiruvaṭikaḷai, viḻinīr uṟaippa - kaṇṇīr tuḷippa, muḻumeyum paṉippa - muḻu uṭampum naṭuṅka, nirai nirai vārātu urai naṉi kuḻaṟa - muṟai muṟaiyēvarāmaṟ pēccukaḷ mikavun talaitaṭumāṟi vara, poṟivaḻi aṟivum  ceṟiyum uṭkaruviyum palavaḻik kavarātu oruvaḻinikaḻa - meyvāy mutaliya aimpoṟikaḷiṉ vaḻiyē aṟivum av vaimpoṟikaḷoṭu nerukkamuṟum maṉam mutaliya akak karuvikaḷum palavaḻiyākap pirintu pōkāmal orēvaḻiyāy nikaḻa, aṉpu uruvākum niṉ toṇṭar pōla - aṉpiṉ  uruvamāy amaiyun tēvariṉ tiruttoṇṭarkaḷai oppa, nīṅkā aṉpil nilainiṉṟu - aṟāta pēraṉpil uṟutiyāy nilaittu, yāṅṅaṉam peṟuveṉō pāṅkupaṭamoḻimō - eṅṅaṉam aṭaivēṉō urimaiyuṇṭākak kūṟuvīrāka veṉpatu.
icceyyuḷ āṇṭavaṉaiyē viḷittut tamatu tāḻnilai kūṟumukattāl, avaratu aruḷnilai peṟutal ariteṉak kūṟiya vāṟām. `moḻimō veṉpatil `mō muṉṉilai yacaiccol (tolkāppiyam, iṭaiccolliyal, 26); kāmañ ceppātu kaṇṭatu moḻimō eṉṉum kuṟuntokaic ceyyuḷiṟ pōla (2).
niṉ niṉaivarun tiruvaṭi (115) aṉpuruvāku niṉ toṇṭar pōla aṉpil nilainiṉṟu (120-1) yāṅṅaṉam peṟuveṉō (122) eṉak kūṭṭuka.
`uṟaittal, tuḷittal; iccol ipporuṭṭātal teṇpaṉi yuṟaikkuṅ kāl eṉṉuṅ kalittokaiyāl (15) teḷiyappaṭum.
paṉittal naṭuṅkutal; naraimuka vūkam pārppoṭu paṉippa eṉak kuṟuntokaic ceyyuḷil (249) iccol ipporuṭṭāy varutal kāṇka.
`kavartal, palavēṟākap pirivupaṭal; antaṇ kāviri vantukavarpu ūṭṭa (puṟanāṉūṟu, 35) eṉpuḻip pōla.
viḻinīruṟaittalum meypaṉittalum urai kuḻaṟalum aṟivum ēṉai uṭkaruvikaḷum oru vari nikaḻtalumellām aṉpuruvākun toṇṭarkaṭku aṭaiyāḷamāku meṉpatu.
meytā ṉarumpi vitirvitirt tuṉvirai yārkaḻaṟkeṉ
  kaitāṉ ṟalaivaittuk kaṇṇīr tatumpi vetumpiyuḷḷam
  poytāṉ ṟavirntuṉṉaip pōṟṟi cayacaya pōṟṟiyeṉṉuṅ
  kaitā ṉekiḻa viṭēṉuṭai yāyeṉṉaik kaṇṭukoḷḷē
eṉṉum maṇivācakap perumāṉatu tiruvācakat tēṉuraiyiṉ kaṇ (tiruccatakam, 1) iṉitu viḷaṅkutal kāṇka. pāṅku - urimai (tivākaram); niṉṟiruvaṭikaḷaip peṟutaṟ kurimai yillāta eḷiyaṉēṉ ataṉaip peṟutaṟ kurimaiyuṭaiyaṉāmāṟu kūṟuvīrāka eṉṟavāṟu. (19)
eṉavē, `iḷaiyōy (9) periyōy (17) eṉa ellām valla iṟaivaṉai viḷittuc `cūr mutalpōlap pēraṉpillēṉ (51) kīraṉpōla (61) āṟṟuppaṭai colum āṟṟalu millēṉ (66) tāṉē taṉakku nikareṉa viḷaṅkiya nacciṉārkkiṉiyaṉu mallēṉ (73-4) aruṇakiriyeṉum periyaṉu mallēṉ (82) nārāyaṇa ṉeṉuṅ kuruvaṉu mallēṉ (88) cōmacuntara kuruvaṉu mallēṉ (108)aṟan tiṟam puḷiyiṟ ciṟantaṉeṉ maṉ (114) iṉaiya tīyeṉ niṉniṉaivarun tiruvaṭi (115) yāṅṅaṉam peṟuveṉō (122) eṉṟu avaṉatu aruḷnilai peṟutal ariteṉak kūṟiyavāṟu.
20. tōḻi kiḷḷaiyait tūtuvēṇṭal
  moḻiyuṅ kuḻaṟa muḻuvuṭampum paittu
  viḻiyun tuyilkūṭā veyyōṉ - paḻiyait
  tiruvoṟṟic cēyōṟ kuraiyāy kiḷiyē
  yuruvuṉṉai yoppa tuṇarntu.
(i-ḷ) moḻiyum kuḻaṟa- collum taṭumāṟa, muḻu uṭampum paittu - muḻuuṭampum pacantu, viḻiyum tuyil kūṭā veyyōḷ - taṉṉai virumpiya eṉ arumait talaiviyiṉ kaṇkaḷun tūkkam poruntā; paḻiyai - ūravar alarukku ētuvāṉa aṭakkutaṟkariya ittuyara nilaikaḷai, tiruvoṟṟic cēyōṟku uraiyāy - tiruvoṟṟi murukaṟku eṭuttuc colvāyāka, kiḷiyē uru uṉṉai oppatu uṇarntu - arumaik kiḷiyē! teḷiviṉṟic collāṭalālum muḻu vuṭampum pacantu niṟṟalāluṅ kaṇṇimaikaḷ tuyil kūṭāmaiyālum eṉ talaiviyiṉ uruvum uṉṉaiyē ottu uṉakku iṉamātal uṇarntu eṉpatu;
`uṇarntu uraiyāy eṉak koḷka.
`paittu pacumai eṉpataṉaṭiyākap piṟanta viṉaiyeccam; `pai eṉpatē paccainiṟattai yuṇarttum eṉṉum piṅkalantai.
murukappirāṉai virumpi niṉṟāḷākaliṉ, talaivi veyyōḷeṉap paṭṭāḷ; vemmai, viruppam; aṉṟik kātal veppam uṭaiyāḷ eṉiṉum poruntum; aṅṅaṉamāyiṉ ac collukku `veppameṉap poruḷ kūṟikkoḷka.
iṉi ivviraṇṭu poruḷkaḷumē iṅkup poruntu mākaliṉ ataṉai iraṭṭuṟa moḻintu koḷḷalumām.
kiḷḷai tūtupōtaṟku iyaiyumeṉak kāraṇaṅ kaṟpitta tiṟam itaṉkaṇ mika aḻakitātal kaṇṭu makiḻtalvēṇṭum (20)
21. aruṇilai yuraittal
  uṇarntā raṟiviṉun tōṉṟā toḷikku morumuruka
  ṉiṇarntār curikuḻaṉ maṅkaiya rōṭeṉ ṉiruviḻiyiṟ
  puṇarntā reyiloṟṟi mēviya vāṟu puṉiṟucellā
  vaṇantāḻ kuḻaviyait tāyceṉṟu pulliya vaṇmaiyaṉṟē
(i-ḷ) uṇarntār aṟiviṉum tōṉṟātu oḷikkum oru murukaṉ - tāṉ muḻumutaṟ kaṭavuḷān taṉmaiyai uṇarntava raṟiviṉukkum veḷippaṭāmal oḷikkum oppaṟṟa murukappirāṉ, iṇarntuār curikuḻal maṅkaiyarōṭu eṉ iruviḻiyil puṇarntu - neruṅki niṟainta curuṇṭa kūntalkaḷaiyuṭaiya vaḷḷi teyvayāṉaiyeṉṉum ammaiyar pākarāy eḻuntaruḷivantu eṉ iraṇṭu kaṇkaḷiluṅ kalantavarāy, eyil oṟṟi mēviyavāṟu - matilkaḷ uyarnta tiruvoṟṟinakaraic cērntavakai, puṉiṟu cellā vaṇam tāḻ kuḻaviyait tāyceṉṟu pulliya vaṇmai yaṉṟē - īṉṟaṇimai kaḻiyāta pacciḷantaṉmai poruntiya kuḻantaiyait tāyē virumpic ceṉṟu taḻuviya aruṭ ṭaṉmaiyēyāmaṉṟō; eṉpatu.
kaṭavuḷiṉ uṇmaiyuṇarntālum avaṉai meyyaṉpāṟ karainturuki vaḻipaṭātārkku avaṉ nērē tōṉṟā toḷintiruntē aruḷpurivaṉākaliṉ, uṇarntā raṟiviṉun tōṉṟātoḷikku moru murukaṉ eṉṟār; uṇarntārk kuṇarvariyōṉ tillaic ciṟṟampalattoruttaṉ eṉṉun tirukkōvaiyāruraiyum ikkaruttē paṟṟi vantatu.
iṇarntu - neruṅki; iṇariya ñāṭpiṉuḷ eṉṟār kaḷavaḻiyilum (34).
uṇarntāraṟiviṉun tōṉṟātoḷikkum orumurukaṉ ētumaṟiyā ēḻaiyēṉ iruviḻiyiṟ puṇarntāreṉṟu tammait tāḻtturaittal karutip, `puṉiṟucellā vaṇam tāḻ kuḻavi yeṉṟu kuḻaviyai ētumaṟiyāp puṉiṟṟaṇimaip paruvattil vaittu vitantaruḷiṉār. kuḻantaiyait tāy ceṉṟu pulliya vaṇmaiyai iṅku uvamaiyākak koḷka. vaṇmaiyai oppataṉṟē yeṉṟu uraittukkoḷka. (21)
22. eḻil nalaṅkūṟi neñcaṟivuṟuttal
(1-9) vaṇpuṉal nilaiyil taṇaṟal pōlavum - vaḷamāṉa nīr nilaikaḷiṉ aṭiyiṟ kāṇappaṭuṅ kuḷirnta karumaṇalai oppavum, tāmarai moytta vaṇṭiṉam pōlavum - tāmarai malarkaḷai mūciya kariya vaṇṭukkūṭṭaṅkaḷai oppavum, paḷiṅkil tōynta nīlniṟam pōlavum - oru paḷikkuk kaṇṇāṭiyiṉkaṇ ūṭuruvit tōṉṟuṅ karunīlaniṟattai oppavum, tirumuka maruṅkiṉ varumuṟai tuṇarntu - tirumukattiṉ pakkattē oḻuki varum vakaiyil aṭara vaḷarntu, āṅku iṭaiiṭai cuḻaṉṟu nīṇṭu kaṭai kuḻaṉṟu - aṅṅaṉamē iṭaiyiṭaiyē cuḻintu nīḷamāy vaḷarntu nuṉicuruṇṭu, kaṇ oḷi katuvum kuñciyai - kaṇṇoḷiyaik kavarun talaimayiriṉai; aṉṉai irupāl kūṟiṭṭu orupāl cūḻiyum maṟṟorupāl paṉiccaiyum tiruvatiṉ amaippa - umaippirāṭṭiyārāṉa tāyār irupirivāka vakuttu orupirivil uccikkoṇṭaiyum maṟṟorupirivil piṉṉal muṭippuñ cevvitiṉ amaippa, naṟumkatuppu oḷirum perum ciṟappāṉum - avvāṟṟāl iṉiya at talaimayir mēṉmēlum viḷaṅkukiṉṟa periya mēṉmaiyiṉālum;
puṉal nilai, nīrnilaikaḷ; avai `vaṇpuṉalnilai yeṉappaṭṭa maiyiṉ, eṉṟum aṟāta vaḷamāṉa nīroḻukkum nīrpperukkum uṭaiya āṟukaḷiṉ maṭukkaḷ vāvikaḷ mutalāṉa nīrnilaikaḷē īṇṭuk koḷḷappaṭum; avaṟṟiṉkīḻ iṭaiyiṭaiyē karumaṇaṟ parappukaḷ kāṇappaṭutalum iṅku niṉaivukūraṟpāṟṟu.
puṉalum paḷiṅkum mukattiṉ teḷivukkun, tāmarai mukattiṉ cevviya vaṭivukkum, aṟalum vaṇṭiṉamum nīṉiṟamum at tirumukattiṉ pakkaliṟ carintukiṭakkun talaimayirukkum uvamaikaḷāy niṉṟaṉa.
`kuñci, āṇpāṉ mayir; mēṟ katuppeṉa varutalum atu. iṭaiyiṭai curintu nīṇṭu kaṭai kuḻalaluṅ kaṇṇoḷiyaik kavarumāṟu karumaiyiṟ paḷapaḷappuṭaimaiyum aḻakiya talaimayiriṉ iyalpākum.
`tuṇarntāṅku eṉpatil, āṅku, aṅṅaṉamē eṉṉum poruṭṭu; tuṇarntu - kottāka neruṅkivaḷarntu; `tūmaruḷiruḷ tuṇarntaṉaiya kuñciyaṉ eṉṟār cūḷā maṇiyilum (kumārakālac carukkam, 6).
katuval - kavartal; paḻaṉavāḷaika tūum ūraṉ eṉṟār kuṟuntokaiyilum (8).
`cūḻi yeṉpatu uccikkoṇṭai (piṅkalantai); `paṉiccai yeṉpatu piṉṉi vaḷaittu muṭittalām; iḵtu aivakai muṭippukaḷuḷ oṉṟeṉka (tivākaram).
tiruvatu, cevvitu, eṉṟāṟpōl īṟupeṟṟu vantatu; tiruvattavar (nālaṭiyār, 57) eṉap piṟavāṟum varutal kāṇka.
ippakuti murukak kaṭavuḷiṉ aḻakiya talaimayirc ciṟappiṉaik kūṟi makiḻntavāṟām.
(10-12) cemmaṇip palakaiyiṉ - civanta māṇikkak kallālākiya oru palakaiyiṉkaṇ, ammaṇikuyiṟṟi - aḻakiya nīlamaṇikaḷai aḻutti, varampu uṟa viṭutta vaṇṇampōla - appalakaiyiṉ ōrattiṟ porunta amaitta vakaipōla, puruvakkoṭi paṭarnta - karuniṟamāṉa puruvameṉṉuṅ koṭiyāṉatu ōṭiya, virinutalāṉum - akaṉṟa neṟṟiyiṉālum;
cemmaṇi, māṇikkamaṇi, atu civantirutataliṉ. ammaṇi - aḻakiya nīlamaṇi; `maṇi eṉṉuñ col taṉṉiyalpil nīlamaṇiyiṉaiyē yuṇarttal maṇi nīlamaṇiyē eṉṉun tivākarattiṟ kāṇka. am - aḻaku (piṅkalantai).
kuyiṟṟi - aḻutti; iḵtipporuṭṭātal marakata maṇiyoṭu vayiraṅ kuyiṟṟiya eṉpuḻik kāṇka (cilappatikāram, 5, 147, aṭiyārkku nallārurai).
cemmaṇip palakaikkuk karuniṟa varampu amaiyuṅ kāṭci aḻakitātal niṉaivukūrka. vaṇṇam, vakai.
(13-15) annutal kiḷarnta poṉpōl cevviḻi - anneṟṟiyiṉkaṇ eriyum poṉ otta civanta neṟṟik kaṇṇāṉatu, utti eṉṉum tuttip pai aravu muṭimēl maṇi eṉa - piḷḷaiyāratu neṟṟimēl umaip pirāṭṭiyār toṅkaviṭṭa utti yeṉṉum aṇikalamāṉatu poṟikaḷ vāynta paṭattiṉaiyuṭaiya oru ciṟu nākampōṟ ṟōṉṟāniṟka annākattiṉ talaimēṟ kāṇappaṭuñ civanta māṇikka maṇiyiṉai yoppat taṅki yiruttalāṉum;
piḷḷaiyāratu neṟṟikkaṇ, avaratu neṟṟimēṟ ṟoṅkaviṭap paṭṭa uttiyeṉṉum aṇikalattiṉ muṉaiyiṟ patitta māṇikka maṇipōṟ civappāy oḷirntateṉṟum, avvuttiyākiya aṇikalam oru ciṟu nākappāmpiṉaiyum avvaṇikalattiṉ muṉaiyiṟ patitta cemmaṇi annākattiṉ uccikkaṇṇatāṉa māṇikkattiṉaiyum ottiruntaṉaveṉṟuṅ kūṟiyapaṭi.
utti - aṇikala (āparaṇa)t toṅkal (tivākaram). tutti - poṟi (tivākaram). pai - paṭam (piṅkalantai).
(16 - 18) veḷ paṉit tiraḷai - veṇṇiṟamāṉa paṉik kaṭṭiyai, kaṇṇuṟappōḻntu - iṭam iṭaippaṭap piḷantu, tuvar niṟam ūṭṭi - ataṉkaṭ civanta niṟattaiyum ēṟṟi, civaṇuṟa amaittāṅku - poruttamuṟa amaittāṟ pōla, irupuṟam katuppu maruvutalāṉum - mukattiṉ iraṇṭu pakkaṅkaḷiluṅ kaṉṉaṅkaḷa aṇaintu tōṉṟutalālum;
`pōḻnteṉṟatu veṭṭuvāyiṟ ṟōṉṟum paḷapaḷap piṉai uvamittaṟkeṉṟu koḷka. tuvar niṟam, cenniṟam; itaṉkaṇ eccavummai tokkatu. `tuvar civappu niṟattai yuṇarttutal tuvaritaḻc cevvāyt tuṭiyiṭaiyōyē (cilappatikāram, 6, 26) eṉpatiṟ kāṇka.
`katuppeṉṟatu kaṉṉaṅkaḷai (tivākaram).
(19-20) kuḻaiyoṭu keḻumum taḻai cevi iraṇṭum - kuṇṭalaṅkaḷoṭu poruntum vaḷarnta kātukaḷ iraṇṭum, ō eṉum vaṭivoṭu mēvutalāṉum - ō vecaṉṉum ōṅkāra vaṭivattuṭaṉ amaintu viḷaṅkutalāṉum;
kuḻai - kuṇṭalam; miṉṉukkuḻaiyum poṟṟōṭum miḷira eṉṟār cīvakacintā maṇiyilum (16 58). ōṭuvurupu ataṉōṭiyainta oppalerāppurai (tolkāppiyam, col, 75).
(21 - 23) naṭuvil kuḻintu vaṭṭittu amainta - puṟattē naṭuviṟ kuḻiyāki vaṭṭamā yamainta, paṭupoṉ kiṇṇam - cempoṉṉālāṉa kiṇṇamāṉatu, mukam kaviḻttu aṉṉa - muṉpakkam kaviḻttu vaittāṟpōla, mōvāy nivanta muṟaimaiyāṉum - vāyiṉ mōvāy naṭuviṟ ciṟitu kuḻiyākic cuṟṟi uyarntuviḷaṅkum vakaimaiyālum,
vaṭṭittal, vaṭṭamātal maruntil kaṇicci varunta vaṭṭittu (puṟam, 42). `paṭupoṉ kiṇṇa meṉpataip `poṉ paṭukiṇṇa meṉak koṇṭu, `poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa kiṇṇam eṉap poruḷuraittuk koḷka; `nivattal uyartal; āvatu iṅku eṭuttuttōṉṟutal.
(24 - 27) kiḷai ari nāṇal kiḻaṅku - kappukaḷ ariyappaṭṭa nāṇaṟpulliṉ kiḻaṅkāṉatu, maṇaṟku īṉṟa muḷaiyum - maṇaliṉ kaṇ viṭṭa veḷḷiya muḷaiyum, muruntum - mayiliṟakiṉaṭiyum, viḷainīr muttamum - kaṭalnīril viḷaiyum veṇmukattukkaḷum, kūrntu niraintu valleraṉa oḷivirintu eḻuntu oḷir eyiṟṟoṭu poruntuta lāṉuma - kūrmaiyāyum varicaiyāyum valimaiyāyum amaintu veḷēleṉṟu oḷiviṭṭu niṉṟu viḷaṅkumpaṟkaḷōṭu oṉṟiyamaitalāṉum,
mēṟ kappukaḷai yarintu naṭṭa nāṇaṟ kiḻaṅku viraivil muḷaiviṭutalālum, ammuḷai kūrmaiyāy veṇṇiṟattavā yiruttalāluṅ kiḷaiyari nāṇaṟ kiḻaṅku maṇaṟ kīṉṟa muḷai uvamaiyāka eṭukkappaṭṭatu; ivvaṭi akanāṉūṟṟil tāvil  naṉpoṉ (212) eṉṉuñ ceyyuḷilirunteṭutta mēṟkōḷ.
`maṇaṟku itiṟ kuvvurupu ēḻaṉ poruḷil vanta vēṟṟumai mayakkam; nāṇaṟ kiḻaṅkiṉ muḷaiyum muruntum muttamum  muṟaiyē veṇmaiyiṟ kūrmaikkum, veṇmaiyil varicaikkum, veṇmaiyil vaṉmaikkum uvamaikaḷeṉka. īṇṭu varum `oṭu vurupu oppumaipporuḷatākum; itu cēṉāvaraiya ruraiṟiyaṟ kāṇka (tolkāppiyam, col 13).
(28 - 30) kovvaik kaṉiyum koḻuviya pavaḻamum - civanta kovvaip paḻamum ceḻumaiyāṉa cenniṟam amainta pavaḻamum, cevviya alleṉa - tamakku nikarāṉa ciṟanta cenniṟa muṭaiya valla veṉṟu, ilavu itaḻ puraiyum cennīr itaḻoṭu maṉṉutalāṉum - ilavamara malariṉitaḻkaḷai ōkkuñ civanta taṉmaiyaiyuṭaiya utaṭukaḷoṭu poruntutalāṉum,
kovvaip paḻattaik kiḷḷai kōtutalāṉum, pavaḻakkallaik kaṭaintutuḷaiyiṭṭu makaḷiraṇitalāṉum avaipiḷḷaiyā ritaḻkaḷukku oppākat takā; maṟṟu ilavamalariṉ itaḻō aṅṅaṉam ūṟupaṭutaliṉmaiyiṉ atuvē avaritaḻukku oppākat takkateṉṟavāṟu; ilavitaḻc cevvāy iḷamut tarumpa eṉṟār cilappatikārattilum (14, 136). nīrmai iyalpākiya kuṇam, niṉṉuṭai nīrmaiyum eṉṉun tirukkōvaiyāril iccol ipporuṭṭātal kāṇka.
(31 - 36) muttak kōvai muṟaimuṟai vaitta nattuvarc ceppu naṉkaṉam tiṟanteṉa - muttu mālaikaḷ varicai varicaiyāy vaikkappaṭṭa niṟañ ciṟanta pavaḻac cimiḻiṉ poruttu vāyāṉatu aḻakitākat tiṟantāṟpōlavum, arakku uru ūṭṭiya āmpal naṟumukai taḷai nekiḻntu alarnta taṉmaittu eṉṉa - cenniṟattait tōyvitta alliyiṉ nalla pūmoṭṭāṉatu kaṭṭu aviḻntu malarnta viyalpiṉatu pōlavum, muḷ eyiṟu ilaṅka - kūriya paṟkaḷ oḷikāṭṭi viḷaṅka, nakutoṟum nakutoṟum cevvāy tōṉṟum avvāṟṟāṉum - nakaikkumpōtu nakaikkum pōtellām apperumāṉatu civanta vāyāṉatu viḷaṅkit teriyum avvakaiyiṉālum;
nakutoṟum nakutoṟum muḷḷeyiṟu ilaṅkac cevvāy tōṉṟumeṉat toṭaricaittuk koḷka. uvamaikaḷil muṉṉaiyatu paṟkaḷukkum piṉṉaiya vāykkumeṉat teḷiyaṟpālaṉa. `nattuvar eṉpatil na - ciṟappupporu ḷuṇarttuvatōriṭaic col; nacceḷḷai, nappālattaṉ, nakkīraṉ eṉṟāṟpōla eṉṟār nacciṉārkkiṉiyar (cīvaka cintāmaṇi, 482).
naṉkaṉam -naṉṟāka, aḻakitāka; nāṭaka makaḷirkku naṉkaṉam vakutta eṉpuḻi (maṇimēkalai, 2, 30) ipporuṭṭātal kāṇka.
eṉa, uvamap poruḷil vantatu.
`arakku, civappu; uru, niṟam; arakkuṇ pañcikaḷ tiraṭṭi (kaṉakamālai, 8) eṉṉuñ cintāmaṇiyil iccol ip poruṭṭātal kāṇka.
(37-39) eḻum iṭam kuḻintu -mutaṟkaṇ eḻukiṉṟa iṭattiṟ kuḻiyāki, viḻumitiṉ oḻuki - cīritāka nīṇṭu, taḷavu arumpu eṉṉa vaḷam kaṉintu ilaṅki - mullai arumpai oppa aḻaku mutirntu viḷaṅki, muṉ eḻu mūkkiṉ taṉmaiyāṉum - mukam eḻumpiya mūkkiṉ ṟaṉmaiyiṉālum;
vaḷam, aḻaku; kaṉital, iṅku `mutirtal eṉṉum poruṭṭu; kaṉṉimai kaṉiyāk kaikkiḷaik kāmam eṉṉum paripāṭalil (11, 136) iccol ipporuḷil vantatu.
(40-42) ōr aruḷ kaṭal iṅku īr uru vākik karai puṇarntu kiṭanta muṟaimaipōla - ōr aruṭṭaṉmaiyuṭaiya kaṭalāṉatu iṅku iraṇṭu uruvaṅkaḷāyp pirintu karai poruntik kiṭanta vakaimaipōla puruvakkoṭi kaṭavāp peruviḻiyāṉum - puruvamākiya oḻuṅkiṉaik kaṭantu cellātu amaiyum periya viḻikaḷālum,
`aruṭkaṭal eṉappaṭṭatu, kaṇkaḷiṉ aruṭ ṭaṉmaiyai eṇṇi; uvamaiyaik karuttūṉṟuka.
koṭi - paṭarkoṭi, oḻuṅku eṉa iruporuḷum uraittuk koḷka; puruvattai nōkkiyavaḻi avai paṭar koṭiyai yottiruntaṉa; kaṇṇākiya kaṭalai nōkkiyavaḻi avai ak kaṭalukku vakutta karaiyoḻuṅkai yottiruntaṉa veṉka.
(43-45) viraiaviḻ tāmarai naṟai ukutteṉṉa - maṇam virikkuñ centāmarai malar tēṉ corintāṟpōla, kēṭṭoṟum iṉikkum pāṭṭoṭu taḻīic ceḻuvāy malarnta moḻiyiṉāṉum - kēṭkum pōtellān teviṭṭātu cuvaikkiṉṟa icaikaḷuṭaṉ cērntu aḻakiya malarvāyiṉ kaṇiruntu tōṉṟuñ coṟkaḷālum;
pāṭṭu, icai; piḷḷaiyāratu malarvāyp piṟakkuñ coṟkaḷ icaiyiṉimai vāyntaṉa eṉṟapaṭi.
itu kāṟum murukap pirāṉṟaṉ piḷḷaimaik kōlattai niṉaintu aṇinturaittatākum; mēl varuvaṉa avaṉṟaṉ kaṭṭiḷamaik kōlattaiyun tirumaṇak kōlattaiyum niṉaintu puṉainturaittatākum eṉka.
(46-48) valampuri aṉṉa vāl naṟum kaḻuttoṭum - valam puric caṅkai otta veṇmaiyāṉa nalla kaḻuttōṭum, ēṟṟiṉattu eruttiṉ murippu eṭuttataṉṉa kuvavip puṭaitta piṭariṉālum - ciṟanta ēṟukaḷiṉ iṉattaiccērnta eruttu māṭṭiṉ imil uyarntāṟ pōṟ ṟiraṇṭu parutta piṭariṉālum;
tirumēṉiyeṅkum nīṟu pūcappaṭṭiruttaliṉ veṇmai yāṉa kaḻutteṉṟār; iṉi, vāṉ naṟuṅ kaḻuttu eṉappirittu aḻakiya nalla kaḻutteṉalumām; aḻakāvatu caṅkupōl vaḻuvaḻuppāṉa vaṭivuṭaiyatāyiruttal.
eṭutteṉṟatu, iṅku uyarnteṉṉumporuṭṭu; kāḷaiyān taṉmaimikunta imilēṟu eṉṟaṟku `ēṟṟiṉat teruttiṉ eṉappaṭṭatu.
`piṭareṉpatu, puṟaṅkaḻuttu, murippu - imil (cilappatikāra urai, 17).
(49-62) muḻavu eṉac carintu -  mattaḷam pōṟ carivuṭaiya tāy, val valam eṉat tiraṇṭu - valiyatiraḷ kallai oppat tiraṭciyuṭaiya tāy, varai eṉa nimirntu - malaiyaippōl uyarntu, piṉ eḻu eṉat tiṇintu - piṉṉum irupput tūṇpōl tiṭpam vāyntu, malaiyoṭu poruta mālkaḷiṟu eṉṟu pulavōrkūṟum poruṇmoḻi kāṭṭa - malaiyiṉoṭu pōrceyta periya āṇyāṉai yeṉṟu pulavarkaḷ uraikkum meyyuraikku ilakkiyamāka, yāṉai eṉṉum pālnaku tirumoḻi koṅkai maruppiṉ nuṅkak kutti orupāl perumpōr viḷaippa - teyvayāṉaiyeṉṟu collappaṭum amiḻtattaiyum ikaḻum iṉcolliṉai yuṭaiya ammaiyār tamatu koṅkaiyākiya kūrṅ kompiṉāl murukavēḷ mārpan taṉṉai viḻuṅka aḻutti orupakkattil mikunta kātaṟpōr ceyya, orupāl - maṟṟoru pakkattil, vaḷḷi yeṉṉum kaḷ aviḻ kuḻalāḷ - vaḷḷiyammaiyār eṉappaṭun tēṉcintuṅ kūntalaiyuṭaiya pirāṭṭiyār, taṭamulai vētiṉ - tamatu akaṉṟa koṅkaiyākiya oṟṟaṭattāl, paṭupuṇ oṟṟa uḷam koṇṭu eḻīi - teyvayāṉai yammaiyār muṉpu kātaṟpōr ceytamaiyāl uṇṭāṉa puṇṇai oṟṟutaṟku uḷam niṉaintu eḻuntu, uṟum iṭaṉ paṭāatu orupuṟam oṟṟa varum muṟai nōkki - ap puṇṇuṟṟa iṭattiṟ paṭātapaṭi maṟṟōriṭattil oṉṟutaṟku varun taṉmaiyaik kaṇṭu, koḻunaṉai piṇait tamarā naṟum toṭalai - am murukavēḷ mārpiṟ poruntik kiṭakkiṉṟa koḻumaiyāṉa moṭṭukaḷāl toṭukkappaṭṭa maṇaṅkamaḻuṅ kaṭappa mālaiyāṉatu, muṟuvalittu eṉṉa muṟukku uṭaintu acaiya - puṉṉakai purintāṟpōlak kaṭṭuviṭṭu malarntu puraḷa, vāḷvali nilaiyum tōḷiṉālum - vāṭpaṭaiyiṉ vallamai nilaitta tōḷkaḷālum;
ulam - tiraḷkal (tivākaram). eḻu - irupputtūṇ (tivākaram). 
malaiyoṭuporuta mālyāṉai iḷampūraṇar urai (tolkāppiyam, col, 73)
pulavōr kūṟum poruṇmoḻi kāṭṭat teyvayāṉai koṅkaikaḷ murukavēḷ mārpoṭu porutaṉaveṉka; vaḷḷi mēluḷḷa cīṟṟattāl teyvayāṉai murukappirāṉ mārpoṭu porutaṉaḷeṉavun, taṉ kātalaṟku avaḷ ceyta ūṟu pāṭṭiṉait tīrppāḷpōl vaḷḷi taṉ taṭamulai vētu koṇṭu oṟṟiṉāḷeṉavum orunayan tōṉṟa uraittār.
nuṅka - viḻuṅka; mārpiṉkaṇ aḻuntiya kuttiṉai ammārpu ēṟṟu viḻuṅkiyatai yottateṉa murukappirāṉukku ataṉkaṇ uḷḷa vēṭkaiyiṉaik kuṟippiṭṭār; nuṅkal viḻuṅkutaṟ poruṭṭātal cīvakacintāmaṇi (4, 244) nacciṉārk kiṉiya ruraiyiṟ kāṇka.
iṭappuṟam amarntirukkum teyvayāṉaiyammaiyārāl nērnta iṭatupakkattup puṇṇai oṟṟi āṟṟātu, valappuṟam amarntirukkum vaḷḷiyammaiyiṉ koṅkai perumāṉukku valatu puṟattilēyē poruntumākaliṉ, uṟum iṭaṉ paṭāatu orupuṟam oṟṟa varumuṟai nōkki eṉṟaruḷic ceytār.
vētu - vemmai oṟṟaṭam; mulaivētiṉ oṟṟi eṉṟār kalittokaiyilum (106).
`kaḷḷaviḻ kuḻalāḷ eḻīi orupuṟam oṟṟa varumuṟai nōkki eṉat toṭar kūṭṭuka. `eḻutal, iṅku uḷḷaveḻuc ciyaik kuṟittatu.
kaṭappamālaiyiṉ malar malarntirukkun tōṟṟattai nakuvatākak kūṟiyatu taṟkuṟippēṟṟam.
marā- veṇkaṭampu (tivākaram); piḷḷaiyār uvantatu kaṭappa mālaiyātal uruḷiṇarkkaṭampiṉ olitārōyē eṉṉum paripāṭalālum (5, 81), marāat turuḷ pūntaṇṭār puraḷummārpiṉaṉ eṉṉun tirumurukāṟṟuppaṭaiyālum (10-11) aṟiyappaṭum.
ippakutikaḷiṉ uruvaka uvamaik kaṟpaṉaiyaḻakukaḷ peritum makiḻaṟpālaṉa vākum.
(63-69) kaival vēkaṭi - kaivaṉmai yuṭaiya maṇiyiḻaip pōṉ, aitu uṟak kaṭaintu - aḻaku keḻumat tiraṭṭi, vaḻuvaḻuppu ākkiya - maḻamaḻappākac ceyta, koḻum tukirp palakai - vaḷamāḷa pavaḷappalakaikaḷ, puṇarntu oruṅku iraṇṭu kiṭantatupōla - iraṇṭu cērntu oṉṟāypporuntik kiṭantatupōla, kaṇakaṉṟu ōṅkiya kaviṉ keḻu mārpattu - iṭam akaṉṟu vaḷarnta aḻaku poruntiya mārpiṉkaṇ, yāṉai maruppu uḻuta cuvaṭupōlavum - yāṉaiyiṉ kompu uḻutamai yāl uṇṭāṉa aṭaiyāḷam pōlavum, varaiyoṭu paṭarnta vallipōlavum - malaiyiṉmēṟ paṭarnta vaḷḷik koṭi pōlavum, vari mūṉṟu oḻukiya tiruviṉāṉum - mūṉṟu kōṭukaḷ nīṇṭu kiṭanta mēṉmaiyiṉālum;
vēkaṭi - maṇimācu akaṟṟuvōṉ; tirumaṇikuyiṟṟunarai vēkaṭikaḷ eṉpar cilappatikāra uraikārar (5, 46). `vēkaṭi tamiḻccol, itu vaṭamoḻikkaṇṇuñ ceṉṟatu. aitu - aḻaku, (cilappatikāraurai, 3, 152).
piḷḷaiyārtan tirumēṉi niṟañ civappākaliṉ avaratu tirumārpattiṟkup pavaḷappalakaiyiṉai uvamai kūṟiṉār. yāṉaiyeṉṉuṅ kuṟippiṉālum `valli yeṉṉuṅ kuṟippi ṉālum avaiyiraṇṭum muṟaiyē `teyvayāṉai `vaḷḷi yeṉṉuṅ kātaṟ kiḻattiyariṉ koṅkaimukaṭu uriñciya kātaṟceyalkaḷaik kuṟippavāyiṉa.
mārpiṉkaṇ varimūṉ ṟoḻukutal ciṟanta āṭavariṉ nallilakkaṇamākum; perumaiyaiyuṭaiya mārpiṟ kiṭakkiṉṟa uttama ilakkaṇamākiya civanta mūṉṟu variyiṉaiyum (tirumurukāṟṟuppaṭaiyurai, 106) eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar ivvuṇmaiyai naṉkeṭuttuk kūṟuvar. varaiyakaṉ mārpiṭai variyu mūṉṟuḷa (kēmacariyā rilampakam, 51) eṉpatu cintāmaṇi.
(70-73) maḻaiyum maraṉum kuḻaintu oruṅkuōṭa - nīr curanta puyaluṅ kaṟpakamaramuñ cōrntu uṭaṉkulaiya, viḻumiya poruḷpala vēṇṭinarkku utavum - ciṟanta poruḷkaḷpalavum vēṇṭiya aṭiyārkku aḷikkum, tāḷ toṭu taṭakkaiyil muḻantāḷait toṭum aḷavu nīṇṭa periyakaiyil, tāy uvantu ītta - aṉṉaiyākiya umaippirāṭṭi makiḻntu koṭutta, vālitiṉ viḷaṅkum vēliṉāṉum veḷḷitāka miḷirum vēṟpaṭaiyiṉālum;
`maraṉ īṇṭuk kaṟpakamaram; aḵtu intira ṉulakil uḷḷatu; maḻaiyuṅ kaṟpakamum intira ṉulakiṟkuk kīḻ maṇṇulakiṟ payaṉpaṭum poruḷkaḷai maṭṭumē taravallaṉa vaṉṟi, vāṉulakiṟku mēluḷḷa uyarnta tēvar nilaikaḷaiyum avaiyiṟṟiṟkum mēlāṉa pēriṉpa vīṭṭulakiṉaiyun taravallaṉa alla. maṟṟup, piḷḷaiyār tantirukkaikaḷō maṇṇulaka viṉpaṅkaḷoṭu, viṇṇulaka viṉpaṅkaḷum avaṟṟiṟkum mēlāka vīṭṭulaka viṉpamum aḷikka vallaṉa eṉṟavāṟu.
āṇmakkaḷiṟ ciṟantārtaṅ kaikaḷ muḻantāḷaḷavum nīṇṭiruttal, tāṭṭāḻ taṭakkait taṉimati veṇkuṭaiyāṉ eṉṉum puṟapporuḷ veṇpāmālaic ceyyuḷāṉ uṇarka. `ītta koṭutta eṉap poruḷ taral cempoṉ vayiriyarkku ītta (puṟam, 9) eṉpuḻiyuṅ kāṇka.
(74-77) pālnurai mukanta paricoṭu porūum - pāliṉ nuraiyai aḷḷi eṭutta taṉmaiyai okkum, tūveḷ aṟuvai acaii - tūya veḷḷiya āṭaiyai uṭuttu, mūvakai maṭiyuṭaṉ viḷaṅki - mūṉṟu vakaiyāṉa maṭippukaḷuṭaṉ viḷaṅki, vaṭivuṭaṉ carintu - aḻakiya vaṭivuṭaṉ carivuṭaiyatāy, naṭattoṟum kuluṅkum vayiṟṟiṉāṉum - naṭakkuntōṟuṅ kuluṅki yacaikiṉṟa vayiṟṟiṉālum;
`pālnurai, tūymaikkum veṇmaikkum, meṉmaikkum uvamaiyākaliṉ, `tūveḷḷaṟuvai yeṉa aṟuvai vitanturaikkappaṭṭatu. `aṟuvai, taṟiyil nīḷaneytatu piṉ tuṇṭutuṇṭāy aṟukkappaṭutaliṉ vanta peyar.
`acaii, uṭuttu, iḵtipporuṭṭātal, pulittōlai araikku acaittu (maḻapāṭi, 1) eṉavaruñ cuntarar tēvārattāl teḷiyappaṭum.
`maṭi, eṉṟatu, iṅku vayiṟṟiṉ cataimaṭippukku.
(78-82) eḻum iṭam tacaintu - eḻukiṉṟa iṭam tacai koṇṭu, piṉ - ataṟkumēl, oḻukutoṟum melintu - nīḷumiṭamellām varavara melivuṭaiyatāy, maḻaik kaṭak kaḷiṟṟiṉ puḻaikkai ottum - maḻaikku nikarāy oḻukum matattiṉaiyuṭaiya yāṉaiyiṉ tutikkaikku oppākiyum, koḻum kaṉi vāḻaiyiṉ kōḻ arai ēyppa ūṟum oḷiyum vīṟuuṟat tikaḻum - koḻuviya paḻaṅkaḷaiyuṭaiya vāḻai maraṅkaḷiṉ vaḻuvaḻuppāṉa aṭimaraṅkaḷai oppa maḻamaḻa veṉṉum ūṟum paḷapaḷaveṉṉum oḷiyum ciṟappuṟa viḷaṅkum, niṟam keḻu marapiṉ kuṟaṅkiṉāṉum - cenniṟam poruntiya taṉmaiyiṉaiyuṭaiya toṭaikaḷālum;
eḻumiṭam, tōṉṟum mutaliṭam; maḻaikkaṭam, uvamat tokai; puḻaikkai, toḷaiyuṭaiya kai. ūṟu, toṭṭuṇarvu. piḷḷaiyār tirumēṉi cenniṟattatākaliṉ `niṟaṅkeḻu kuṟaṅku eṉṟār; niṟam īṇṭuc cenniṟam.
(83-89)eppāl poruḷum tuppuṟa vaikum nilaikkaḷam eṉpatu peyariṉ kāṭṭi - evvakaiyāṉa poruḷun taṉpāl aṇukiṉ avai aḻuk kakaṉṟu tūytāki nilaipeṟutaṟkuriya nilaikkaḷamām uṇmaiyait taṉ peyariṉālēyē viḷakki, muḷai iḷa  ñāyiṟṟiṉ  - kīḻpāl eḻukiṉṟa iḷaiya katirava ṉetirē, taḷai ñekiḻntu virinta - muṟukkaviḻntu malarnta, eri akai tāmarai pōla-  nerupput taḻaittateṉa viḷaṅkun tāmaraimalarai oppa, viripukaḻt toṇṭarkaḷ etiril kaṇṭiṭa - paraviya aruṭpukaḻai yuṭaiya aṭiyārkaḷ etirē kaṇṭiṭalum, malarnta nikar il iṉpa naṟai muṟai oḻukki - uṭaṉē malarntu oppillāp pēriṉpameṉṉun tēṉait toṭarpāka oḻukac ceytu, perumaiyoṭu vaikum tiruvaṭiyāṉum - aruṭ perumaiyoṭu vīṟṟirukkun tiruvaṭiyiṉālum;
tuppu - tūymai (piṅkalantai), `ñāyiṟṟiṉ eṉpataṉ piṉ etirē eṉa oru col varuvitturaikka.
`muḷai, iṅku viṉai. `eriyakai tāmaraiyeṉa iṅku vantāṟpōlavē eriyakaintaṉṉa vēṭil tāmarai yeṉap porunarāṟṟuppaṭai (159) yiṉ kaṇṇum varutal kāṇka. eriyakaintateṉa veṉṟu cila varuvittuk koḷka. ñāyiṟṟi ṉetirē tāmarai malarntāṟpōla aṉpoḷi tatumpun toṇṭarkaḷetirē piḷḷaiyār tan tiruvaṭit tāmarai malarāniṟku meṉka. `aṭi ellāvaṟṟiṟkum aṭippaṭaiyāvatu. tāṭṭāmarai kāṭṭit taṉkaruṇait tēṉkāṭṭi eṉṟa tiruvācakat tirumoḻiyum iṅṅaṉamē nuvaṉṟamai yaṟika (tikuvammāṉai, 6).
(90-102) peru maṇal ekkarc ciṟukuṭi vāḻkkaik kuṟumoḻi mākkaḷ - uyaramāṉa maṇaṟkuṉṟiṉ kaṇṇē ciṟiya kuṭivāḻkkaiyiṉaiyuṭaiya puṉcoṟpēcum makkaḷākiya neytalnilattu āṭavar, uṟumīṉ paṭuttum - kaṭaliluḷḷa periya mīṉkaḷai valaiyilē akappaṭuttum, āḻtirai mūḻki vīḻmaṇi eṭuttum - āḻamāṉa kaṭaliṉ kaṇ mūḻki virumpattakka muttuc cippikaḷai eṭuttum, karum kaṭal ūrnta veḷvaḷai vāriyum - kariya kaṭalnīriṉmēṉ mitantu vanta veḷḷiya caṅkukaḷai aḷḷiyum, nirainirai karaiyil kuvaiyiṉar cella - varicai varicaiyākak karaiyiṉkaṇ avaṟṟaik kuvittaṉarāy ēka, (aññāṉ) maṟikayal ukaḷum tirumuka nuḷaicciyar - ōṭi mīḷuṅ kayaṉmīṉkaḷākiya kaṇkaḷ taṉ irupuṟamum puraḷukiṉṟa aḻakiya mukattaiyuṭaiya avartam neytal nilattup peṇṭir, koṭicci tanta kaṭuppuṭai naṟavum - kuṟiñci nilattup peṇkaḷ koṇarntu koṭutta kaṭuttalaiyuṭaiya kaḷḷum, kuṭatti koṇarnta palappaṭu mutiraiyum - mullainilattup peṇṭir koṇṭuvantu tanta avarai kārāmaṇi mutaliya palavākiya payaṟuvakaikaḷum, uḻatti eṭutta viḻuttaku paḻaṉum - marutanila makaḷir cumantuvanta ciṟappumikka vāḻai mutaliya paḻaṅkaḷum, peṟuvilaiyāka - tām peṟukiṉṟa vilaip poruḷāka, ciṟumīṉ noṭuttum - avaṟṟiṟku īṭākat tam nilattu vaḷaṅ kaḷākiya ciṟiya mīṉkaḷai viṟṟum, iṭaiiṭai muttam puṭaipuṭai aḷantum - ataṉōṭu ataṉiṭaiyiṭaiyē muttuk kaḷai pakkaṅkaṭōṟum aḷantu koṭuttum, kōṭukoṇṭu pīṭuuṟa māṟiyum - caṅkukaḷai yeṭuttup perumaipeṟa māṟṟikkoṇṭum, orucār pēroli nikaḻtta- iṅṅaṉamāka orupakkattil ip paṇṭamāṟṟup pērōcaiyai viḷaikka;
ekkar - maṇaṟkuṉṟu (puṟanāṉūṟu, 177).
kuṟumoḻi; piṟarai yikaḻntupēcuñcol eṉpar aṭiyārkkunallār (cilappatikāram, 6, 63).
`makkaḷeṉṉātu `mākka ḷeṉappaṭṭār avar ciṟucoṟpēcutaliṉ.
`tirai ākupeyar vīḻ - virumpappaṭum; tām vīḻvār meṉṟōḷ eṉpuḻippōla (tirukkuṟaḷ). `maṇi īṇṭu muttu maṇikaḷaiyuṭaiya cippiyiṉai yuṇarttiyatu ākupeyar.
`kuvaiyiṉar muṟṟeccam; cella, kaṭalpaṭu poruḷ kaḷaik karaiyiṟ koṇarntu kuvittappaṭiyāy nīrukkuṅ karaikkuñ ceṉṟu koṇṭirukka veṉka.
tēṭkaṭup paṉṉa nāṭpaṭu tēṟal (puṟanāṉūṟu, 392) eṉpataṉāl īṇṭuk kūṟiya naṟaviṉ kaṭupput tēḷiṉ kaṭuppai yuṭaiya tātal aṟika. naṟavu- kaḷ, naṉaimutir cāṭi naṟaviṉ eṉṟār puṟattilum, (297). noṭuttal - viṟṟal, mīṉnoṭuttu neṟkuvaii (paṟam, 343). puṭai -pakkam, orupuṭai pāmpu koḷiṉum (nālaṭiyār, 148).
(102-108) oru cār - maṟṟoru pakkattil, paṉimalai nivanta paṇpupōla - paṉiyiṉāl mūṭappaṭṭa malaikaḷ uyarntuḷḷa taṉmaiyai oppa, cēṇtoṭa ōṅkiya uppuk kuṉṟam - vāṉam toṭum paṭi uyarnta uppu malaikaḷai, talaiyaḻittu umaṇar potiyuṟac cērttiya - ucciyiliruntu avaṟṟai yaḻittu uppu vāṇikar uppai mūṭṭaikaḷākkic cērtta, oḻukai - vaṇṭiyiṉ, uruḷai - cakkaraṅkaḷ, muḻumaṇal putaitaliṉ - cumaiyiṉāl avviṭattu niṟainta maṇaliṉuḷ aḻuntutaliṉ, piṭarkoṭuttu eḻuppik kaṭumpakaṭu urappum - avaṟṟait tam puṟaṅkaḻuttuk koṭuttu mēltūkkiyapaṭiyāy avvaṇṭiyiṟ pūṭṭiya valiya erutukaḷai vāyāl ataṭṭukiṉṟa, tāḷāṇ mākkaḷ talaip paṭum uñaṟṟum - muyaṟciyiṟ ciṟanta makkaḷiṉ mēmpaṭum uḻappum.
nivanta - uyarnta, mākkaṭal nivantu eḻutaruñ, ceñ ñāyiṟṟuk kaviṉai eṉṟār puṟattilum (4).
`cēṇ ākupeyarāy vāṉattai uṇarttum; `cērttiya, `ceyta veṉṉum peyareccat tiripu. umaṇar - uppu viṟpār; `oḻukai, vaṇṭi; iccoṟkaḷukku ipporuḷuṇmai nōṉ pakaṭṭumaṇa roḻukaiyoṭuvanta eṉṉuñ ciṟupāṇāṟṟup paṭai (55) yiṟ kāṇka.
`kaṭumpakaṭu eṉpuḻik kaṭumai valimaiyai yuṇarttā niṉṟatu. `neytal nilamākaliṉ, kaḻiyiṭattu maṇalil uruḷai kaḷ putaital kūṟappaṭṭatu.
`tāḷ muyaṟci; `talaippaṭum eṉpatai iṅkuc `ceyyu meṉṉum eccamākak koḷka. `tāḷāṇmākkaḷ eṉṟatu īṇṭuvaṇṭi yōṭṭuvārai.
`uñaṟṟu muyaṟci; māṇṭa uñaṟṟilavarkku (64) eṉpatu tirukkuṟaḷ.
(109-112) pulavuk kaḻi muḷaitta tuvar itaḻt tāmarai - pulālnāṟṟam nāṟukiṉṟa kaḻiyiṉkaṇ vaḷarnta civanta itaḻkaḷaiyuṭaiya centāmarai malaril, puṉṉai nuṇtātu poṟippa - puṉṉai malariṉ poṉṉiṟamāṉa nuṇṇiya makarantappoṭikaḷ mēliruntu cinta, tuṉṉiya uruvoṭu viḷaṅkum tōṟṟam - aḵtu appoṭikaḷāl, niṟainta poṉṉuruvuṭaṉ viḷaṅkukiṉṟa kāṭciyāṉatu, eriyiṭai - eriyum neruppiṉkaṇ, urukiya pacupoṉ kaviḻppa - nīrāy urukiya pacumpoṟ kuḻampaik kīḻmukamākak kaviḻttiṭutalum, ōṭiya tiruvoṭum poliyum cevviyum - aḵtu oḻukiya aḻakōṭu oppa viḷaṅkum aḻakum;
`poṟippa, iṅkuc cintiya veṉṉum poruṭṭu; itaṟkut `teṟippa veṉac cintāmaṇi (46) uraiyil uraikārar nacciṉārkkiṉiyar eḻutuvar.
`tuṉṉiya veṉpatu `niṟaintaveṉap poruṭaral, tuṉṉik kuḻaikoṇṭu tāḻnta kuḷirmaram eṉṉum nālaṭiyāriṟ kāṇka. (167).
`eri centāmarai malarukkum, `pacumpoṉ puṉṉainuṇ tātukkum uvamaiyākum.
cevvi - aḻaku (cūṭāmaṇinikaṇṭu, 11).
pacumpoṉṉaip pōlavē puṉṉaittātum mañcaḷniṟa muṭaiyatātal kāṇka.
tiruvoṭum, ōṭu oppumaikkaṇ vantatu.
(113-115) maruviya - poruntiya; neytal am kāṉal aitu uṟakkiṭanta oṟṟimānakaril - kaṭaṟkaraikkaṇ uḷḷa kaḻiyaṭutta cōlai aḻakumikak kiṭantu tiruvoṟṟimā nakariṉkaṇ.
kāṉal - kaḻikkaraiccōlai (piṅkalantai).
`aitu, aḻaku; piṟaviyaḷ āyiṉaḷ peṟṟiyum aiteṉa eṉpatu maṇimēkalai (10,2). orucār pēroli nikaḻtta, orucār (102) tāḷāṇmākkaḷ talaippaṭum   uñaṟṟum (108) tiruvoṭum poliyuñ cevviyum (113) maruviya neytalaṅ kāṉal kiṭanta tiruvoṟṟi mānakareṉak koḷka. `nikaḻtta, uñaṟṟum cevviyum maruviya, kāṉal kiṭanta tiruvoṟṟi mānakar eṉa viṉaimuṭikkappaṭum.
tiruvoṟṟiyūr neytalum marutamum mayaṅkiyatākaliṉ, iṅkut tiṇai mayakkaṅ kūṟappaṭṭatu. itu mutaṟceyyuḷilum eṭuttuk kāṭṭappaṭṭamai niṉaivukūrka.
(115-116) kaṟṟait tōkai mayiṉmēliruntu payilutalāṉum - kaṟṟaiyā yirukkum pīliyiṉai yuṭaiya mayiliṉmēl eḻuntaruḷiyiruntu palakālum viḷaṅkutalālum;
`payiluta leṉpatu palakāl nikaḻcciyiṉai yuṇarttal karappiluḷḷamoṭu vēṇṭumoḻi payiṟṟi (puṟam, 34) yeṉṉumiṭattup palakāṟ kūṟi yeṉavarum paḻaiya uraikoṇṭu iccoṟku ipporuḷuṇmai teḷiyappaṭum.
(117-118) kāṇṭoṟum iṉikkum kāṭciyum uṭaiyaṉ - pārkkumpōtellām makiḻvait tarukiṉṟa tōṟṟamum uḷḷavaṉ; uraippat tīrāc ciṟappum uṭaiyaṉ - colli muṭiyāp perumaiyum uḷḷavaṉ;
uraippat tīrāc ciṟappeṉpatu, evvaḷavu coṉṉālum muṭitalillāta perumaiyeṉka. `ummai, eccam;
(119-123) tam uyirkku iṉiya cemmoḻip putalvarai nōkka nōkka - tamatu uyirkkiṉiya iṉcoṟ putalvarkaḷaip pārkkap pārkka, mīk kiḷar kātal tantaiyarkku eḻutalpōl - mēṉmēṉ mikukiṉṟa aṉpu tantaimārkku viḷaitalpōla, kaṇṭiṭum viḻi aḷavu amaiyāk kaḻiperum kātal - taṉṉaik kāṇuṅ kaṇkaḷiṉ aḷavil amaiyāta niṟainta pēraṉpiṉai, eytiṉārkku uṟukkum ceytiyum uṭaiyaṉ - taṉṉai aṇukikkāṇum pēṟupeṟṟa aṭiyārkaṭku viḷaikkuñ ceykaiyumuḷḷavaṉ;
`cemmoḻi yeṉpuḻic `cemmai yeṉpatu iṅkut tantaiyarkku iṉitākun taṉmaiyaik kuṟiyāniṉṟatu. `uṟukkum uṇṭākkum.
(124 - 125) urukeḻu tōṟṟam maruvuvaṉ eṉṟu - accam poruntiya tōṟṟattai mēṟkoḷvaṉō eṉa niṉaintu, veruvaral oḻiti iṉṟē - niṉ añcutalai oḻippāyāka ippoḻutē;
uru - accam, uru uṭkākum (tolkāppiyam, uriyiyal, 4); iṟaivaṉ taṉ aṭiyār añcutaṟkētuvāṉa taṉ ṟeyva vaṭivaik kāṭṭātu avar kaṇṭu makiḻtaṟkuttakka aḻakiya iḷavaṭiviṉaiyē kāṭṭi aruḷ ceyvaṉeṉpatu,
  aṇaṅkucāl uyarnilai taḻīip paṇṭaittaṉ
  maṇaṅkamaḻ teyvat tiḷanalaṅkāṭṭi
eṉṉun tirumurukāṟṟuppaṭai aṭikaḷāl (289-290) aṟiyap paṭum. veruvaral - añcutal, (tirumurukāṟṟuppaṭai, 241). `āl acai.
(125-128) murukaṉ kuḻavik kōlattum viḻumitiṉ amarvaṉ - murukapperumāṉ kuḻantai yuruvattiluñ ciṟantu tikaḻvaṉ; maṭavāṉ makaḷir taṭamulai kuḻaikkum iḷamaik kōlattum vaḷamaiyoṭu polivaṉ - maṭappattiṉai yuṭaiya peṇkaḷiṉ periya koṅkaikaḷaik kuḻaiyumpaṭi ceyyuṅ kāḷaip paruvattiluñ celvap polivuṭaṉ viḷaṅkuvaṉ; ataṉāṉ - ataṉāl;
`maṭavaral makaḷir - `maṭappattiṉaiyuṭaiya makaḷir eṉap poruḷuraippar nacciṉārkkiṉiyar (neṭunalvāṭaiyurai, 39).
(129-135) miṉ eṉat tōṉṟik koṉṉuṟa maṟaintum - miṉṉalpōṟkāṇappaṭṭup payaṉillāmaṟ kaḻintum, vātuvaṉ naṭavāk kalimā pōlat tītuuṟu neṟiyil tiṟampaṭac ceṉṟum-kutiraip pākaṉāl naṭattappaṭāta cerukkumikka kutiraiyaip pōl tīmai mikukkum vaḻiyil tiṟamaiyāka ōṭiyum, pāku aṭu kaḷiṟṟiṉ paṇpupōla uṟutikoḷḷāc ciṟumaiyiṉ mikuntum - yāṉaip pākaṉaik koṉṟu neṟippaṭātu mīṟum yāṉaiyiṉ iyalpaip pōl oru naṉmaiyai mēṟkoṇṭoḻuka māṭṭāk kīḻmaiyil mikutippaṭṭum, oruvaḻi nilaiyātu ōṭip palavaḻik kavarkkum eṉ nilaimai il maṉaṉē - oru muṟaiyilum nilaippatillāmal ōṭip palavakaiyilum piḷavupaṭṭoḻuku kiṉṟa eṉatu nilaittalillāta neñcamē yeṉpatu.
maṉaṉē eṉpataṉ ēkāram viḷi; `miṉ tiṭumeṉat tōṉṟatalukku uvamai; `koṉ payaṉiṉmaip poruḷatu; koṉṉē vaḻaṅkāṉ (nālaṭiyār, 1, 9,) eṉpuḻippōla.
vātuvaṉ, kutirai ōṭṭuvōṉ (tivārakam). `kali, iṅkuc cerukkiṉai uṇarttum (puṟam. 15).
pāku, pākaṉ, (cilappatikāram, 15, 46). ciṟumaiyiṉ, ciṟumai yiṉkaṇ; kavarttal, piḷavu paṭutal (puṟam, 35). āvatu, orē niṉai vāyillāmaṟ pala niṉaivukaḷuṭaiyatātalaik kūṟiyavāṟām.
maṉaṉē (135) ataṉāṉ (128) veruvara loḻitiyāl (125) eṉa muṭikka.
eṉavē, maṉaṉē (135) eṉat talaivi taṉatu neñcattai viḷittu, naṟuṅ katuppoḷirum peruñ ciṟappāṉum (9) virinuta lāṉum (12) muṭimēṉ maṇi eṉak kuṭikoḷalāṉum (15) katuppu maruvutalāṉum (18) ōveṉum vaṭivoṭu mēvutalāṉum (20) mōvāy nivanta muṟaimaiyāṉum (23) eyiṟṟoṭu poruntu talāṉum (27) itaḻoṭu maṉṉutalāṉum (30) cevvāy tōṉṟu mavvāṟṟāṉum (36) mūkkiṉ ṟaṉmaiyāṉum (39) peruviḻiyāṉum (42) moḻiyiṉāṉum (45) piṭariṉāṉum (48) tōḷiṉāṉum (62) varimūṉṟoḻukiya tiruviṉāṉum (69) vēliṉāṉum (73) vayiṟṟiṉāṉum (77) kuṟaṅkiṉāṉum (82) tiruvaṭiyāṉum (89) mayiṉmēliruntu payilutalāṉum (116) kāṭciyumuṭaiyaṉ (117) ciṟappu muṭaiyaṉ (118) ceytiyum uṭaiyaṉ (123) tōṟṟam maruvuvaṉ eṉṟu (124) taṉ talaivaṉākiya tiruvoṟṟic cevvēḷiṉ eḻil nalaṅkaḷ kūṟik, kuḻavik kōlattum, amarvaṉ (126) iḷamaik kōlattum polivaṉa taṉāṉ (128) eṉṟum avaṉ kuḻavikkōlattilēyē iruppa vaṉallaṉ; avaṉ kaṭṭiḷamaik kōlattiṉ kaṇṇum polintu nampāl aṇuki naṅ kātaṟṟuyarattaiyuṅ kaṭṭāyan tīrppāṉ kāṇ eṉat tuṇivu viḷakki, veruvaral oḻitiyāl iṉṟē (125) eṉa aṟivuṟuttiyavāṟu teḷiyaṟpālatu. eṉavē icceyyuḷ eḻil nalaṅ kūṟi neñcaṟivuṟuttaṟkaṇ vantamai kāṇka veṉpatu. (22)
23. aruṭara vēṇṭal
  maṉṉu moruyāṉai yūṭa maṟuyāṉai
  taṉṉutavi vaḷḷi taṭamulaika - ṭuṉṉuvippa
  voṟṟi nakarvaikum vōlō yoruperitō
  paṟṟi yeṉaiyāḷ paricu
(i-ḷ). maṉṉum oru yāṉai ūṭa - taṉakku oru kūṟāyp poruntun teyvayāṉai eṉṉum orutti taṉṉuṭaṉ ūṭutal ceyyumpaṭi, maṟuyāṉai taṉ utavi - taṉakku muṉṉōṉāṉa yāṉai mukak kaṭavuḷiṉatu aruḷutaviyāṉatu, vaḷḷi taṭa mulaikaḷ tuṉṉuvippa - vaḷḷiyammaiyāriṉ perutta koṅkaikaḷaip poruntuvippa, oṟṟi nakar vaikum vēlōy - ittakaiya kātal viḷaiyāṭṭukaḷuṭaṉ tiruvoṟṟi nakaril eḻuntaruḷiyirukkum vēṟpaṭaiyai yuṭaiya murukapperumāṉē, oruperitō paṟṟi eṉai āḷ paricu - aṇuki ēḻaiyēṉai āṇṭaruḷun taṉmai tēvarīrukku oru peritākumō veṉpatu.
yāṉai mukak kaṭavuḷ iṅku `yāṉai yeṉappaṭṭār; avar, tam iḷavalākiya āṟumukak kaṭavuḷukku vaḷḷiyammaiyai maṇaṅ kūṭṭivaitta varalāṟu kanta purāṇattu `vaḷḷiyammai tirumaṇap paṭalattil 110-vatu ceyyuḷiliruntu 115-vatu ceyyuḷ varaiyiṟ kūṟappaṭutal kāṇka.
paricu - paṇpu, taṉmai (tivākaram); pōrum paricu pukaṉ ṟaṉarō eṉṟār tirukkōvaiyārilum (182).
24. tōḻi talaivi kuṟippaṟital
paricu piṟitoṉ ṟaṟiyēṉ parumuttap paimpaṇaicūḻ
  liripuka ḻoṟṟi varuvēlar pōlum viṭaikkaḷiṟoṉ
  ṟaritiṟ peyarntiṅku vantatuṇ ṭōveṉpa raṅkucelvar
  teriviṟ periyar ceyalō ciṟiyareñ cēyiḻaiyē.
(i-ḷ) paricu piṟitu oṉṟu aṟiyēṉ - uṇmai vakai vēṟoṉṟun terintilēṉ, parumuttup paim paṇaicūḻ viripukaḻ oṟṟi varuvēlar pōlum - parumaiyāṉa muttaṅkaḷ uḷḷa paciyavayalkaḷ cūḻnta paranta pukaḻiṉaiyuṭaiya tiruvoṟṟi nakariṉkaṇ eḻuntaruḷi viḷaṅkivarum vēlavar pōlum iṅkuvantu eṉṉai viṉāviyavar, viṭaikkaḷiṟu oṉṟu - āṇ yāṉaiyoṉṟu, aritiṉ peyarntu iṅku vantatu uṇṭō eṉpar - eyta eṉ ampiṉukku arumaiyākat tappi yōṭi ippakkam vantatuṇṭōveṉa eṉṉai viṉavuvar, aṅku celvar - yāṉ illai yeṉavē appakkam pōvar, terivil periyar ceyalō ciṟiyar - avar aṟiviṟ periyarā yiruntum aṭuttaṭuttup pōntu aṅṅaṉam viṉavuñ ceyaliṟ ciṟiyarāyu mirukkiṉṟār; em cēy iḻaiyē cevviya nakaikaḷai yaṇinta em talaiviyē eṉpatu.
iṅkuk kūṟappaṭum muttam vayalkaḷil viḷaiyum muttameṉka. 
iṅṅaṉamellāṅ kūṟuṅkāl talaivikku neñcaṅ kaṭuttatu kāṭṭum veḷik kuṟippukaḷ koṇṭu tōḻi avaḷatu kātaṟkaruttait terintukoḷvaḷ. iṅṅaṉaṅ kūṟik kuṟippaṟiyu miyalpu iruṅkaḷiyāyiṉṟiyā ṉiṟumāppa eṉṉun tirucciṟṟampalak kōvaiyāriṉālum (52) uṇarappaṭum.
25. kaḻaṟṟetirmaṟai
terivu, aṟivu; ipporuṭṭātal terivuṟak kēṭṭa tiruttaku nallīr eṉṉuñ cilappatikārattiṟ kāṇka. (30, 185).
(1-15) iḻai nekiḻ paruvaral eytiya makaḷiriṉ - tām aṇinta aṇikalaṅkaḷaik kaḻalac ceytaṟku ētuvāṉa taṅ kātalarp pirinta tuṉpamuṟum makaḷiraippōl, maḻaittaṭam tōḷkaḷ iḷaittut tōṉṟa - kuḷircci poruntiya periya tōḷkaḷ melintu tōṉṟavum, pāl kaṭalpōlat tūttakap paranta nūlpaṭu kēḷviyum cīrppaṭātu oḻiya - pāṟkaṭalaip pōl tūymaippaṭavirinta nūlārāycciyiṉ kaṇ aṭippaṭu kiṉṟa niṉatu kēḷviyaṟivum cemmaip paṭāmal tavaṟi yoḻiyavum, ciṟuneṟiccellum aṟiyā māntarum nalvaḻic cellat teḷḷitiṉ kāṭṭum iḻukkā naṭaiyum vaḻukkip pōka - ciṟumaiyāṉa tīyavaḻikaḷilē oḻukum naṉmai yaṟiyā makkaḷum nalla vaḻiyilē tirunti yoḻukumpaṭiyāka attuṇai viḷaṅkak kāṭṭum niṉatu paḻutupaṭāta oḻukkamum vaḻuvip pōkavum, innilai nīyum tiriyiṉ - ittakaiya iḻinilaiyil nīyum nilaitirivataṉāl, piṉ ataṟkumēl, oru pauvanīr vetumpiṉ vaḷāvunīr uṇṭō - oru kaṭalnīr veppaṅ koḷvataṉāl ataṉai vaḷāvukiṉṟa ataṉiṉuṅ kuḷirnta perunīrum vēṟu uṇṭō? illaiyē; kuṉṟu nilaitavaṟip pantupōl uruḷil ceṉṟu vaḻi aṭaikkum kuṉṟiyum uṇṭō - oru malaiyē taṉ iruppiṉiṉṟum piṟaḻntu pantu pōl uruṇṭu ōṭumāṉāl ataṉai ataṉ etiriṟceṉṟu vaḻiyaṭaittu nilaippikkuñ ciṟiya kuṉṟimaṇitāṉum uṇṭō? illaiyē; kaṭum kaḷiṟṟu oruttal toṭu maṭuttu uṇṇiṉ muruṅkātu ōmpum peruṅkalam uṇṭō - valiya āṇyāṉai oṉṟu  vayaliṉ uṭpukuntu uṇavu koḷḷumāṉāl aḵta ḻiyātapaṭi pātukākkum periya mūṭukalam oṉṟu  uṇṭō? illaiyē; eṉṟu pala kūṟi niṉṟu - eṉṟu pala aṟivurai kaḷellām eṉakkuk kūṟiniṉṟu, eṉai neruṅki naṉmai nāṭiya eṉ uyir naṇpā - eṉṉaik kaḻaṟi eṉ naṉmaiyai virumpiya eṉ uyir naṇpaṉē eṉpatu.
pirivāṟṟāt tuṉpam makaḷirai melivittaliṉ itaṟku muṉ avaruṟuppukaḷil iṟukkamāyirunta aṇikalaṉkaḷ nekiḻtal paṟṟi `iḻai nekiḻ paruvaral eytiya makaḷiriṉ eṉṟār.
paruvaral, tuṉpam; tū, tūymai; tūttaka, tūymaippaṭa; nīyum eṉṉum ummai uyarvu.
vaḷāvu nīruṇṭō, kuṉṟiyumuṇṭō, peruṅkala muṇṭō veṉṟatu, pāṅkaṉ talaimakaṉaip pārttu, `ellā muṇarntoḻukum periyaiyākiya nīyē nilaitavaṟi niṉṟāl niṉṉiṟ ciṟiyarākiya ēṉaiyōruḷ niṉṉait tiruttuvārum uḷarkol eṉṟu aṟivuṟuttuṅ kuṟipput tōṉṟutaṟ poruṭṭu. ivai iṅṅaṉamē,
kuṉṟam uruṇṭāṟ kuṉṟi vaḻiyaṭai yākātavāṟu pōlavum, yāṉaitoṭu uṇṇiṉ mūṭuṅ kalam illatu pōlavum, kaṭal vetumpiṉ vaḷāvunīr illatu pōlavum emperumāṉ niṉ uḷḷam aṟivu niṟai ōrppuk kaṭaippiṭiyiṉ varaittaṉṟik kaimik kōṭumē yeṉiṉ niṉṉait teruṭṭaṟ pāla nīrmaiyar uḷarō nī piṟaraitteruṭṭiṉallatu
eṉa iṟaiyaṉārakapporuḷ (3 -m nūṟpā) uraiyilum āciriyar nakkīrar mikavum aḻakāka uraittiruttal niṉaivu kūraṟpālatu.
`oruttal, yāṉai mutaliya vilaṅkukaḷiṉ āṇukkup peyar. ipporuḷ.
pulvāy puliyuḻai maraiyē kavari
  colliya karāmō ṭorutta loṉṟum
  vārkōṭ ṭiyāṉaiyum paṉṟiyu maṉṉa
eṉṉun tolkāppiya nūṟpākkaḷāl (marapiyal, 35, 6) uṇarappaṭum. kaḷiṟukkuk kaṭumaiyāvatu valimai; `kaṭumai, valimai;
`toṭu, vayal; maruta nilamum .............. toṭuveṉalākum (10:656) eṉpatu piṅkalantai. yāṉai yeṉṉuṅ kuṟippāl ivvayalaik karumpu viḷai vayal eṉal okkum.
`muruṅkal, aḻital; kuṉṟiyum, itaṉ ummai etirmaṟai.
`neruṅki yeṉṟatu, iṅku arukil niṉṟeṉpataṉṟu, iṭitturaittu allatu kaḻaṟi eṉṉum poruṭṭu; tol kāppiyaṅ, kaṟpiyalil (150) piḻaittu vantirunta kiḻavaṉai neruṅki eṉpuḻi neruṅki eṉpataṟku nacciṉārkkiṉiyar `kaḻaṟi eṉap poruḷuraittatūuṅ kāṇka.
(16-17) maṟi iḷam kaṉṟu - māṉ kaṉṟukaḷ, muṟi uṇum tāyoṭu - taḷirilaikaḷaik kaṟittut tiṉṉun tattan tāyuṭaṉ, kuḻaip putaltōṟum - iḷantaḷirkaḷ niṟaintuḷḷa ciṟu tūṟukaḷilellām, kuḻīi ukaḷa - kūṭit tuḷḷittuḷḷip pāytalālum;
maṟi eṉpatu māṉukkum peyarātal yāṭuṅ kutiraiyum navviyum uḻaiyum, ōṭumpulvāy uḷappaṭa maṟiyē eṉṉun tolkāppiya marapiyaṟ cūttirattiṟ (12) kāṇka.
putal, ciṟu tūṟukaḷ; paimputal erukki (25) eṉpatu mullaippāṭṭu, `kuḻīi aḷapeṭai, iṅkuccollicai; ukaḷa, ukaḷalālumeṉak kāraṇapporu ḷuraikka; mēl varuvaṉavellāmum iṅṅaṉamē uraikkaṟpālaṉa. ukaḷal - tuḷḷal, tirimaruppiralai pullarun tukaḷa eṉṟār aka nāṉūṟṟilum (14).
(18-19) varaiyāṭu varuṭai iṭaivāy tāṇṭi-malaikaḷil viḷaiyāṭukiṉṟa `varuṭai yeṉṉum oruvakai māṉ iṉam aṅkuḷḷa malaippiḷavukaḷait tāṇṭi, uḷḷam cerukkit tuḷḷit tiritara - uḷḷam eḻuccikoṇṭu kutittu ulāvu talālum;
`varuṭai itu `varuṭaimāṉ eṉa oruvakai māṉ. itu varaiyāṭu varuṭait tōṟṟam pōla (139) eṉa iṅṅaṉamē varum paṭṭiṉappālaiyaṭiyiṉ uraiyāl iṉitaṟiyappaṭum.
`cerukkutal, iṅku `eḻuccikoḷḷutal eṉakkoḷka. malaikaḷil tiritarum vēṟoruvakai māṉiṉaṅkaḷ makiḻcciyāl malaiveṭippukaḷait tāṇṭi viḷaiyāṭutal iṅkuk kuṟikkappaṭṭatu.
(20-21) nilamtoṭṭu vīḻnta kuluṅku mayirk kavari - nilattiṟ paṭṭuk kīḻttoṅkiya kuluṅkukiṉṟa mayirkkaṟṟaiyai yuṭaiya `kavarimā veṉṉum oruvakai vilaṅkiṉaṅkaḷ, mel mela acaii mētakac cella - mella mella acaintu naṭantu perumaippaṭa ēkutalālum;
(22-23) muḷavumā tolaicciya vaṉkaṇ kāṉavar - muḷḷam paṉṟikaḷaik koṉṟa vaṉkaṇmai mikka vēṭṭuvar, ñelikōl pottiya neruppil kāycca - avaṟṟiṉ iṟaicci kaḷait tīkkaṭai kōlāl uṇṭākkiya neruppil iṭṭu vatakkutalālum;
`muḷavu eṉpatu, muḷḷam paṉṟiyiṉ peyar; mūṇṭeḻu ciṉattucceṅkaṇ muḷavu muḷḷarintu kōtta (kaṇṇappa, 20) eṉṉun periyapurāṇat tirumoḻiyil ipporuḷ iṉitu viḷaṅkutal kāṇka. muḷavumā tolaicciya eṉa malaipaṭu kaṭāttiṉ kaṇṇum (176) ittoṭar iṅṅaṉamē varutal niṉaivu kūraṟpālatu. ñelikōl - tīkkaṭaikōl eṉavum, `pottutal - koḷuttutal eṉavum poruṭaral, olikaḻai picainta ñelicori yoṇpoṟi, paṭuñemal putaiyap potti eṉṉum akanāṉuṟṟiṟ (39) kāṇka.
(24-26) ōri paranta - nīlaniṟam paraviya, tēṉ iṟāl eṭumār - tēṉkūṭṭiṉai aḻitteṭuttal vēṇṭi, kaḻaikkaṇ kuṟaittu - mūṅkiṟ kaṇukkaḷait taṟittu, nalattaka iyaṟṟiya -naṉṟākac ceyta, mālpu vaittu iṭantoṟum kuṟavar ēṟa - kaṇṇēṇi porutti am malaikkāṭṭiṭaṅkaḷellāṅ kuṟavar ēṟutalālum;
`ōri, nīlaniṟam; ipporuḷuṇmai nīṉiṟavōri pāynteṉa (524) eṉṉum malaipaṭukaṭāttaṭiyālum, ōriyeṉpatu tēṉ mutirntāṟ parakkum nīlaniṟam eṉṉum puṟanāṉūṟ (109) ṟuraiyālum aṟiyappaṭum.
`iṟāl, tēṉkūṭu; `eṭumār, viṉaiyeccam; `tītumaṟuṅ kaṟumār eṉpuḻippōla (puṟanāṉūṟu, 93). kuṟaittu, taṟittu; `mālpu mūṅkilēṇi; kaṇṇēṇiyeṉpatum atu; mālpu kaṇ ṇēṇiyiṉ pēr (7, 54) eṉpatu cūṭāmaṇi nikaṇṭu.
`iṭantoṟum, tēṉkūṭukaḷ toṅkuñ ceṅkuttāṉa malaippāṟaikaḷiṉ iṭamelāmeṉpatu. kuṟavar, kuṟiñcinila makkaḷ; avar vēṭar.
(27-28) tiṉaik kuṟu makaḷir - tiṉainellai ulakkaiyāṟ kuttum peṇkaḷ, cuvaippaṭa miḻaṟṟum kiḷḷai uṟakkum vaḷḷai olippa - cevikku iṉimai yuṇṭākumpaṭi icaikkum  kiḷikaḷaiyum uṟaṅkavaikkum paṭiyāṉa ulakkaip pāṭṭiṉai olittalālum;
kuṟutal - kuttutal kolyāṉaik kōṭṭāl vetir neṟkuṟuvām nām eṉṟār kalittokaiyilum (42).
miḻaṟṟal - collal (tivākaram), iṅkē pāṭutal eṉṉum poruḷil vantatu.
ūḻmuṟai yulakkai yōcci vāḻiya, takumaṉaik kiḻavar tam vaḷaṅ kūṟi, makaḷir pāṭuvatu vaḷḷaippāṭṭē eṉṉun tivākarattāl vaḷḷai yiṉṉateṉṟuṇarka.
`uṟakkum, meṉmai valittup piṟaviṉaipporuḷ payantatu.
tiṉaikuṟu makaḷir icaipaṭu vaḷḷaiyum eṉṉum malaipaṭukaṭāttaṭiyōṭu (342) itaṉai yoppiṭṭu nōkkuka.
(29-33) maruppu iṭaic cuṟṟiya poruppu uyar vēḻattup puḻaikkai ēyppa - tan tantaṅkaḷiṭattuc cuṟṟiya malaipōl uyarnta yāṉaiyiṉ tutikkaiyai oppa, viḻuttaka mutirnta tāḷoṭu vaḷainta kural - tiṉaippuṉattu naṉṟāka muṟṟiya tāḷkaḷuṭaṉ nuṉivaḷainta katirkaḷaiyuṭaiya tiṉaippayirkaḷ uḷḷa puṉattiṉkaṇ, paṭukiḷi ōppum viṭukavaṇ cuḻaṟṟi - appuṉattilē viḷainta tiṉaikkatirkaḷaik koṇṭupōka vantu viḻukiṉṟa kiḷikaḷai ōṭṭukiṉṟa kalviṭu kavaṇaik kaiyiṟ cuṟṟiyapaṭiyāy, kōlvaḷaik koṭicci - tiraṭci yamainta vaḷaiyalkaḷai yaṇinta kuṟattiyar, mēl itaṇ amara - uyarntu mēlē uḷḷa paraṇiṟ polivuṭaṉiruttalālum;
`cuṟṟiya puḻaikkai yeṉak koḷka. maruppiṭaic cuṟṟiya puḻaik kai, tāḷoṭu vaḷainta kural tiṉaippayirkku uvamai; kural, katir; `neṟkural kauviya (2) veṉa mutaṟceyyuḷiṉ kaṇṇum iḵtipporuḷil vantamai kāṇka.
`opputal, ōṭṭutal; viṭukavaṇ, eṟikavaṇ; āvatu kalleṟi kavaṇ. `kōḷvaḷai tiraṭci poruntiya vaḷaiyal; āykō lavir toṭi eṉṉum maturaikkāñciyil (563) ic col ipporuḷil varutal kāṇka. `itaṇ, paraṇ; neṭṭitaṇ ēṟum ip puṉattiṉaḷē (53) eṉpatu kallāṭam. ip pakutiyaik kuṟiñcippāṭṭiṟ pōnta
neṟkoḷ neṭuvetirk kaṇanta yāṉai
  muttār maruppiṉ iṟaṅkukai kaṭuppat
  tuyttalai vāṅkiya puṉiṟutīr peruṅkural
  naṟkōṭ ciṟutiṉaip paṭupuḷ ōppi
eṉṉum pakutiyōṭu (35-38) oppiṭṭu nōkkuka.
(34-35) irumkal viyal aṟai varippa - periya akaṉṟa kaṟpāṟaimēl taṅkiḷaikaḷ paṭṭuk kīṟumpaṭiyāka, tāaya nalamuṟu vēṅkai polam vī ukuppa - paranta aḻakumikka vēṅkaimaraṅkaḷ poṉṉiṟamāṉa tam pūkkaḷaik kīḻē coritalālum;
varittal - kīṟal, kōlañceytal, eḻutal eṉṉum poruḷatu; tāya-  paranta; iccoṟkaḷ kāyāñcemmal tāayp palavuṭaṉ, īyaṉmūtāy varippa eṉa akanāṉūṟṟil (14) ipporuḷil varutal kāṇka. `iruṅkalviyalaṟai eṉṉum ic coṟṟoṭar kuṟuntokaiyil niraivaḷai muṉkai (335) eṉṉuñ ceyyuḷil varutal kāṇka.
nalam, iṅku aḻaku, iḷanalam kāṭṭi (tirumurukāṟṟup paṭai, 290) eṉpuḻippōla. polam, poṉṉiṟam.
(36-42) tēkkuilai puytta puṉtalaic ciṟāar - tēkkilaikaḷaip paṟitta pulliya talaiyiṉaiyuṭaiya kuṟac ciṟuvarkaḷ, mīkkiḷar kōṭṭil paritiyiṉ toṭutta tēttaṭai piṟaikkōṭu uḻuteṉak kīṇṭu - mēlē vaḷarntu viḷaṅkiya malaiyiṉ koṭumuṭiyil ñāyiṟu pōṟ kaṭṭappaṭṭa tēṉaṭaiyiṉai nilāviṉ vaḷainta nuṉiyāṉatu uḻutuviṭavē ataṉāṟ kīṟuṇṭu, māyōṉ mārpil ceñcēṟu kaṭuppap pāyiḻiyum paṭunaṟavu mukantu - tirumāliṉ mārpiṉmēṟ pūciya civanta naṟumaṇakkuḻampai oppap pāyntoḻukukiṉṟa iṉiyatēṉai ōr ēṉattil mukantuvantu, pacum tiṉaip piṇṭiyōṭu acumpuuṟa aḷāy - putiya tiṉaimāvuṭaṉ at tēṉ tuḷikkumpaṭi kalantu, nirainirai vaittu viraivoṭum āra - varicaivaricaiyāka vaittu viraivāka uṇṇutalālum;
`puyttal, paṟittal; kōṭupuykkallātuḻakkum nāṭakēḷ (38) eṉak kalittokaiyil iḵtuipporuḷil varutalkaṇṭu  koḷka; iccol  ikkālattiṟ `piyttal eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu.
vēṭṭuvacciṟār eṇṇey muḻukkuk kāṇāmaiyiṉ avar tantalaimayir paḻuppuniṟamā yiruttal paṟṟip puṉṟalaic ciṟār eṉṟār; puṉmai - paḻuppu niṟam (piṅkalantai).
`paritiyum piṟaikkōṭuṅ kūṟiyatu malaiyiṉ uyarn tōṅkiya ucciyaik kuṟittaṟ poruṭṭeṉka.
tēṉ, aṭai eṉpaṉa oṟṟumiku takaramoṭu niṟṟalum urittē eṉṉun tolkāppiyac cūttirattāl (puḷḷi mayaṅkiyal, 49) nilaimoḻiīṟu keṭṭu iṭaiyē takaravoṟṟu iraṇṭupeṟṟut `tēttaṭai yeṉap puṇarntaṉa.
`kīṇṭu, kīṟuṇṭu (tivākaram); kīṇṭa pāṟoṟum (acurartō. 15) eṉak kantapurāṇattum pōntatu. tirumakaḷ ñemuṅkap pullutaliṉ, avaḷ mārpattiṉ ceñcēṟu tirumāl mārpiṉkaṇṇum poruntuvatāyiṟṟu.
paṭunaṟavu, cuvaipaṭunaṟavu; piṇṭi-mā; `acumpu nīrttuḷi; acumpiṉiṟ ṟuṉṉi eṉṉun tirucciṟṟampalakkōvai yāril (1`49) ipporuṭṭāy varutal kāṇka.
ippakutiyiṉ kaṭ kāṭṭappaṭṭuḷḷa uvamaikaḷ mikka pulamait tiṟam vāyntavai.
(43) kaṇkaḷi koḷḷum paṉmalaiyaṭukkattu - kaṇkaḷ kaṇṭu makiḻcciyaṭaikiṉṟa palamalaikaḷai yaṭutta malaiccāralil,
aṭukkam - malaiccāral, (puṟanāṉūṟu, 168). `aṭukkattu ēḻaṉ urupu virittukkoḷka.
ukaḷa (17) tiritara (19) cella (21) kāycca (23) ēṟa (26) olippa (28) amara (33) ukuppa (35) āra (42) kaṇkaḷikoḷḷum paṉmalaiyaṭukkattu (43) eṉat toṭarntukoḷka veṉpatu.
(44-53) maravamum - kuṅkuma maramum; kuravamum - kurāmaramum, porikeḻu puṉkum- neṟporipōṉṟa pūkkaḷaiyuṭaiya puṉka maramum, erikiḷar ceyalaiyum - tī eritalai oppa viḷaṅkum acōka maramum, viri iṇar māvum - virinta pūṅ kottu kaḷuṭaiya māmaramum, parāraic cāntum - parutta araikaḷai yuṭaiya cantaṉa maramum, pāvai ñāḻalum - cittirap pāvaipōl viḷaṅkum malarkaḷaiyuṭaiya aḻakiya kōṅka maramum, viritalai vāḻaiyum - talaiviritaluḷḷa vāḻai maramum, viyaṉ ciṉaip palavum - periya periya kiḷaikaḷaiyuṭaiya palāmaramum, koṉṟaiyum - koṉṟai maramum, puṉṉaiyum - puṉṉai maramum, `tuṉṟiya naṟavamum - aṭarntuḷḷa aṉicca maram, eṉa ivaikaḷ, kuḻaimukam tōṟṟi - taḷir nuṉikaḷait tōṟṟi, koḻunaṉai arumpi - koḻumaiyāṉa mokkukaḷ arumpeṭuttu, puriaviḻ malaril ciṟuvaṭuk kiḷarntu - avvarumpukaḷ kaṭṭaviḻntu malarnta malarkaḷiṟ ciṟiya vaṭukkaḷ viḷaṅki, tīviḷiyāki - pacuṅkāy āki, tīm kaṉi tūṅki - iṉiya paḻaṅkaḷ toṅkaviṭṭu, taṇṇiḻal payantu - kuḷirnta niḻalait tantu, kaṇ kavar vaṉappiṉ - kaṇkaḷaik kavarkiṉṟa aḻakuṭaiyatāy, mukil kaṇṇuṟaṅkat talaimaiyoṭu polimē orupāl - mēkaṅkaḷ taṉ ucciyil amarntu uṟakkaṅ koḷḷumāṟu ammalaiccāraṟ cōlai uyarvuṭaṉ viḷaṅkum oru pakkalil eṉpatu.
maravam - kuṅkumamaram (tivākaram). kuravam - pāvaipōṉṟa pūkkaḷuṭaiya oruvakaimaram, naṟamalark kuravampāvai, niṟaiyap pūttaṇintu eṉṟār cintāmaṇiyilum (1270). puṉkamarattiṉ pūkkaḷ neṟpori pōṉṟiruttaliṉ `porikeḻupuṉku eṉṟār; poriyeṉap puṉku aviḻ akaṉṟuṟai eṉpatu akanāṉūṟu (116).
tīkkoḻuntu eritalpōl attuṇaic cevvoḷiyuṭaṉ acōkiṉ taḷirkaḷ viḷaṅkutalāl `erikiḷar ceyalai eṉappaṭṭatu. attac ceyalait tuppuṟaḻ oṇtaḷir (273) eṉṉum aiṅkuṟunūṟ ṟaṭiyiṉkaṇṇum ivviyalpu tuppu uṟaḻ oṇtaḷir eṉṟu kiḷantōtappaṭutal kāṇka. ñāḻal - kōṅkamaram (tivākaram).
naṟavam - aṉiccamaram (tivākaram).
parumai arai, parāraiyeṉat tirintatu; parārai marāattu (tirumurukāṟṟuppaṭai, ) eṉpuḻippōla.
`vaṭu veṉpatu, iṅkup piñcukaḷ tōṉṟum vaṭu. tīviḷi - pacuṅ kāy (piṅkalantai). `tūṅkal toṅkaleṉṉum poruṭṭu. mukilkaḷ tavaḻumpaṭi attuṇai uyaramāyc cōlaikaḷ viḷaṅkiṉaveṉka.
`polimē yeṉṉuñ ceyyumeṉṉu muṟṟil īṟṟayal ukarattoṭuṅ keṭṭatu.
(54-64) cuḷainirai amainta koḻum paḻam tūkki - cuḷaikaḷ varicaiyāy amainta koḻuviya kaṉikaḷait toṅkaviṭṭu, kuṟumalar aviḻnta naṟuvirai teḷittu - taṉ ciṟiya pūkkaḷ malarntamaiyāl iṉiya maṇam parappi, vīcukāl acaiyum pācilai narantamum - vīcukiṉṟa kāṟṟiṉāl acaiyum pacumaiyāṉa ilaikaḷ nirampiya nāratta maraṅkaḷum, nalaṉuṟu makaḷir ilavu itaḻ katuviya muṟuval aṉṉa - aḻaku vāynta makaḷiriṉ ilavampūvi ṉitaḻai okkum itaḻkaḷiṉ cenniṟattaip paṟṟiya muḷaippaṟkaḷ oppa, ciṟuvitai peyta polaṉ kuṭam eṭutta ulavai mātuḷaiyum - ciṟiya vittukkaḷ uḷḷiṭṭa poṟkuṭam okkum paḻaṅkaḷ tūkkiya kōṭukaḷaiyuṭaiya mātuḷa maraṅkaḷum, karumaṇi puraiyum oru kaṉi nāvalum - karumaiyāṉa maṇiyai okkum oppaṟṟa paḻaṅkaḷaiyuṭaiya nāvaṉ maraṅkaḷum, uvarkkaḻi maṇakkum tuvarkkāl vakaḷamum - uvartta nīruḷḷa kaḻiyiṭaṅkaḷum maṇakkumāṟu naṟumaṇaṅ kamaḻuñ civanta kāmpukaḷuḷḷa pūkkaḷ niṟainta makiḻa maramum, poṉtiraḷ kaṭuppat teṟṟeṉa viḷaṅkum eḻilkaṉi paḻutta elumiccam putalum - poṉṉuruṇṭai oppat teḷivāy viḷaṅkum aḻakiya kaṉikaḷ paḻutta elumiccam putarkaḷum, kāvatam kamaḻa mēvuvaaṉṟē orupāl - kāvatattolaivu maṇaṅkamaḻumpaṭi ammalaiccōlaiyi ṉoru pakkaliṟ porunti niṟpaṉavākum; aṉṟu ē acainilai.
nirai, varicai; pacumaiilai, pācilai; `narantam nāranta maram, (kuṟiñcippāṭṭu, 94).
nalaṉ, `aḻaku; pūnalam eṉpataṟkup `pūviṉākiya aḻaku eṉṟu parimēlaḻakiyār uraikūṟiṉār (paripāṭal, 16, 18).
ilavitaḻ mātuḷavitaikaḷiṉ orupāṟ cemmaikkum muṟuval orupāl veṇmaikkum uvamaikaḷ.
`polaṉkuṭ meṉpatu īṇṭuc ciṟu poṟkuṭam pōṟṟōṉṟum mātuḷampaḻattiṟku āyatu uvamaiyākupeyar. ulavai marakkompu (tivākaram).
vakuḷam - makiḻamaram (tivākaram); tuvarkkāl - pavaḷaniṟam uḷḷa kāmpu; ataṉaiyuṭaiya malarum ammalaraiyuṭaiya maramum īṇṭu `vakuḷam eṉappaṭṭaṉa; ippavaḷakkāl mallikai yiṉaiyun tamiḻ nāṭṭavar `makiḻ eṉkiṉṟaṉar; pavaḷaniṟakkāmpu illāta vēṟoru vakaiyiṉaiyum `makiḻ eṉkiṉṟaṉar.
`kāvata meṉpatu iraṇṭēkāṟkal; itu muṉṉuṅ kāṭṭappaṭṭatu.
(65-78) kulikam ūṭṭiya talaimaiyiṉ tikaḻntu - cenniṟam ēṟṟiya mēṉmaiyil viḷaṅki, navvi nōkkiyar cevvāypōla - māṉ pārvaiyiṉarāṉa makaḷiratu civanta vāypōṉṟa, koḻum kaṉi uṭaiya kovvaik koṭiyum - koḻuviya paḻaṅkaḷaiyuṭaiya kovvaik koṭikaḷum, kaṟpu uṭai makaḷir muṟpaṭac cūṭum varicaiyiṉ mikunta paricu uṭai mullaiyum - kaṟpoḻukkamuḷḷa mātar mutaṉmaiyākac cūṭikkoḷḷun takutiyiṉ mēmpaṭṭa perumaiyiṉaiyuṭaiya mullaik     koṭikaḷum, tiṉpatu kallāp puṉtalai mantikaṟittut tuḷḷum kaṟivaḷar koṭiyum - vakaiterintu tīṉi tiṉṉutalai iṉṉun teriyāta ciṟiya talaiyiṉaiyuṭaiya kuraṅkukkuṭṭikaḷ tampaṟkaḷāṟ kaṭittu uṟaippiṉait tāṅkāmal tuḷḷukiṉṟa miḷakukāykaḷ vaḷarkiṉṟa miḷakukoṭikaḷum, aṇil puṟam kaṭukkum variyuṭaik koṭumkāy koḷḷaiyil kāytta veḷḷarik koṭiyum - aṇiṟpiḷḷaiyiṉ mutukiṉai okkum mūṉṟuvarikaḷuḷḷa vaḷainta veḷḷarikkāykaḷ mikutiyākak kāytta veḷḷarikkoṭikaḷum, coluyar marapiṉ mel ilaik koṭiyum - pukaḻmikka taṉmaiyiṉaiyuṭaiya veṟṟilaik koṭikaḷum, ciṟupaḷikku uruṇṭai 
ceṟivuṟuttaṉaiya tīm kaṉik kulaikaḷ tūṅka vayiṉvayiṉ nantātu vaḷarum muntirik koṭiyum - ciṟiya kaṇṇāṭi uruṇṭaikaḷ oru kottāka nerukki vaittāṟpōla iṉiya paḻakkulaikaḷ toṅkā niṟka iṭantoṟuṅ keṭātu vaḷarkiṉṟa koṭimuntirik koṭikaḷum, iṭaiiṭai tāay miṭaiyumāl orupāl - iṭaiyiṭaiyē tāvip piṉṉit tōṉṟum maṟṟorupakkattē eṉpatu.
kulikam, cenniṟam (tivākaram).
`nōkki yeṉpataṉ ikaram peṇpāl vikuti.
kaṇavaṉaip pirintu avaṉ pirivuṉṉit taṅ kaṟpiṉaip pēṇum makaḷiratu oḻukkamē mullaiyoḻukkamākaliṉ, `kaṟpuṭai makaḷir cūṭum mullai yeṉa aḵtiṅkuk kiḷantu kūṟappaṭṭa. kaṟpoṭu poruntik kaṇavaṉcoṟ piḻaiyātu illiruntu nallaṟañ ceytal makaḷiratu iyaṟkai mullai yātaliṉ atu muṟkūṟappaṭṭatu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar (tolkāppiyam, akattiṇaiyiyal, 5). varicai - takuti (ciṟupāṇāṟṟuppaṭai, 217).
miḷakukāykaḷ kāramuṭaiyavākaliṉ avaṟṟait tiṉṟāl nā eriyum eṉpatait teriyā iḷaṅkuṭṭikaḷ eṉpār tiṉpatu kallāp puṉṟalai manti eṉṟār. `tuḷḷuṅkaṟi tuḷḷutaṟkētuvākiya kaṟi eṉak kāriya kāraṇap poruṭṭu.
veḷḷarikkāy aṇil mutukupōl varikaḷ uṭaimai, aṇilvarik koṭuṅkāy eṉṉum puṟanāṉūṟṟiṉālum (246) aṟiyappaṭum.
mellilai - veṟṟilai, (cīvakacintāmaṇi, 62); vāyiṉuṭ peytu mellappaṭutaliṉ veṟṟilai `mellilai eṉap peyar peṟalāyiṟṟu; viṉaittokai; ellāc ciṟappu nikaḻccikaḷilum veṟṟilai vaḻaṅkappaṭum pukaḻuṭaiyatākaliṟ `colluyar marapiṉ eṉṟu aṭaikoṭuttār.
ceṟivuṟuttal - neruṅkaccērttal, ceṟaviṉaip polinta cempūṅ kaṇṇiyaṉ (paripāṭal, 22, 21) eṉpuḻippōla.
`nantātu, keṭāmal; nantāviḷakku (cintāmaṇi, 3144); nāṭaṟkariya nalattai nantāt tēṉai (tiruvācakam, tiruppoṟ cuṇṇam, 15) eṉṟaruḷicceyvar maṇivācakapperumāṉ.
tāay - tāvi, kalaitāya uyarcimaiyattu eṉṉum maturaik kāñciyiṟ (332) pōla.
(79-81) naṭuvil - ittakaiya cōlaiyiṉnaṭuvil, pāyoḷi matiyam - paraviya oḷiyiṉaiyuṭaiya tiṅkaḷāṉatu, paritivemmai yiṉ - katiravaṉ vemmaiyiṉāl, iḷakip puṉalāy iḻintatu kaṭuppa - uruki nīrāyk kīḻē oḻukip paraviyatupōla, teḷinīr vāvi oṉṟuuḷatu - teḷinta nīriṉaiyuṭaiya kuḷam oṉṟu uḷḷatu;
matiyamē iḷaki nīrāy iḻintateṉṟatu, nīriṉ kuḷircci tūymai cuvai naṉmai miṉumiṉuppu teḷivu mutaliyavaṟṟiṟ keṉka.
`kaṭuppa uvamaurupu; tēṅkamaḻ marutiṇar kaṭuppa (tirumuruku, 34) eṉpuḻippōla. ivvuvamai mika aḻakitu.
(81-84) atu ciṟukāltōṟum uṟunīr oḻukki - antak kuḷam ciṟuciṟu vāykkāl kaṭōṟum mikunta nīriṉai oḻukacceytu, vālukam paranta kōliya pāttiyil - veṇmaṇal nirampiya vaḷaittamaikkappaṭṭa pāttiyiṉkaṇ, pacciḷampullai niccalum vaḷarkkum - pacumaiyāṉa iḷampullai eṉṟum vaḷarac ceyyum; atāṉṟu, atuvumallāmal;
maṟṟu, acai; uṟunīr, mikkanīr; vālukam - veṇmaṇal; vēlaivālukattu eṉṉuñ cilappatikārattiluṅ kāṇka. (6, 131).
pātti, ciṟuvayal; karumpiṉ pātti eṉpatu patiṟṟup pattu (13, 3).
`niccal eṉṉuñ collum poruḷum muṉṉē viḷakkap paṭṭaṉa.
(85-98) aṉṉac cēval aṇimayirp peṭaiyoṭum poṉṉam tāmarai polintu vīṟṟiruppavum - aṉṉap paṟavaiyiṉ āṇ aḻakiya tūviyiṉaiyuṭaiya taṉatu peṇ aṉṉattuṭaṉ poṉpōṉṟa aḻakiya centāmarai malariṉ mēṟ kātaliṉāl viḷaṅki oṉṟāy makiḻntirukkavum, nittilam payanta nattu-muttukaḷīṉṟa caṅkaṅkaḷ, vāṉ maṭuvil - vāṉamākiya nīr nilaiyil, mīṉiṉam vaḷaiiya nāḷmatipōla - viṇmīṉ kūṭṭaṅkaḷ cūḻnta muḻunilāppōla, pāl keḻu marapiṉ parantu cellavum - taṉpakkattē poruntiya taṉmaiyuṭaṉ paravi ēkavum, koḻum kayal mātar viḻi eṉa miḷiravum - koḻumai yāṉa keṇṭai mīṉkaḷ makaḷiruṭaiya kaṇkaḷ pōṟ puraḷavum, karuverinuṭaiya paruvarāl ukaḷavum - kariya mutukiṉaiyuṭaiya parutta varāl mīṉkaḷ aṅkumiṅkum puraḷavum, muṟṟāmañcaḷ ciṟupuṟam kaṭukkum iṟavu karai maruṅkil curintu tuḷḷavum - muṟṟāta pacumañcaṭ kiḻaṅkiṉ ciṟiya mutukiṉai okkum iṟāmīṉ karaiyarukiṟ curuṇṭu tuḷḷavum, ciṟuvaḷi eṭuppac ciṟutirai eḻīi muṟaimuṟai urāayk karaiyiṉaic cāravum - ciṟukāṟṟu eḻuppa ataṉāl melliya ciṟṟalaikaḷ eḻuntu oṉṟaṉpiṉ oṉṟāyp parantuceṉṟu karaiyiṉaip poruntavum, ceḻunīrk kuvaḷaiyum kaḻunīrppōtum muḻuneṟi āmpalum kaḻiyavum kuḻumik kāṇpōy piṇikkum māṇpiṉatu - ceḻumaiyāṉa nīrkkuvaḷaiyeṉṉum nīlappūvum ceṅkaḻunīrmalarum alli pāṭṭum mikutiyum niṟaintu kāṇpavar uḷḷattait taṉvayap paṭuttum māṭciyiṉai yuṭaiyatākum akkuḷam eṉpatu.
aṉṉattiṉ tūvi maruvutaṟku meṉmaitaru mākaliṉ, `aṇimayirppeṭai yeṉa iṅkuc ciṟappikkappaṭṭatu.
`polinteṉaṟkuk `kātalālviḷaṅkiyeṉa urai koḷḷal ciṟappu.
`vīṟṟiruttal, iṅku `makiḻvuṭaṉirunta veṉṉum poruṭ; puṟapporuḷ veṇpāmālai yuraiyiṟ `cemmāntirutta leṉpar (9,20).
cēval, āṇ; peṭai, peṇ.
nāṇmati, paruvanāḷiṉ mati; āvatu muḻunilā. miḷirtal. puraḷal (cintāmaṇi, 13, 84). curital, cuḻittal.
iṟāmīṉ mutuku, muṟṟāta mañcaṭkiḻaṅkiṉ mutukupōṉ ṟiruttal, muṟṟāmañcaṭ pacumpuṟaṅkaṭuppac cuṟṟiyapiṇara cūḻkaḻi yiṟaviṉ eṉṉum naṟṟiṇaic ceyyuḷuḷḷuṅ kāṇka. (101).
urāy - parantuceṉṟu, (maturaikkāñci, 125).
kaḻunīrp piṇaiyaṉ muḻuneṟi piṟaḻa (maṉaiyaṟam, 34) eṉavaruñ cilappatikārattukkum uraiyāciriyar aṭiyārkku nallār `itaḻoṭiyātu kaṭṭiṉa kaḻunīrp piṇaiyaluṅ kulain talaiya eṉṟu muḻuneṟikku itaḻoṭiyāmaip poruḷ kiḷappar.
`piṇittal taṉvayappaṭuttal eṉṉum poruṭṭātal, kēṭṭārppiṇikkun takaiyavāy eṉṉun tirukkuṟaḷāl (643) aṟiyappaṭum.
(98-103) āṅku - ammalaiccāraliṭattē, potiyac cāntam tataiya acaii - potiyamalaiyiṉ cantaṉamaṇam niṟaiya ulāvi, arumpu aṟa virinta naṟumpu aḷaii - mukaiyāntaṉmai nīṅka malarnta maṇamuḷḷa malarkaḷait tuḻāvi, viraiyum tātum niṟaiyamukantu - muṟaiyē naṟumaṇamum, makarantamum nirampa aḷḷikkoṇṭu, talaittalai vīci nalattaka ulāam teṉṟalum eṉṟum ōvātu - iṭantoṟum vīci iṉimaiyāka acaiyun teṉṟaṟkāṟṟum ennēramum nīṅkātu; atāaṉṟu - atuvumaṉṟi;
cāntattiṉiṉṟu viraiyum, naṟumpūviṉiṉṟu tātum mukanteṉa niral niraiyāk koḷka.
`tataiya, niṟaiya, tatai ilai vāḻai (47, 10) eṉpatu aiṅkuṟunūṟu.
(104-125) kuṉṟik kaṇṇa kuyilka ḷeṅkum tuṉṟiya makiḻviṉ naṉṟu kūvummē - kuṉṟimaṇiyiṉ cenniṟamuṅ karum puḷḷiyumpōṟ cuṟṟac cenniṟamum naṭuviṟ karuniṟamum vāynta viḻikaḷai yuṭaiyavāṉa kuyiṟ paṟavaikaḷ accōlai yeṅkum mikunta kaḷippiṉāl iṉitākak kūvāniṟkum; āṭu vāl ciralkaḷ nāṭoṟum kūṭi ōṭumīṉ arunti vīṭuṟā - āṭukiṉṟa vālaiyuṭaiya cicciliyeṉṉum oruvakaik kuruvikaḷ nāṭōṟum oṉṟucērntu annīr nilaiyil ōṭukiṉṟa ciṟu mīṉkaḷaik kauvi viḻuṅki eṉṟum avviṭattaiviṭṭu nīṅkā; tukir kōtta aṉṉa ukiruṭaic ciṟukāl puṟa marap potumpiṉ iṟaikūrummē - pavaḷaṅkaḷai oṉṟu kōttāṟpōṉṟa nakaṅ kaḷaiyuṭaiya ciṟukāliṉaiyuṭaiya puṟākkaḷ marappontiṉ kaṇ taṅkāniṟkum, tūṅkaṇam kurīip pāṅkupaṭat teṟṟiya aruntoḻil kuṭampaiyiṉ poruntum - tūkkaṇaṅ kuruvikaḷ tām aḻakupaṭap piṉṉiya ariya vēlaippāṭuṭaiya kūṭukaḷil aṭaiyum, paim ciṟaikkiḷḷai orukāl tūkkip puṉciṟu kiḷaiyil kaṇtuyil koḷumē - pacumaiyāṉa iṟakkaikaḷai yuṭaiya kiḷikaḷ tamatu orukālait tūkkik koṇṭu melliya ciṟu kiḷaikaḷil niṉṟu kaṇkaḷ tūkkaṅkoḷḷum, aṟuvai maṭittaṉṉa paṟaikeḻu nārai ciṟukāltōṟum varum mīṉ nōkkit tokutiyāka mikutiyoṭu vatimē - melliya veḷḷait tuṇiyai maṭittāṟpōṉṟa iṟakkaikaḷ poruntiya nāraikaḷ ciṟiya vāykkālkaṭōṟum ōṭivarukiṉṟa mīṉkaḷai etirpārttuk koṇṭu kūṭṭamāka maṉakkiḷarcciyuṭaṉ taṅkiyirukkum, vaṇṭum tēṉumvarikkaṭaip piracamum immeṉa muraṉṟu naṉmalartōṟum aḷinaṟa māntik kalikūrummē - vaṇṭum tēṉvaṇṭum varivaṇṭum tēṉīyum eṉpaṉa immeṉṉum oliyuṇṭāka olittu nalla malarkaḷ tōṟuñ ceṉṟu mutirnta tēṉ paruki makiḻccimikum, pūvākkaṇṇa tōkai virittu muḷai iḷa ñāyiṟṟu iḷaveyil eṟippap pīṭuṟu maññai āṭuṟum - iyaṟkaiyē tiṟantiruppatallatu iṭaiyē tiṟavāta kaṇkaḷaiyuṭaiyavāṉa tam tōkaikaḷai vaṭṭamāy virittuk kālaiyiṟ ṟōṉṟum iḷaṅkatirōṉatu meṉmaiyāṉa veyiloḷi vīca appōḻtu perumai mikka mayiliṉaṅkaḷ viḷaiyāṭā niṟkum, iṉṉum kūṟalvēṇṭiṉ - iṉṉum eṭuttuc colla vēṇṭumāṉāl, piṉṉum - mēlum, eṉ col aḷavu amaiyā - eṉatu colvarampilamaiyāta, mallal ampotumparp palperum ciṟappum kaṇṭilai - attuṇaic ceḻumaiyāṉa aḻakiya am maraccōlaiyiṉ pala peruñciṟappukkaḷum nī kaṇṭaṉaiyallai yeṉavē kūṟal takum eṉpatu.
ip pakutiyiṟ cōlaivaḷam mika aḻakākak kūṟap paṭṭirukkiṉṟatu.
kaṇṇa, kuṟippu muṟṟeccam; kaṇṇavāṉa kuyilkaḷeṉak koḷka. `tuṉṟutal, neruṅkutal; aḵtiṅku `mikunta veṉṉuṅ karuttuppaṭa vantatu.
kuyiṟpaṟavaiyiṉ kaṇ kuṉṟimaṇiyaip pōliruttal, kuṉṟic ceṅkaṇ iṉṟuṇaippēṭai eṉṉum peruṅkatai yiṉuḷḷuṅ kāṇappaṭum (3,6, 11).
`ciral eṉpatu ciccilikkuruvi; itu maṟintu nīṅku maṇic ciral kāṇeṉa (paḷikka, 24) eṉa maṇimēlaiyiṉ kaṇṇum varutal kāṇka.  vīṭu viṭutal; nīṅkal; uyirkkolai puritalāl iṟaivaṉatu vīṭṭulakiṉai eytā eṉa oru poruḷ tōṉṟu taluṅ kaṇṭukoḷka. aṉṟum ēvum acai mēlvaruvaṉavum aṉṉa.
puṟāviṉ kāl pavaḷaṅ kōttāṟpō liruttal, koḷpa vaḷaṅ kōttaṉaiya kāla eṉṉuñ cintāmaṇiyuḷḷuṅ kāṇappaṭum. (70).
`tukir kōtta aṉṉa ukir eṉṉum uvamai peritum uṇarntu iṉpuṟam pālatu. `iṟaikūral taṅkal eṉṉum poruṭṭu; iṟaikūrum (142) eṉa aiṅkuṟunūṟṟiṉ kaṇṇum vantatu.
kurīi - kuruvi, uḷḷiṟaikkurīi (naṟṟiṇai, 181) teṟṟutal, piṉṉal; kuṭampai, paṟavaikkūṭu; piṅkalantai.
kiḷḷai, kiḷi; koḷumē, ḷakaram tokuttal;
paṟai-iṟaku, piṅkalantai. vatiyumē yeṉpatu īṟṟaya lukaram meyyoṭuṅ keṭṭu `vatimē yeṉṟāyiṟṟu.
vaṇṭiṉaṅkaḷil nālvakai vaṇṭiṉaṅkaḷ iṅkuk kūṟappaṭṭaṉa; tēṉ, tēṉvaṇṭu; varikkaṭai - varivaṇṭu (tivākaram). piracam - tēṉī (piṅkalantai).
aḷi, mutircci, aḷinta tīmpaḻam (cintāmaṇi, 2682). naṟā, tēṉ.
mayiṟṟōkaiyiṉ kaṇkaḷ tiṟantumūṭum makkaḷ kaṇ pōlātu iyaṟkaiyiṟ ṟiṟantapaṭiyē yiruttaliṉ pūvāk kaṇṇa eṉṟār.
muḷai, viṉaiccol; appōḻtu eṉa orucol varuvikka āṭuṟum, - āṭum;
īṟṟiṟ kaṇṭilai eṉavē kūṟal takum eṉac cilacoṟkaḷ eccamāka varuvittukkoḷka. mallal - ceḻumai.
(125-147) aṉṟi āṅku - allatu appotumpariṉkaṇ, aṉiccam mēl paṭiṉum taṉittuyar uḻakkum taḻaimalarc cīṟaṭi kuḻaipaṭa naṭantu - aṉiccamalariṉmēṟ paṭṭālum mikka tuṉpa maṭaiyun taḻainta centāmarai malaraṉaiya ciṟiya tiruvaṭikaḷ tacaimella  naṭantu, poḻiliṭam pukuntu - cōlaiyuḷ nuḻaintu, pūm taṭamaruṅkil - pūkkaḷ niṟainta akkuḷattarukil, viḻaitaka niṉṟa paḻutil pāvaiyai - viruppamuṇṭākumpaṭi niṉṟa kuṟṟamillāta pāvai pōlvāḷai, eṉuḷam eṉṉum taṉ amar kiḻiyil - eṉatu uḷḷameṉṉun taṉakkupporuntiya iraṭṭut tuṇiyil, vaḻuviṉṟu eḻutiya eḻil ōviyattai - piḻaiyillāmal eḻutiya aḻaku cittiram pōlvāḷai, amiḻtu poti tuvarvāyk kiḷavi cila miḻaṟṟum - amiḻtam niṟainta taṉatu civanta vāyiliruntu coṟkaḷ cila pēcum, māniṟam koṇṭa tū niṟak kiḷiyai - pacumai niṟam koṇṭa tūya uruviṉaiyuṭaiya kiḷipōlvāḷai, kāṭu uṟai vāḻkkai taṉ iṉam pirintu - kāṭṭil vāḻkiṉṟa vāḻkkaiyai yuṭaiya taṉ kūṭṭattai viṭṭu nīṅki, nāṭu uṟai vāḻkkai naṉkaṉam maruviya - nāṭṭiṉkaṇ vāḻum vāḻkkaiyai nallapaṭiyākap poruntiya, kuṭam māṇ koṅkai maṭamāṉ piṇaiyai - kuṭaṅkaḷ pōṉṟa periya koṅkaikaḷai yuṭaiya iḷamāṉpēṭu pōlvāḷai, kiḷicciṟai eṉṉum paḻippuaṟu pacumpoṉ karaittu - kiḷicciṟai eṉṉum mācaṟṟa oruvakaip pacumpoṉṉai nīrāy urukki, īṇṭu eḻutiya taraik kiḷar valliyai - ataṉāl innilavulakil eḻuti yamaitta nilattiṉiṉṟum eḻunta poṉṉiṟamāṉa vallik koṭi pōlvāḷai, kāmak kaṭum paci nām uṟak kaḷaiyum - kāmam eṉṉum koṭiya paciyāṉatu accam aṭaiyumpaṭi ataṉai nīkkum, peṟutaṟku ariya uṟutuṇai maruntai - aṭaivataṟku arumaiyāṉa ciṟanta tuṇaiyāyuḷḷa maruntupōlvāḷai, kāṇṭal cellā aruvapporuḷeṉa - kāṇṭal iyalāta uruvamil poruḷeṉṟu kūṟum, pūṇṭōr pukaḻurai puraipaṭṭu oḻiya - pēr pūṇṭa periyōrkaḷatu pukaḻ takka uraiyāṉatu paḻutupaṭṭoḻiyu māṟu, miṉ eṉa miḷirntu eṉ kaṇ etir polinta - miṉṉalpōl piṟaḻntu oḷi vīci eṉ kaṇkaḷmuṉ viḷaṅkiya, karumpiṉum iṉikkum eṉ arumpeṟal uyirai - karumpaip pārkkiṉum iṉikkiṉṟa eṉ peṟaṟkariya uyir pōlvāḷai, eṉ uḷam maṉṉiya tuṉ iruḷ nīṅka - eṉatu uḷḷattil nilaipeṟṟa ceṟinta malaviruḷāṉatu oḻiyumāṟu, muṟpaṭak koḷuviya poṉcuṭark koḻuntai - eṉṉetiriṟ poruttiya poṉṉiṟamāṉa oḷikkoḻuntupōl vāḷai, pulam koḷak kāṇum poṟiyum ilaiyāl - kāṭciyāka kāṇum nalviṉai yum niṉakkillai yeṉpatu.
taḻaimalar, viṉaittokai; ciṟumai aṭi, cīṟaṭi.
kiḻi, eḻutupaṭam; īcaṉa cāntu merukku maṇintōr kiḻipiṭittu ( tirukkōvaiyār, 74) eṉpar maṇivācakaṉār; aḵtiṅku appaṭameḻutun tuṇiyai uṇarttāniṉṟatu. amartal - poruntutal, (puṟapporuḷ veṇpāmālai, 4, 5).
uṇmaiyuṭaiyaḷākaliṉ, cilacoṟkaḷē avaḷ vāyi ṉiṉṟum eḻuvavāyiṉa. aṉṟi muḷḷeyiṟupōḻtal añcic cilacolvē pēcuvaḷeṉa uraittalumām. miḻaṟṟal, nirampā meṉcoṟ kūṟal; talaivi puttiḷamaiyuṭaiya maṭavaralākaliṉ, iṅṅaṉam `miḻaṟṟu meṉappaṭṭatu. uruvakamāy vanta kiḷiyiṉiyaṟkaikkum iccoṟporuḷ okkum. `amiḻtu poti vāy eṉṟamaiyiṉ, avvāyiṉiṉṟeḻuṅ kiḷavikaḷellām amiḻtamākumeṉpatu kuṟippāṟ peṟappaṭum. niṟam iraṇṭaṉuḷ muṉṉatu vaṇṇamum piṉṉatu uruvamum uṇarttum.
`naṉkaṉam eṉpataṟku `naṉṟāka eṉṟu poruḷuraippar paripāṭaluraiyil (15:25).
talaivi poṟkoṭipōl uḷḷāḷ eṉpatu karuttu. kiḷartal - eḻutal (tirumuruku. 82).
nām - accam (tolkāppiyam, uri, 67); paciyē accamuṟumpaṭi ataṉaik kaḷaiyum marunteṉka. kaṭumai, iṅkuk koṭumai mēṟṟu; kaṇṇīr naṉaikkuṅ kaṭumaiya kāṭeṉṟāl (6) eṉṉuṅ kalittokaiyiṟpōla. kāmam viḷaippavaḷē kāmattai nīkkum maruntātalum vēṇṭumākaliṉ, `uṟutuṇai maruntu eṉappaṭṭāḷ. ikkaruttuṭ koṇṭē.
   irunōk kivaḷuṇka ṇuḷḷa torunōkku
  nōynōkkoṉ ṟannōy maruntu
eṉṟu teyvap pulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉārum (tirukkuṟaḷ, kuṟippaṟital, 1) kūṟutal iṅku niṉaivu kūraṟpālatu.
uyireṉa uruvakap paṭuttiṉamaiyiṉ, `kāṇṭal cellā aruvapporuḷeṉa ataṉ iyalpuraittup piṉ viyantu moḻiyappaṭṭa teṉka.
uṟṟunōkkuṅkāṟ kaṇavaṉum maṉaiviyum oruvaruk koruvar avaravaruyiraic ceṟinta pollāp paḻamalaviruḷai nīkkikkoḷḷum iyaṟkaiyuṟaviṉarāvar; itaṉāṉaṉṟē tirukkuṟaḷ vētattiṉum maṉaiyāḷ vāḻkkaittuṇai (ati. 6) eṉappaṭṭatūu meṉpatu. itaṉai viḷakkutaṟ poruṭṭē ilakkiyaṅkaḷilellām `maṉaikku viḷakku maṭavār eṉṟaṟ ṟoṭakkatturaikaḷāl vāḻkkait tuṇaiyāvār malaviruḷ nīkkum oḷiviḷakkāka vaittup pārāṭṭap paṭukiṉṟaṉar. itu muṉṉuṅ kāṭṭap paṭṭuḷḷatu (innūl, 4: 18 urai).
pāvai, ōviyam mutaliyaṉa uruvakaṅkaḷ.
(148-162) āvaṇa oliyum arum kaṭal oliyum oṉṟu talaimayaṅki eṉṟum ōvā oṟṟimānakaril - kaṭaitteruviṉ viṟpaṉai oliyum aḷattaṟkariya kaṭaloliyum oṉṟu kalantu eṉṟum nīṅkāmalirā niṉṟa tiruvoṟṟimā nakariṉkaṇ, taṉ takappolinta paciyatōr maññaimicai amarcevvēḷ - taṉatu aḻakiya iḷamaic cevvikkut takumpaṭi viḷaṅkiya pacumainiṟa muḷḷatoru mayiliṉ mēl eḻuntaruḷāniṉṟa cemmai niṟam poruntiya murukaṉ, tēvarum mayaṅkum mūvā māyam palamuṟai iyaṟṟiya talaimai tīrcūriṉ pēr uram vacinta kūrvaṭivēlaṉ - tēvarkaḷum mayaṅkumpaṭi yāṉa aḻiyāta māyac ceyalkaḷaip palataṭavai ceyta talaimai nīṅkun takaiyaṉāṉa cūraṉatu akaṉṟa mārpaip piḷanta kūrmaiyuḷḷa cevviya vēṟpaṭaiyai yuṭaiyavaṉ, nōṉā uḷḷattu nāṉmukaṉ teḷiyat talaiyil kuṭṭiya nalaṉuṟu kumaraṉ - `ōm eṉṉum orumoḻiyiṉ uṇmaipporuḷ nāṇun tavam vāyāta uḷḷattaiyuṭaiya nāṉmukaṉ ataṉ poruḷ teḷiyumpaṭi avaṉ talaiyiṟ kuṭṭiya aḻaku  poruntiya iḷamparuvamuḷḷa murukapperumāṉ, viṇṇavarkku ariyaṉ - tēvarkaṭkuṅ kiṭaittaṟ karumai yāṉavaṉ, emmaṉōrkku eḷiyaṉ - āṉāl aṭiyēṉpōṉṟa eḷiyōrkkuk kiṭaittaṟ keḷimaiyāṉavaṉ, piṟaimuṭi putalvaṉ - piṟai taṅkiya caṭaimuṭiyai yuṭaiya civaperumāṉukkup putalvaṉ, maṟai muṭi mutalvaṉ - nāṉ maṟaikaḷiṉ muṭiviṭattukkut talaivaṉ, umaitaru ciṟuvaṉ - umaip pirāṭṭiyār īṉṟeṭutta putalvaṉ, emai aḷi uṟuvaṉ - eḷiyēmai aruḷkūrntu kākkum mikkōṉ, paṉṉiru kaiyaṉ - paṉṉiraṇṭu tirukkaikaḷai yuṭaiyavaṉ, eṉ uyirkku aiyaṉ - eṉatu āruyirkku uyirāyuḷḷa talavaiṉ eṉṉum murukap perumāṉuṭaiya, tiruvaṭi niṉaiyā aṟivilarpōla - tiruvaṭi kaḷai eṇṇum pēṟupeṟāta aṟivillā makkaḷaippōl, eṉ etirtōṉṟip paṉmuṟai kaḻaṟiṉai - eṉmuṉ vantu palataram iṭitturaittaṉai;
talaimaitīr, talaimaitīrnta; murukaṉaip pakaiyāmuṉ ṉirunta talaimai avaṉaippakaittapiṉ tīrntamaiyiṉ talaimaitīr cūr eṉṟār. vacinta, piḷanta; vacittataik kaṇṭamāka (5: 38) eṉpatu paripāṭal.
`nōṉā uḷḷa meṉappaṭṭatu, ōṅkārattiṉ meyp poruḷai uṇarun tavamiyaṟṟap peṟāta uḷḷattai yuṭaiya nāṉmukaṉeṉka; nōṉāmai - tavampuriyāmai; nōṉṟal eṉṉuñ colliṉ etirmaṟai. nāṉmukaṉ ōṅkārattiṉ karuttuṇarāmaikkāka murukapperumāṉ avaṉ talaiyiṟ kuṭṭiya varalāṟu,
  eṭṭoṇāta akkuṭilaiyiṟ payaṉilait teṉṟē
  kaṭṭuraittilaṉ mayaṅkalum itaṉporuḷ karutāy
  ciṭṭi ceyvatu ittaṉmaiyatō eṉāc cevvēḷ
  kuṭṭiṉāṉ ayaṉnāṉkumā muṭikaḷuṅkuluṅka
eṉṉuṅ kantapurāṇac ceyyuḷāl (ayaṉaic ciṟaiparipaṭalam, 11) aṟiyappaṭum.
piṟai muṭi, ākupeyar; maṟaimuṭi, maṟaikaḷiṉ muṭinta karuttu.
uṟuvaṉ - mikkōṉ (cilappatikāram, 9, 53).
iṟaivaṉ ṟiruvaṭi niṉaiyā aṟivilār uṇmaikāṇum nīrarallarākaliṉ, avarpōl nīyum eṅkaḷ iyaṟkaik kāta luṇmaiyaiyum ak kātaṟpēṟṟai nalkiya eṉ kātaṟ celviyiṉ arumai perumaiyaiyum uṇarātu kaḻaṟukiṉṟaṉai yeṉat talaivaṉ taṉpāṅkaṉai nōkkik kūṟuṅkaruttu viḷaṅka iṅkut `tiruvaṭi niṉaiyā vaṟivilarpōla veṉṟaruḷic ceytār.
kaḻaṟutal, iṭittu uṟutiyuraittal; aṉpila kaṭiya kaḻaṟi (14: 8) eṉpatu aiṅkuṟunūṟu.
(163 - 167) īṅku itu viṭuttu - iṅku nī iṅṅaṉaṅ kaḻaṟalai oḻittu, āṅkucceṉṟu - ammarap potumpariṉ kuḷattarukiṟ ceṉṟu, tuṭiiṭai orukai ūṉṟi vaṭiviḻi ticaimukam parappi nacaipaṭap pārkkum irumkaṇ māṉpiṇai kāṇil - uṭukkai pōṉṟa taṉ iṭuppiṉkaṇ taṉatu orukaiyai vaittuk koṇṭu vaṭuvakirpōlun taṉ kaṇkaḷai nāṟpuṟaṅkaḷilum pōkkik kaṇṭārkku viruppamuṇṭākumpaṭi pārkkum periya pārvaiyai yuṭaiya māṉpēṭupōlum eṉ talaiviyaip pārttāl, neruṅki niṉṟu iṅku uraiyalai iṉi - ittuṇai aṇukiniṉṟu iṅṅaṉam iṉimēl uraippāyallaiyeṉpatu.
vaṭi māvaṭuviṉpiḷavu, vaṭikkaivai eṉṉun tirukkōvaiyāruraiyai nōkkuka.
nacai, viruppam, nacaitara vantōr nacaipiṟakkoḻiya (puṟanāṉūṟu, 15) eṉpuḻippōla.
`iruṅkaṇ eṉpuḻi `irumai perumaiyeṉavum, `kaṇ pārvaiyeṉavum poruḷpaṭum. nerukkam, maṉanerukkam.
naṇpā (15) paṉmuṟai kaḻaṟiṉai (162) māṉpiṇaikāṇil (166) neruṅki niṉṟiṅku uraiyalai iṉi (167) eṉa muṭikka, (25)
26. pirivāṟṟāta talaivi tōḻiyoṭu kūṟal
  iṉiyā reṉakkiṅ kiṉiyā riyaintār
  muṉiyār muṉintu moḻiyār - paṉimoḻiyāy
  puḷḷoṉ ṟivarntu pukaḻoṟṟit tannakarkku
  naḷḷiruṭkaṭ ceṉṟār namar.
(i-ḷ) iṉi yār eṉakku iṅku iṉiyār iyaintār - iṉi mēl yār eṉakku iṅku iṉiyarāy iṇaṅkiyuḷḷavar, muṉiyār muṉintu moḻiyār - nammavar ciṉavār, ciṉan toṉṟu pēcār; paṉimoḻiyāy - kuḷirnta iṉcol uṭaiya uyirttōḻī, puḷ oṉṟu ivarntu pukaḻ oṟṟit tam nakarkku - mayileṉṉun paṟavai oṉṟaṉmītu mēṟkoṇṭu pukaḻmikka tiruvoṟṟiyūreṉum tam tirunakarattukku, naḷ iruḷkaṇ ceṉṟār namar - ceṟinta iruḷil naṅ kātalar ceṉṟār eṉpatu.
orukālattilum muṉitalum muṉintu pēcutalu millā attuṇai aṉpiṉarāṉa namar, puḷḷoṉ ṟivarntu tam nakarkkuc ceṉṟār; iṉi yāreṉakku iṅku iṉiyarāy iyaintār irukkiṉṟaṉar eṉpatu karuttu.
iyaintār viṉaiyālaṇaiyum peyar; kātalarāy iyaintavar eṉṉum poruṭṭu. ivartal - mēṟkoḷḷal, ivartan teṉmēṉimē lūrumpacappu eṉpataṟkup parimēlaḻakiyā ruraitta vuraikāṇka (tirukkuṟaḷ, 1182). naḷ iruḷ, naṭu irā. (26)
27. neñcaṟi vuṟuttal
  namarā yiruntupiṉ ētila rāvar nayamilarun
  tamarāva reṉṉiṟ ṟamarpiṟa reṉṟu takavucolli
  amarāṭi niṟṟal vaṟitukaṇ ṭāyalai yāḻiyoṟṟik
  kumarāveṉ ṟōtik kuṭantaṅkoṇ ṭēttak kuṟikkoṇeñcē
(i-ḷ) namarāy iruntu piṉ ētilarāvar makkaḷiṟ cilar cila kālam namakkuc cuṟṟattārāyiruntu piṉ ayalavarāy viṭuvar, nayamilarum tamarāvar - aṉpillāta ayalavarum orukāl namakku vēṇṭiyōrāvar, eṉṉil - eṉṟāl, tamar piṟar eṉṟu takavu colli amarāṭi niṟṟal vaṟitu kaṇṭāy - ulakattil nammavareṉṟum ayalavareṉṟum perumai pēcip pōrāṭi niṟṟal vīṇeṉṟaṟivāy, alai āḻi oṟṟik kumarā eṉṟu ōti kuṭantam koṇṭu ēttak kuṟikkoḷ neñcē - ātalāl alaimikka kaṭalai aṇittākavuṭaiya tiruvoṟṟimurukā eṉṟu collik kaikūppi meyvaḷaittu vaḻuttat tuṇivukoḷvāy neñcamē eṉpatu.
`nayam, īram, naṇpāṟṟārāki nayamilaceyvārkkum (tirukkuṟaḷ, 998). takavu - perumai, takavēyuṭaiyāṉ ṟaṉaic cāra eṉṉun tiruvācakamāmaṟaiyil (yāttiraippattu, 2) ipporuṭṭātal kāṇka.
`kuṭantameṉpatu oruvakai añcali; atāvatu `kaikūppi meyvaḷaittu vaṇaṅkal; kuṭantampaṭṭuk koḻumalar citaṟi eṉat tirumurukāṟṟuppaṭaiyilum (229) ituvarum; kuṭantaṅ kaikūppi meykōṭṭiniṟṟal eṉṟār tivākarattilum.
kuṟikkoḷal, maṉattuḷ vaittuc ceyal muṭikkun tuṇivu koḷḷutal; kuṟikkōṭṭakaiyatu koḷkeṉat tantēṉ eṉpatu cilappatikāram, 30, 63. (27)


28. pulavarāṟṟup paṭai
aḵtāvatu, paricupeṟṟut tirumpum pulavaṉ oruvaṉ atu peṟuṅ karuttuṭaṉ etirvarum pulavaṉoruvaṉai vaḻiyiṟ kaṇṭu taṉakkup paricaḷitta aracaṉatu perumaiyum avaṉpāl atu peṟavēṇṭum vakaimaiyum piṟavun teḷiyauṇartti, uṇarttiya anneṟiyē avaṉai uyppatākum. eṉavē `āṟṟuppaṭai yeṉpatu etirppaṭṭārait tām paricupeṟṟa vāṟṟiṟ paṭuppippatu eṉap poruḷtarumeṉka. ivviyalpu.
  āṟṟiṭaik kāṭci yuṟaḻat tōṉṟip
  peṟṟa peruvaḷam peṟāark kaṟivuṟīic
  ceṉṟu payaṉetirac coṉṉa pakkamum
eṉṉun tolkāppiyac cūttirattāṟ (puṟat. 36) peṟappaṭum.
(1-11) neñcu nekku uṭaintu - neñcam nekiḻntutaḷarntu, pañcu kaṇ aṭaiyā -kaṇ pañcaṭaintu, uṭumpu urittaṉṉa kaṭumpaci maruṅkul paḻuppuṭaitōṉṟic ceḻippiṉṟi vaika - uṭumpait tōlurittāl oppak koṭiya paciyiṉaiyuṭaiya vayiṟṟiṉ pakkattuḷḷa vilā elumpukaḷ tacaiyillāmaiyāṟ pakkaṅkaḷiṟṟōṉṟic ceḻumaiyillāmalirukka, vaṟumaiuḻanta uṟumaṉaik kiḻattiyoṭu - avvāṟellām vaṟumaiyil varuntikkiṭakkum aṉpiṉ mikka maṉaikkiḻattiyuṭaṉ, nāḷum nāḷum vāḷātu kalāyttu - nāṭōṟuṅ kāraṇamiṉṟiyē caṇṭaiyiṭṭu, nōṉāp paciyiṉ āṉātu aḻūum puṉ talaik kuḻavitaṉ tiṟam nōkki - poṟuttaṟkariya paciyiṉāl iṭai viṭātu aḻukiṉṟa aḻukkuṟṟa talaiyiṉaiyuṭaiya tam kuḻantai kaḷiṉ nilaiyaikkaṇṭu, kaṉavu kāṇpoḻutum naṉavu eṉat tōṉṟum aruntuyar eṉṟum perum tuyar uṟuppa - avaṟṟai yellām iṭaiyaṟātu eṇṇutalāṟ kaṉavukāṇuṅ kālaṅkaḷilum naṉavupōlavē tōṉṟum uṉṉutaṟkum ariya tuyaraṅkaḷ ennāḷum mikka varuttattai mikuttiṭāniṟpa, miṭikeḻuvāḻkkaiyil kuṭiyāyiruntu - aṅṅaṉam vaṟumai poruntiya ēḻaimai vāḻkkaiyilēyē kuṭiyiruppāyiruntu, maḻuṅkiya uḷḷattu oṭuṅkiya pulavōy - kiḷarcciyavinta uḷḷattiṉaiyuṭaimaiyāṟ ceyaloṭuṅkiya pulavōy! eṉpatu.
`aṭaiyā ceyyā eṉṉum vāypāṭṭu viṉaiyeccam; nilaṅkiḷaiyā nāṇiniṉṟōḷ (akanāṉūṟu, 16) eṉpuḻip pōla.
`uṭumpurit taṉṉa maruṅkul eṉappaṭṭatu, paciyāl vayiṟu mutukoṭṭi vilā elumpeḻuntu niṟṟaliṉ. paḻu - vilā elumpu, poruvilyāṉaiyiṉ paḻuppōṟ poṅkukāyk kulaiyavarai eṉṟār cintāmaṇiyilum (1561). uṭumpurittaṉṉa eṉpeḻumaruṅkiṟ, kaṭumpiṉ kaṭumpaci eṉap puṟanāṉūṟṟiṉum (68) pōntamai nōkkuka.
uṟumaṉaikkiḻatti, aṉpiṉmikka naṉmaṉaikkiḻatti; vaṟumaiyiṉ koṭumaiyāl illattil aṭikkaṭi kāraṇa miṉṟiyē caṇṭaikaḷ uṇṭātal iyalpātalāl, `nāḷum nāḷum vāḷātu kalāyttu eṉappaṭṭatu; kalāyttal - caṇṭaiyiṭutal, cintāmaṇi 1950.
vaṟumaiyil uḻaluñ ceḻumaiyillāk kuḻantaikaṭkut talaicaṭaittu aḻukkēṟik, kāṇa aruvaruppāyirukku mātaliṉ avai `puṉṟalaik kuḻavikaḷ eṉak kuṟikkappaṭṭaṉa.
tiṟam - nilaimai; miṭimai - tīrāvaṟumai.
(12-13) iyaṟṟamiḻ varampu tiṟappaṭa āyntu - iyaṟṟamiḻ nūṉ muṭivait tiṟampaṭa ārāyntu, pulamkoḷa nirampiya nalam kiḷar aṟivōy - uḷḷattiṉ iṭam muḻutuṅ koḷḷumāṟu niṟainta naṉmaimikka aṟivuṭaiyōy;
`iyaṟṟamiḻ eṉpatu, muttamiḻkaḷuḷ oṉṟu; ēṉaiya icaittamiḻ `nāṭakattamiḻ eṉka. iyaṟṟamiḻāvatu tiruntiya vaḻakkāy nām pēcuvatum eḻutuvatumāṉa centamiḻākum. varam peṉṟatu, iṅku nūl varampu.
(14-15) vaḻuoṉṟu illā viḻumiya oḻukkam - piḻaipāṭu ciṟitu millāta ciṟanta oḻukkattai, uyiriṉum ōmpum ceyir aṟuperiyōy - taṉ āruyiriṉum peritāka matittuk kākkuṅ kuṟṟamaṟṟa perumai yuṭaiyōy;
oḻukkam uyiriṉum ōmpappaṭum eṉṟu poyyā moḻiyuṅ kaṭṭuraiyāniṟkum. `oṉṟu iṅkuc ciṟiteṉṉum poruṭṭu; māyaikku uṇarvoṉṟu millaiyeṉṟē vaittiṭum (civañāṉa cittiyār, 1: 17) eṉpuḻippōla. ceyir - kuṟṟam.
(16) koḻuntamiḻ pōlak kuḷirmāṇ kuṇattōy - ceḻuntamiḻ moḻiyaippōṟ kuḷircciyum māṭciyum mikka iyalpiṉōy;
cuvainirampiya meṉcoṟkaḷālum āḻntakaṉṟa ciṟanta karuttukkaḷālum namatariya centamiḻmoḻi taṉṉai mēvuvārkkuk kuḷircciyum māṭciyumā yiruttalpōṟ, pulavarun tam iṉcoṟkaḷālum nalloḻukkaṅkaḷālun tammai naccuvārkkut taṇṇeṉṉu māṇpuṭaiyarāyk kāṇappaṭuvareṉka. tamiḻukku ittaṇmaiyum māṭciyu miruttal, uyarmatiṟkūṭaliṉ āynta oṇtīntamiḻiṉ tuṟaivāy nuḻaintaṉaiyō eṉa māṇikkavācakap perumāṉ aruḷic ceyta tirukkōvaiyār tirumoḻi yāṉun teḷiyappaṭum.
(17-18) uḻunturuḷ aḷavaiyiṟ ceḻuntamiḻp pākkaḷ nūṟunūṟu iyaṟṟuṅ kūṟupaṭu matiyōy - uḻuntu uruḷukiṉṟa avvaḷavu virainta nērattiṟ ceḻuntamiḻp pāṭṭukaḷ nūṟunūṟākac ceyyum pakuttaṟiyum matinuṭpa muṭaiyōy;
aḷavai, iṅkuk kālavellai. kūṟupaṭumatiyāvatu nallataṉ nalaṉun tīyataṉ tītum pakuttuṇarum aṟivu.
(19-20) oḷiccelavu ataṉiṉum vaḷiccelavu ataṉiṉum - oḷiyōṭṭattiṉ viraivaip pārkkiṉum kāṟṟōṭṭattiṉ viraivaip pārkkiṉum mikuviraivāka, neṟippaṭak kiḷakkum miṟaikkavi vallōy - oḻuṅkupaṭa icaikkuñ cittirakkavi vallapulavōy;
oḷiccelaveṉpatu ñāyiṟu tiṅkaḷ tī mutaliyavaṟ ṟiṉiṉṟu puṟampōtarum oḷiyōṭṭaṅkaḷ. `celavu, celkai; iṅku viraivunōkki ōṭṭameṉakkoḷka. veruvaruñ celaviṉ vekuḷivēḻam (porunarāṟṟuppaṭai, 172).
(21-22) aḷavainūl marapil piṟaḻātu - tarukkanūl muṟaiyil tavaṟātu, yāṇṭum koḷa urai nikaḻttum vaḷam uṟum uṇarvōy - eṅkuṅ kēṭpōr uḷaṅkoḷa urai virikkum vaḷamuṟṟa uṇarvuṭaiyōy;
aḷavainūl, tarukkanūl; vaḷam, ārāyntukaṇṭa nūṟporuḷvaḷam.
(23 - 24) poruḷiyal aṟintu - eṭuttukkoṇṭa virivuraipporuḷiṉ vakaimai terintu, maruḷ aṟap puṉaintu - mayakkamaṟa aḻakuppaṭuttuk kūṟi, kēṭpōr piṇikkum kāṭcicāl uravōy - kēṭpavarkaḷ uḷḷattait taṉ vayappaṭuttum meyyuṇarvu nirampiya aṟivuvaliyuṭaiyōy;
`puṉaital coṟkaḷaiyuṅ karuttukkaḷaiyum iṭam nōkkic curukkiyum perukkiyum uvamittum uruvakittu mellām aḻakupaṭuttik kēṭpārkku iṉpam viḻaivu vēṭkai mutalāṉa meyppāṭu uṇṭākac collutal; iṅṅaṉam aḻakupaṭuttuc collappaṭṭaṉavē paṇṭaik kālattil `ilakkiyam eṉavum, `nūl nayam eṉavuṅ kūṟappaṭṭu vantaṉa. `naviṟoṟum nūlnayam pōlum eṉat tiruvaḷḷuvarum itaṉaic ciṟanteṭuttup pārāṭṭuvar. āṉāl, iṭaik kālattō avvaḻakupaṭuttum urai `kaṟpaṉai yeṉak kūṟappaṭṭup, piṟkālattē atuvum nilaimāṟi `iyaṟkaikku māṟākap poyyurai puṉaital eṉṉum iḻivuporuḷil vantu vaḻaṅkip perumai kuṉṟuvatāyiṟṟu.
(25-28) paṇṭaip piṟaviyil taṇṭātu āṟṟum perum tavam uṭaiyai maṉṉē - paḻam piṟavikaḷil tavaṟāma liyaṟṟum perumaiyāṉa tavattiṉai nirampavum uṭaiyai; porunti iṉṟu īṅku eṉait talaippaṭṭaṉaiyē - poruntutalvara iṉṟu iṅku vantu eṉṉai etirppaṭṭaṉaiyē, ōṅki ūḻicelliṉum nīṭu vāḻmati - mēmpaṭac ciṟantu ūḻikaḻiyiṉu neṭuṅkālam vāḻvāyāka;
taṇṭal - tavaṟutal (piṅkalantai); ataṉ etirmaṟai `taṇṭāmai; ivai `taḷ eṉṉum mutaṉilaiyiṟ piṟantaṉa; kaḷvārkkut taḷḷum uyirnilai eṉṟār tiruvaḷḷuvarum.
maṉ, mikutikkaṇ vantatu. talaippaṭal - etirppaṭal. poruntutal varat talaippaṭṭamaiyāvatu vaṟumaiyuḻantu atu tīrnta oru pulavaṉai, vaṟumaiyuḻakkum maṟṟoru pulavaṉ atutīrtaṟ pāṉmaiyil vantu etirppaṭṭamai eṉka.
(29-34) kīḻtticai eḻīi mēṟṟicaip paṭarum tītteṟu ñāyiṟu vaṭaticaip puṇarntu teṉticai nōkkit ticaitaṭu māṟiṉum - kiḻakkup pakkattil tōṉṟi mēṟkup pakkattiṟ cellum neruppeṉac cuṭum ñāyiṟu vaṭakkup pakkañ cērntu teṟkup pakkam nōkkic ceṉṟapaṭiyāy iṅṅaṉan ticai taṭumāṟiṉālum, vāṉak kaṭaliṉ mīṉeṉa vayaṅkum uṭunirai utirntu koṭumaiyāyiṉum - vāṉameṉṉuṅ kaṭaliṉkaṇ mīṉkaḷeṉa viḷaṅkum uṭukkulaṅkaḷ utirnta viḻutalāl ulakattiṟ koṭiya nikaḻccika kaḷuṇṭāyiṉum, ulavā vāḻkkaiyiṉ nilaimati ciṟantē - keṭāta nalvāḻkkaiyiṟ ciṟantu nilaippāyāka;
paṭaral - cellal; uṭu - viṇmīṉ; nirai, kūṭṭameṉṉum poruṭṭu; ulakiṉkaṭ kēṭukaḷ viḷaiyiṉum niṉ nalvāḻvu keṭātu iṉitūḻi vāḻntu iṉpuṟukaveṉpatu ippakutiyiṉ karuttu.
(35-36) vaṟumai kaḷaintu ciṟumai nīṅki - vaṟumaiyainīkki eḷimai oḻintu, naṉṉilai palavum iṉṉē peṟuti - nalla nilaimaikaḷellām ippoḻutē peṟuvāyāka;
nilai, iṉpaṅkaḷ palavun tuyttaṟkēṟṟa nilaimai. `iṉṉē ippoḻutē eṉap poruḷ paṭutal, uṟṟatiṉṉē iṭaiyūṟu eṉṉuñ cintāmaṇiyuḷḷuṅ (226) kāṇka.
(37) varampaṟum iṉpam nirampak kōṭi - ellaiyaṟṟa iṉpam nirampak koḷvāyāka;
ellaiyaṟṟa iṉpam, aḷavaṟṟa iṉpam; `kōṭi eṉpataṟkuk `koḷ pakuti; atu mutal nīṇṭu takaram virittalum viyaṅkōḷ īṟum peṟṟuk `kōṭi yeṉṟāyiṟṟu. kōṭi, koḷḷuti; `vāḻmati, nilaimati, peṟuti, kōṭi yeṉpaṉa vāḻttutaṟ poruṇmaikkaṇvanta viyaṅkōḷ viṉai muṟṟukaḷ.
(38-39) niṉ uyirkku uṟutināṭi - niṉatu uyirkku naṉmai payattaṟkuriyavaikaḷai ārāyntaṟintu, tuṉṉi niṉṟu - niṉṉai aṇuki niṉṟu, nirainirai kūṟum eṉ urai piḻaiyalai - muṟai muṟaiyākak kaṭṭuraittuc collum eṉ coṟkaḷait tavaṟaviṭātiruppāyāka!
nāṭi - ārāyntu; nāṭātu naṭṭaliṟ kēṭillai tirukkuṟaḷ.
(40-42) iṉṉum kēṭṭal vēṇṭiṉ - iṉṉum nāṉ eṭutturaittalai nī kēṭṭal virumpiṉāyāṉāl, muṉṉum eṉ col aḷavu amaintu nalam pala eytiṉar pallōr pallōr paṇṭum uṇṭu - nāṉ niṉaittuk kūṟum eṉ moḻikaḷiṉ ellaiyil niṉṟu naṉmaikaḷ palavum aṭaintavar palar palar muṉṉum uṇṭu;
(43) iṉiyoṉṟu kūṟuveṉ kēṇmati - ātalāl iṉi oṉṟu colluvēṉ ataṉaik kēṭpāyāka! veṉpatu
`kūṟuveṉ eṉpatil `eṉ īṟu taṉmaiyorumai viṉai muṟṟu (tolkāppiyam, viṉaiyiyal, 6); koṉṉoṉṟu kiḷakkuveṉ kēṇmatiperuma eṉa muṉṉum vantamai niṉaivu kūrka.
(43-45) paṉikeḻu mullaiam koṭikku - kuḷircci poruntiya mullaiyiṉkoṭikku, mallal am ceḻumtēr - celvattiṟ ciṟanta aḻakiya tērai, aruḷvara - taṉakku irakka muṇṭāka, ītta- ataṟkuk koḻukompākumpaṭi niṟutti utaviya, periyaṉō ilaṉē - īkaiyiṟ periyaṉākiya pāriyō iññāṉṟu vāḻntilaṉē!
vaḷḷaliṟ ciṟanta pāriyiṉ ivvariya periya īkaicceyal,
		          curumpuṇ
naṟuvī yuṟaikku nāka neṭuvaḻic
ciṟuvī mullaikkup peruntēr nalkiya
piṟaṅkuveḷ ḷaruvi vīḻuñ cāraṟ
paṟampiṟ kōmāṉ pāriyum
eṉac ciṟupāṇāṟṟuppaṭaiyiṉkaṭ (87 - 91) peritu pārāṭṭap paṭutalum iṅku niṉaivukūraṟpālatu.
`am īriṭaṅkaḷiṉuñ cāriyai; īṟṟēkāram irakkap poruḷatu; mēlvaruvaṉavum aṉṉa.
(46 - 47) viḻiyāk kaṇṇa ceḻumayirt tōkaikku - imaiyāk kaṇkaḷuḷḷa niṟattāṟ ciṟanta mayirkaḷ vāynta mayilukku, naṟumpaṭām vīciya - kuḷiraṉukāmaip poruṭṭut taṉatu iṉiya pōrvaiyai ataṉmēl eṟinta, uṟuvaṉum ilaṉē - takkōṉākiya pēkaṉum iññāṉṟu vāḻntilaṉē!
ivvaḷḷaliṉ aruñceyalum,
  vāṉam vāytta vaḷamalaik kavāaṟ
  kāṉa maññaikkuk kaliṅka nalkiya
  varuntiṟa laṇaṅki ṉāviyar perumakaṉ
  peruṅka ṉāṭaṉ pēkaṉum
eṉac ciṟupāṇāṟṟuppaṭaiyiṉkaṇ (84-87) varum. tōkai, ākupeyar.
(48-50) pavaṉamā ulakil navai aṟap peṟṟa amiḻtu poti nelli - pātāḷa ulakattiṉiṉṟu paḻutaṟappeṟṟa amiḻtam niṟainta karunellik kaṉiyai, auvaikku ītta - auvaiyeṉṉum nam centamiḻp pirāṭṭikku avar nīṭu vāḻumāṟu utaviya, citaiyāp pēṟṟiṉ atikaṉum ilaṉē - aḻiyāp pukaḻākiya pēṟṟiṉai eytiya atikamāṉum iṉṟu vāḻntilaṉē!
atiyar kōmāṉiṉ ivvaruñceyalum,
		         mālvaraik
kamaḻpūñ cāraṟ kaviṉiya nelli
yamiḻtuviḷai tīṅkaṉi yeḷavaik kītta
vuravucciṉaṅ kaṉalu moḷitikaḻ neṭuvē
laravakkaṭaṟ ṟāṉai yatikaṉum
eṉṟu (ciṟupāṇ, 99-103) kūṟappaṭutal kāṇka.
`pavaṉamāvulaku nākarulaku; cākkāṭu keṭuttamaiyiṉ, aḵtu `amiḻtupoti nelli yeṉak kiḷantōtappaṭṭatu. ik karunellimaram oru periya malaimuḻaiñciṉ aṭiyilē niṉṟamai, toṉṉilaip perumalai viṭarakattu arumicaik koṇṭa, ciṟiyilai nellit tīṅkaṉi eṉṉum auvaiyār pāṭalāl (puṟanāṉūṟu, 91) aṟiyappaṭutaliṉ, ataṉkaṉi pātāḷavulakiṉiṉṟu peṟappaṭṭateṉṟār. pavaṉam - pātāḷam.
(51-53) kuṟunaṭaip puṟaviṉ taputi kaṇṭu añci - taṉṉai aṭaikkalamāyppukka ciṟiya naṭaiyiṉaiyuṭaiya oru puṟāviṉ aḻiviṉaikkaṇṭu ataṟku añci, kuruti keḻu paimtaṭi muṟaimuṟai taṭintu - ceṅkuruti tōynta taṉatu uṭampiṉ paccait tacaiyai ataṟku īṭākumpaṭi ciṟitu ciṟitāka aṟuttuvaittu, kaṉṉam pukku ēṟiya maṉṉaṉum ilaṉē - aṅṅaṉam vaittum aḵtu īṭākāmaiyiṉ muṭivil tāṉē niṟaittaṭṭil tāviyēṟi ammukattāl īṭuceytu ataṉaip piḻaippitta oru cōḻavēntaṉum iṉṟu vāḻntilaṉē!
iṅṅaṉam uyirkoṭuttup puṟavukātta peruṅkoṭait tiṟam,
taṉṉakam pukka kuṟunaṭaip puṟaviṉ
  ṟaputi yañcik cīrai pukka
eṉap puṟanāṉūṟṟiṉkaṇṇum (43) ciṟappikkappaṭukiṉṟatu. taputi - aḻivu. taṭi- tacai; kaṉṉam - niṟaittaṭṭu.
(54-56) arum tamiḻp pulavōr perum tiṟam uṇarntu - arumaivāynta tamiḻaṟiñarkaḷiṉ periyamēṉmaiyai uṇarntu pārttu, poṉṉum maṇiyum taṇṇaṭai nilaṉum varaiyātu vaḻaṅkiya aracarum ilarē - avarkaṭkup paricākap poṉṉum maṇiyum marutanilattūrkaḷum vayalkaḷum ērāḷamāy utaviya puravalarkaḷum iññāṉṟu vāḻntilarē!
tiṟam - mēṉmai, cōti tiṟampāṭi, tiruvācakam, 7, 57. taṇṇaṭai - marutanilattūr (tivākaram). `varaiyātu vaḻaṅkiya veṉṟatu, aḷavupārāmal īntaveṉṉumporuṭṭu. iṅṅaṉam varaiyātu vaḻaṅkiya aracarkaḷ paṇṭiruntaṉa reṉṉum uṇmaikkuc cāṉṟu varumāṟu;
`patiṟṟuppattu eṉṉum nūlil ēḻām pattup pāṭiya kapilar eṉṉum pulavar perumāṉukkuc cēramāṉ celvak kaṭuṅkōvāḻiyātaṉ eṉṉum vaḷḷal nūṟāyiraṅ kāṇamum oru kuṉṟēṟik kaṇṭa nāṭum paricil koṭuttāṉ.
āciriyar uruttiraṅ kaṇṇaṉār eṉṉum māpperum pulavarkku avar icaitta `paṭṭiṉappālai yeṉṉum nūliṉ ceḻuntamiḻt tiṟam uṇarntu cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉ patiṉāṟu nūṟāyirampoṉ paricu aḷittāṉ.
`paraṇar eṉṉum pulavarpirāṉ `patiṟṟuppattil aintām pattup pāṭik, kaṭalpiṟakkōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉiṭam umpaṟkāṭṭu vāriyaiyum avaṉ makaṉ kuṭṭuvaṉ cēralaiyum paricil peṟṟāṉ.
iṉṉōraṉṉa paḻaiya paricil varalāṟukaḷ kaṇakkaṟṟaṉa uḷa; avaiyellām iṅku virippiṟ perukum.
munnū ṟūrttē taṇpaṟampu naṉnāṭu
  munnū ṟūrum paricilar peṟṟaṉar
eṉavarum (puṟanāṉūṟu, 110) paḻantamiḻilakkiyat tirumoḻikaḷum iṅku niṉaivukūraṟpālaṉa.
(57-59) meyyoṭu miṭaiyāp poyporuḷīṭṭi mey vaḻikaḷoṭu kalavāta aḻiyumporuḷkaḷait tokuttu, tām aṟi aḷavaiyil piṟarkku oṉṟu īyātu - tāmaṟintavaraiyil takkārkku oṉṟu koṭāmal, tāmē nukarum tīyarō uḷar- tāmē nukarkiṉṟa tīya iyalpiṉarō mikappalarāy irukkiṉṟaṉar. `tīyarō eṉpatil ōkāram mikutipporuḷ.
miṭaiyā - kalavāta; miṭaital - kalattal, poyyō ṭiṭaimiṭaintacol (nālaṭiyār, 80) eṉpuḻippōla.
`tam maṉaccāṉ ṟaṟiya oṉṟuṅ koṭār eṉṟaṟkut `tāmaṟi yaḷavaiyiṟ piṟarkkoṉ ṟīyātu eṉṟār. aṉṟi ataṟkut `tamakkut tōṉṟiya aḷavilāyiṉum ētēṉuṅ koṭāmal eṉṟu poruḷuraittalumām. `poyporuḷ eṉpuḻip poymai nilaiyāmaip poruḷil vantatu.
(60-61) tamiḻvaḻakku aṟiyātu - centamiḻ vaḻakkukaḷiṉ nuṭpamum āḻamum parappum viḻuppamum aṟiyamāṭṭāmal, amaivu ila kūṟum - poruttamillātavaṟṟaip pēcum, kaṟṟaṟivu illār iṉip palar - kaṟṟaṟivillātavarē ippoḻutu mikap palarāvar; ēkāran tokkatu. `maṟṟu acai.
centamiḻaik kallātavar ataṉ ṟiṟamaṟiyārākaliṉ, poruntātaṉavellāmpēci ikaḻtaluñ ceyvar. centamiḻukku naṉmai ceyyāmaiyoṭu tīmaiyuñ ceyvārē ulakil mika uḷareṉṟu itaṉkaṭ kuṟippittavāṟām.
(61-64) ataṉāl ātaliṉāl, avarkaṭai toṟum nittalum paṭarntu - av viyalpiṉāruṭaiya illiṉ kaṭaivāyil tōṟum nāḷuñceṉṟu, vāyvāḷātu vallāṅkuppāṭi - vāy cummā irāmal vallavāṟellām pāṭṭukaḷ pāṭi, koṉṉētirital iṉṉātu maṉ - vīṇē alaital tīyatām mikavum; maṟṟu,  ō acai.
vallāṅku - vallapaṭi; vaṭiyanāviṉ vallāṅkuppāṭi (47) eṉpatu puṟanāṉūṟu. payaṉum iṉṟi iḻivum nērtaliṉ, aṅṅaṉam paṭarntu pāṭittirital iṉṉātāyiṟṟu.
eṉṟitukāṟun, tammai etirppaṭṭa pulavaṉainōkki, aṟivum īkaiyaṟaṅkaḷum uḷḷa celvarkaḷātal aṟiñar kaḷātal illaiyāyk, kalviyaṟivillātavarum picuṉarumē palarāy nirampiya iññāṉṟu nilaiyutal illāp poruḷpeṟa vēṇṭi attakaiyōrai naccinacci uyarnta centamiḻppākkaḷ pāṭi avarpāṟ cellutal peritun tītātal kūṟiṉār. ataṉpiṉ ellāmvalla murukapperumāṉ ṟiruvaruḷai viḻaintu cēṟalē naṉṟāmeṉak kūṟuvāṉ ṟoṭaṅki mutaṟkaṇ appemmāṉṟirukkōyil koṇ ṭeḻuntaruḷiyirukkun tiruvoṟṟimānakarc ciṟappiṉai nuvalkiṉṟār.
(65-67) koḻunaṉai arumpiya kāñci am kōṭṭil - koḻumaiyāṉa moṭṭukaḷ arumpiya kāñcimarak kiḷaiyil, puṉtalaic ciṟuvar ēṟit tuṉṟukaṭal curitiraippāyntu viḷaiyāṭṭayaravum - eḷiya talaiyiṉaiyuṭaiya neytaṟ ciṟuvarkaḷ ēṟi akkiḷaiyiṉ arukiluḷḷa kaṭaliṉkaṭ curuḷum alaiyiṟ kutittu nīr viḷaiyāṭutalaic ceyyavum;
`kāñci itu marutanilattiṟkuriyamaram eṉpatu ciṟupāṇāṟṟuppaṭaiyāṟ (179) pulaṉākiṉṟatu; aḵtu iṅku neytal nilattukkaṇ vantatu karupporuḷ mayakkam; itu tiṇaimayakkuṟutaluṅ kaṭinilaiyilavē eṉṉun tol kāppiya akattiṇaiyiyaṟ cūttirattāl amaikkappaṭum.
puṉṟalaikku viḷakkam muṉṉark kūṟappaṭṭuḷḷatu.
ayartal - ceytal, (tivākaram)
(68-77) veṇtōṭu virinta kaitai am tātu meypaṭat timirnta noyciṟai vaṇṭiṉam - veṇṇiṟamāṉa maṭalkaḷ virinta tāḻampūviṉ makarantappoṭikaḷ uṭampumuḻutum paṭumpaṭi pūcik koṇṭa melliya ciṟakukaḷaiyuṭaiya vaṇṭuk kūṭṭaṅkaḷ, vilai aṟu muttamoṭu talaimayakkuṟṟuk kaṇmayakkēṟi eṇṇilakiṭappa - annilattil uṇṭāṉa vilaiyillā muttukkaḷuṭaṉ oruṅkukalantu tēṉ uṇṭa mayakkan talaikkēṟi eṇṇaṟṟaṉa orē niṟamāyk kiṭappa, nuḷaic ciṟu makaḷir vaḷaikkaiyiṉ vāri - neytal nilattuc ciṟu peṇkaḷ tammuṭaiya vaḷaiyalaṇinta kaikaḷāl avaṟṟai aḷḷic cērttu, kuṭampurai paṇilam nirampap peytu - kuṭattai okkuñ caṅkukaḷiṉuḷḷē niṟaiyac  corintu, āmai aṭuppil āmpal neruppiṉ tām aṟi tiṟattāl aṭuvuḻi āmai ōṭṭiṉālāṉa aṭuppiṉkaṇ cevvāmpaṟ pūvālāṉa neruppil tāmaṟinta vakaiyāṟ camaiyal ceyyumpoḻutu, mayakku aṟṟut tuṇṇeṉap paṟantu viṇṇiṭaic cella - avvaṇṭukaḷellām kaḷḷuṇṭa mayakkam oḻintu tiṭumeṉap paṟantu vāṉveḷiyiṟ cella viyappiṭai eḻunta mayakkoṭu niṟkavum - ammakaḷirellām viyappūṭeḻunta matimayakkat toṭu niṟkavum;
`timirtal, pūcikkoḷḷutal, (maṇimēkalai, 19, 86). noymai - meṉmai; vaṇṭukaḷ tātutimirntu veṇṇiṟa māyt tēṉum uṇṭu aṟivumayaṅki muttukkaḷōṭu muttuk kaḷāy vēṟṟumai aṟiyappaṭāmaṟ kiṭantaṉa. talaimayaṅkal - oruṅkukalattal, pukaiyavuñ cāntavum pūviṟ puṉainavum, vakaiteri vaṟiyā vaḷantalai mayaṅkiya (cilappatikāram, 14, 177, 178.) iṅkuk kāṭṭappaṭṭa neytalnilac ciṟāriṉ viḷai yāṭṭiyalpukaḷ peritum uṟṟuṇarntu makiḻaṟpālaṉa.
(78-81) vēṟucilar ciṟumiyar - vēṟucilarāṉa neytalnilac ciṟupeṇkaḷ, cāṟukeḻu karumpiṉ - cāṟu nirampiya karumpaiyē ulakkaiyākappaṟṟi, mīṉciṉai aṉṉa veṇmaṇal kuvaii- mīṉ muṭṭaikaḷaippōṉṟa veṇṇiṟamāṉa noyya maṇalkaḷai nellākak kuvittu, tēmpoti maḻalaiyoṭu ciṟupāṭṭu icaittu - iṉimai niṟainta maḻalaimoḻikaḷuṭaṉ ciṟuciṟu vēṭikkaippāṭṭukaḷ pāṭi, vayiṉvayiṉ niṉṟu - iṭaṅkaṭōṟum niṉṟapaṭiyāy, makiḻvoṭu kuṟuvavum - makiḻcciyoṭu maṇalnel kuṟṟavum
karumpaiyē ulakkaiyākak kaippaṟṟi maṇalaiyē nellākak kuvittu ataṉāṟ kuṟṟic ciṟumiyar viḷaiyāṭṭayarvar eṉṟavāṟu
veṇmaṇalaiyoppa mīṉciṉaikaḷum veṇmaiyum meṉmaiyum nuṇmaiyum uṭaiyavātal iṅku niṉaivukūraṟ pālatu. kuṟutul kuṟṟutal, iṭittal; melliyaṟ kuṟumakaḷ pāṭiṉaḷ kuṟiṉē eṉṟār kuṟuntokaiyilum, 89: kol yāṉaik kōṭṭāl vetirneṟ kuṟuvāmnām eṉṟār kalittokaiyilum, 42.
(82-83) aḻakucāl neytal nalam uṟa maruviya oṟṟi mānakaril - iṅṅaṉamellām aḻaku nirampiya neytalnila iyalpukaḷ cemmaiyākap poruntiya tiruvoṟṟi mānakariṉ kaṇ;
(83-87) poṉtoḻil polintu viṇtoṭa nivanta iñci vaḷaiiya urukeḻu tirunakar kāṇṭoṟum paraci - poṟ pūccukkaḷālāṉa toḻiṟpāṭukaḷ aḻakupeṟa viḷaṅki vāṉantoṭṭu uyarnta matilkaḷ vaḷainta tōṟṟañ cāṉṟa tirukkōyilaip pārkkum pōtellān toḻutu, malai kuyiṉṟu aṉṉa nilai uyar talaik kaṭai - malaikaḷait tuḷaittu amaittāṟpōṉṟa vāyilnilaikaḷ uyarnta tirukkōpuravāyiṟpaṭiyiṉkaṇ, añcuvaru nōkkamoṭu niṉṟeṉaṉāka - añcutaluḷḷa pārvaiyuṭaṉ otuṅki niṉṟēṉāka
 iñci-  matil, tivākaram. kuyiṉṟu eṉpatil mutaṉilai kuyil atu tuḷaittal eṉap poruḷpaṭum, kuṉṟu kuyiṉ ṟaṉṉa ōṅku nilai vāyil eṉpatu neṭunalvāṭai, 88.
`nakar iṅkuk kōyil; mukkaṭcelvar nakarvalañ ceyaṟkē eṉap puṟanāṉūṟṟiṉkaṇṇum (6) vantatu.
(88-95) RUŸ ïU« FŠá - fil FH‹w fÇa jiy kÆiu, bgh‹Ph© ãÂ¤J - bgh‹dhyhd fÆ‰wh‰ f£o   Ãy«bjhl åœªj bghy«J»š mirï - Ãy¤ij¤ bjhLgil åœªj bgh‰g£lhilÆid cL¤J, rhªJ òy® kh®ãš  ó bjhil òus - óáa rªjd« <u§ fhŒªj kh®ã‹f£ ó©l ókhiy mira, VW brš bryÉ‹ åWgl¥ nghªj - á§fntW el¡F« eilia¥nghy¥ bghÈî©lhf elªJtªJ, ahiunah òynthŒ - ahiunah m¿nthŒ, mWKf¤J Ia‹ òF¤Jf Ã‹idba‹W mUËd‹ - MW âUKf§ fisíila KUf¡ flîŸ c£brY¤Jf Ã‹idba‹W f£lisÆ£laUËd‹, nghâ v‹W - tUthahfbt‹W., iṉurai oruvaṉ pakara - iṉiya varavēṟpu moḻiyai aṅkuvanta ēvalāḷa ṉoruvaṉ colla, ataṉ etir colluvatu aṟiyēṉ melleṉap pukku - avaṉ moḻikku etirākac colluvatoṉṟun teriyē ṉāy melleraṉa uḷnuḻaintu;
curuḷiruṅ kuñci poṉñāṇiṟ piṇittu eṉṉuñ coṟṟoṭar iṟaiyaṉārakap poruḷuraiyiṟ (2-āñ cūttiraurai) māṇṭatu.
maṟattiṟ ciṟanta ēvalāḷaṉēpoṟkayiṟṟiṉāltaṉ talaimayiraic cērttukkaṭṭip, poṉṉāṭai yuṭuttavaṉāyc, cantaṉam  pūcikkāynta taṉmārpiṉmēṟ pūmālai puraḷa āṇciṅkam pōṉṟa naṭaiyiṉaṉāy vantaṉaṉeṉpatu kūṟavē, av vēvalaṉaiyuṭaiya talaivaṉ ṟaṉ celvavaḷamum vīṟum iṉṉum ettuṇai mikutiyavāmeṉpatu tāṉē pulappaṭum.
vīṟu - polivu; cāṟayarkaḷattu vīṟupeṟat tōṉṟi tirumurukāṟṟuppaṭai, 283.
yāraiyō yeṉpatil ai ō acai; nampi nī yārai eṉṟāḷ
cīvakacintāmaṇi, 835. pukuttutal - uṭceluttutal.
pōti - varuti muṉṉilaiyēval; pōtutal - cellutal varutal iṉi aṅku murukapperumāṉ vīṟṟirunta tirukkōlac ciṟappu 133-ām aṭikāṟum viritturaikkap paṭukiṉṟatu.
(96-97) poṉ puṉai viḷakkam tam kaiyiṉ ēnti - poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa viḷakkukaḷait taṅkaḷ kaikaḷil ēnti, miṉ puṉai makaḷir niralpaṭa niṟpa - miṉṉoḷiyiṉāl amaikkappaṭṭā leṉat tikaḻum iḷamakaḷirkaḷ varicaiyāy niṟpa;
`viḷakkam eṉpatu irumaṭiyākupeyarāyk karuviyai yuṇarttum. `miṉpuṉai yeṉpuḻi `puṉai uvamapporuḷil vantatu.
puṉaital- ceytal, varimaṇaṟ puṉaipāvaikku, puṟanāṉūṟu, 11.
(98-101) kaival pāṭiṉi - yāḻ icaittaliṟ kaitērnta pāṇmakaḷ, kaṟai aṟap peṟṟa payaṉuṭai eḻāl nalaṉuṟa marīi - kuṟṟam nīṅkappeṟṟa payaṉuḷḷa yāḻai aḻakuṇṭākat taṉmaruṅkē irutti, viral nutiteṟitta - taṉ viral nuṉikaḷāṟ cuṇṭiya, narappu icainōkki - narampukaḷiṉ icaiterintu, miṭaṟṟoli porutti neṟippaṭa miḻaṟṟa - taṉ kuralōcaiyai iṇaittu ōcaikaḷ muṟaippaṭa icaippavum;
pāṭiṉi - pāṭumpeṇ; icaipāṭutaṟkeṉavē orukulam `pāṇkulam eṉṟu paṇṭaināḷil iruntamaiyiṉ, `pāṭiṉi yeṉpāḷ pāṇkulappeṇṇāvā ḷeṉka. kaṟai - kuṟṟam; eḻāl - yāḻ; `payaṉuṭaiya eḻāl eṉa iṅkuvantāṟpōlavē pāṭalpaṟṟiya payaṉuṭaiya eḻāal eṉap porunarāṟṟup paṭai (56) yiṉuḷḷum varutal niṉaivukūrka. maruvutal - aṇukutal (tivākaram), maḻīi collicaiyaḷapeṭai. `teṟittal, iṅku mīṭṭal.
(102-105) urum atirntaṉṉa maṇkaṉai muḻavamum - iṭi iṭittāṟpōl olikkum mārccaṉaiyuṭaiya tiraṇṭa mattaḷamum, varaivēy turuviya uraikeḻu kuḻalum - malai mūṅkilaik kaṭaintu tuḷaitta pukaḻporuntiya pullāṅ kuḻalum, pēṇuṟumarapiṉ pāṇiyum - iṉṉum pōṟṟaṟkuriya taṉmaikaḷ vāynta tāḷam mutaliya icaikkaruvikaḷum, vallōr - icaikkavalla icait tuṇaivarkaḷ, pālkeḻu marapiṉ cīritiṉ iyakka - avvavaṟṟiṉ pākupāṭukaḷ viḷaṅkun taṉmaiyiṟ cevvaṉē yiyakkavum;
`maṇkaṉai muḻavam eṉpataṟku `mārccaṉaiyaiyuṭaiya tiraṇṭa muḻavu eṉṟu aṭiyārkkunallār poruḷuraittār; muḻaviṉ oru pakkattē pūcappaṭum pacaiyoṭukūṭiya maṇṇai mārccaṉai yeṉpar (cilappatikāram, 10,139).
  maṇṇamai muḻaviṉ paṇṇamai cīṟiyāḻ
  oṇṇutal viṟaliyar pāṇi tūṅka
eṉṉum porunarāṟṟuppaṭai (110) yaṭiyuraiyilum nacciṉārk kiṉiyar maṇ eṉpataṟku mārccaṉai eṉṟum, pāṇi eṉpataṟkut tāḷam eṉṟum poruḷuraippar.
turuval - kaṭaintu tuḷaittal, ivvāṟu ceytalait turuvit tuḷaittal eṉpar aṭiyārkkunallār (cilappati kāram, āycciyar kuravai, kollaiyañcāral urai)
(106-107) cenneruppu ārnta poṉ urait taṭavil - civanta neruppu niṟainta poṉpūccup pūciya tūpakkālil, akil ney peytu palarniṉṟu pukaippa - akilney ūṟṟip palarniṉṟu pukaippavum;
`cenneruppu eṉṟatu, kaṉal mikka neruppai; urai - pūccu; taṭavu - tūpakkāl, iccol ipporuḷ payattal, maṭavaraṉ makaḷir taṭavunerup pamarntu (ūrkāṇ, kātai 99) eṉṉuñ cilappatikārattāl uṇarappaṭum.
(108-113) vaṭamalaip piṟanta vāṉkēḻ vaṭṭattu - vaṭakku malai yeṉappaṭum imayamalaiyiṉkaṇ uṇṭāṉa periya oḷiyuḷḷa vaṭṭakkalliṉkaṇ, teṉmalaip piṟanta naṟum kuṟaṭu uraittu - teṟkumalai yeṉappaṭum potiyamalaiyil viḷainta maṇamuḷḷa cantaṉak kaṭṭaiyait tēyttu, viḻumiya tiraṭṭiya ceḻunaṟum kuḻampil - cīritākat tiraṭṭiyeṭuttuk karaitta ceḻumaiyāṉa naṟumaṇak kuḻampil, aivakai viraiyum virāay - aintuvakaiyāṉa maṇappaṇṭaṅkaḷuṅ kalantu, oy eṉat turuttip peytuceṟippa - curukkākat `turutti yeṉṉum oruvakait teḷikkuṅ karuviyilviṭṭu nirappa, palar niṉṟu talaippeyal māriyiṉ malaiccāntu uṟaippa - palapēr varicaiyāy niṉṟu kārkālamutaliṟ poḻiyum maḻaiyaip pōl ap potiyamalaic cantaṉakkuḻampaic coriya;
`vāṉkēḻ vaṭṭam eṉpataṟku `aḻakukeḻumiya vaṭṭakkal eṉap poruḷuraip piṉumām.
vaṭamalaip piṟanta vāṉkēḻ vaṭṭattut
  teṉmalaip piṟanta cantaṉa maṟuka
eṉavaruñ cilappatikārat (antimālai. 37-8) tirumoḻikku ataṉ arumpata uraiyāciriyar iṅṅaṉamē poruḷuraippar.
`aivakaivirai āvaṉa; `kōṭṭam, turukkam, takaram, akil, cantaṉam eṉpavai (piṅkalantai); takkōlam, ēlam, ilavaṅkam, cātikkāy, karppūram eṉṉun tivākaramum, aṭiyārkku nallāruraiyum (cilappatikāram, 5, 26).
`oyyeṉa viraivupporuṭṭu, nuṅkaiyatu kēḷā vaḷavaiyoyyeṉa (152) eṉpatu porunarāṟṟuppaṭai.
`turutti, paṉṉīrppuṭṭil pōlvatākat tōliṟ ceyyap paṭṭu maṇakkuḻampu pīccuṅ karuvi; ittakaiyatoru karuvi paṇṭaik kālattilēyē uṇṭeṉpatu, neymāṇ civiṟiyar (paripāṭal, 6, 34) eṉpataṟku uḷ viṭṭa puḻuku neyyāṉ māṇṭa turuttiyarāy eṉap parimēlaḻakiyār kūṟiya vuraiyāṉ aṟiyappaṭum.
uṟaippa - mikaviḻa, perumpāṇāṟṟuppaṭai (379) urai.
(114-122) vāḻaiyum kamukum vayiṉvayiṉ nāṭṭi - vāḻai maraṅkaḷum pākkumaraṅkaḷum iṭaṅkaṭōṟum niṟutti, ōviya nuṭpamum oṇpaṇinuṭpamum mēviya paṭāam mēluṟakkaṭṭi - ōviya nuṭpaṅkaḷum ēṉaip piṉṉal mutaliya aḻakiya toḻil nuṭpaṅkaḷum poruntiya tiraiyai mēṟparappil aṇaiyak kaṭṭi, kaḻaṅku purai nittilam ilaṅkattūkki - kaḻaṅku eṉṉum oruvakai viḷaiyāṭṭuk karuviyaippōṉṟa parumuttaṅkaḷaik kōvaiyāka viḷaṅkat toṅkaviṭṭu, kēḻkiḷar paṉmaṇi kāḻpaṭa nāṟṟi - aṅṅaṉamē niṟam mikunta palamaṇikaḷaik kōvaiyākat toṅkavaittu, perum taṇ kaṇavīra naṟum taṇ mālai pālvēṟu marapil palapaṭa iyaṟṟi - periya kuḷirnta cevvalari mālaiyaiyum oḻinta naṟiya kuḷirnta mālaikaḷaiyum palavakaiyāṉa viyalpiṟ palavēṟu vakaiyāka aṅkaṅkum aḻakupeṟa amaittu, elimayirk kampalam nilaṉuṟa virittu - elimayiriṉālāṉa virippai nilam paṭiya virittu, viriyiṭai eḻuppiya ariyaṇai mītu - avvirippiṉ naṭuvil niṟuttappaṭṭa ciṅkak kaṭṭiliṉmēl;
ōviyam - cittiram. kaḻaṅku - kaḻaṟcikkāy (tivākaram), aṇaṅkaṟikaḻaṅkil naṟṟiṇai, 8. kāḻ - kōvai, vaṭam, orukāḻmuttam iṭaimulaiviḷaṅka akanāṉūṟu, 73.
peruntaṇ kaṇa vīra mālai, naṟuntaṇmālai eṉap pirittuk kūṭṭip poruḷuraikkum nacciṉārkkiṉiya ruraiyē īṇṭaikkum uraiyāka vaikkappaṭṭatu.
kaṇavīram - cevvalari; peruntaṇ kaṇavīra naṟun taṇmālai (236) eṉat tirumurukāṟṟuppaṭaiyiṉkaṇ ittoṭar iṅṅaṉamē varutal niṉaivukūraṟpāṟṟu. `elimayir eṉpatu, veḷḷeliyiṉ aṭivayiṟṟiluḷḷa mika melliya veṇ mayir; elimayir koṇṭu āṭai mutaliyaṉa neytal cilappatikāra vuraiyiṉkaṇṇum (14: 205), cenneruppu uṇuñ cevvelim mayir, anneruppaḷavu āy poṟ kampalam eṉṉuñ cīvaka cintāmaṇiyiṉ kaṇṇuṅ (2686) kāṇappaṭum.
(123-129) vem katir ñāyiṟu maṇineṭum kōṭṭil taṅkiyirunta takaimai pōlavum - veppam mikunta katirkaḷai yuṭaiya pakalavaṉ nīla niṟam poruntiya - uyarnta kīḻmalai yucciyil vaikittōṉṟiya taṉmaipōlavum, vāṉ katir matiyam mīṉ kuḻām cūḻat tāṉpolintu eḻunta talaimaipōlavum - vāṉattiṉkaṇ uḷḷa taṇkatir nilavu viṇmīṉ kūṭṭañ cūḻat tāṉ viḷaṅkit tōṉṟiya talaimainilai oppavum, aṟumukat toruvaṉ kuṟunakai ilaṅka - āṟu tirumukaṅkaḷaiyuṭaiya oppaṟṟa kaṭavuḷ puṉṉakai viḷaṅka, nacaikeḻu viḻikaḷ ticaimukam parappi - viruppam mēviya taṉ paṉṉiru viḻikaḷait ticaikaṭōṟuñ cūḻappārttu, kuṉṟāt tiruvoṭum viḷaṅka - kuṟaiyāta aḻakōṭum aṅkeḻuntaruḷi viḷaṅkā niṟpaveṉka.
`maṇi nīlamaṇi, aḵtiṅku nīla niṟattiṉ mēlāyatu ākupeyar.
takaimai pōlavun, talaimai pōlavuṅ kuṉṟāt tiruvoṭum viḷaṅkaveṉak kūṭṭuka. `eḻunta iṅkut tōṉṟiya veṉṉum poruṭṭu.
nacai - vēṭkai, akanāṉūṟu, 22; uyirkaḷ mummalap piṇi tīrntu taṉ ṟiruvaṭip pēriṉpattaip peṟal vēṇṭumeṉṉum vēṭkaiyoṭu nōkkutaliṉ `nacaikeḻu viḻikaḷ eṉṟār.
(129-136) kaṇṭu naṉi - apperumāṉai naṉṟākak kaṇṭu, meynnilait toṇṭar tam nilai aṟiyār - uṇmaiyāṉa tavanilai vāynta aṭiyārkaḷ tamatu nilai teriyāmal uṇarviṟantavarāy, viḻinīr cinta - tam irukaṇkaḷum nīr coriya, moḻi iṭaikuḻaṟa - pēccukaḷ iṭaiyiṭaiyē teḷiviṉṟit taṭumāṟa, uccik kūppiya kaiyiṉar - talaimēṟ kuvitta kaiyiṉarāy, paḻicci - paraci, aruḷ kuṟippu uṇarntu - tiruvaruṭ kuṟippai uṇarntapaṭiyāka, āṅku amaivoṭu niṟpa - aṅku amaitiyāy niṟka, veruvaru nōkkamoṭu maram pōlāki aruṇilai uṇarēṉ teruḷiṉṟi ōṭik kuṭantam koṇṭu etirniṉṟeṉa ṉāka - aṭiyēṉ añcutaluḷḷa pārvaiyuṭaṉ marampōl uṇarviḻantu tiruvaruṇilai teriyēṉāyt teḷiviṉṟi viraintōṭik `kuṭantam eṉṉum vaṇakkaṅ koṇṭu apperumāṉ ṟirumuṉ niṉṟēṉāka;
kuḻaṟal - teḷivillāp pēccu.
`naṉṟāyk kaṇṭu eṉṟaṟku naṉikaṇṭu eṉappaṭṭatu. `kaiyiṉar mutaliyaṉa, muṟṟeccam; paḻiccutal - ēttutal; `kuṭantam eṉpatu muṉṉum viḷakkappaṭṭatu.
(137-145) maṭam tapu cil moḻi makiḻak kūṟi aṟiyāmai keṭukkuñ cila iṉcoṟkaḷai aṭiyēṉ makiḻumpaṭi tiruvāy malarntaruḷi, aṉpuṟu pulavōy - aṉpumikka pulavōy, añcal ōmpumati - añcutalai nī oḻippāyāka, kālam kaṭanta kōla vaippil nikarā iṉpam mikaipaṭa nukarntu kaṭaivaḻiyillā nilaiyoṭu polikuvai - kāla varampillāta aḻakiya mēl ulakattil iṇaiyillāta pēriṉpattai nirampanukarntu iṟuvāyillā nilaiyuṭaṉ nī nilaiyāy viḷaṅkuvāy, eṉṟu pala nallurai piṉṟaiyum kūṟit taṉ maruṅku iruntōṉ kuṟippa - eṉṟu pala naṉmoḻikaḷ piṉṉum moḻinta taṉ pakkal iruntōṉāṉa ēvaḷāḷaṉoruvaṟkuk kuṟippiṭa, avaṉum eṉ am kai paṟṟicceṉṟu koṅkukamaḻ nīrāṭu tuṟaiyil niṟuviya aḷavai - avvēvalāḷaṉum eṉ uḷḷaṅ kaiyaip piṭittuk koṇṭupōy maṇaṅ kamaḻkiṉṟa nīrāṭumiṭattil niṟuttiya nērattil;
taputal - keṭutal; paṟaitapu mutukuruku (180) eṉṉum aiṅkuṟunūṟṟiṉ uraiyiṟ kāṇka.
`cilmoḻi, cilamoḻi; añcil ōti (kuṟiñcippāṭṭu, 180) eṉpuḻi aḻakiya cilavāṉa mayiriṉaiyuṭaiyāy eṉpar uraikārar nacciṉārkkiṉiyar. añcal ōmpumati eṉṉuñ coṟṟoṭar tirumurukāṟṟuppaṭaiyiṟ kaṇṭatu (291). `kālaṅ kaṭanta kōla vaippu eṉṟatu. murukapperumāṉ vīṟṟirukkum aruḷulakattai yeṉka; kōlam - aḻaku (piṅkalantai). kaṭaivaḻi - muṭivunilai; `akam kai yeṉpatu nilaimoḻiyiṉ mutaloḻiya ēṉaiyavellāṅ keṭṭu melliṉam mikuntu `aṅkai yeṉa niṉṟatu; itu,
  akameṉ kiḷavikkuk kaimuṉ variṉē
  mutaṉilai yoḻiya muṉṉavai keṭutalum
  varainilai yiṉṟē yāciri yarkka;
  melleḻuttu mikuta lāvayi ṉāṉa
eṉṉun tolkāppiyattāl (puḷḷimayaṅkiyal, 20) muṭikkappaṭum. `akaṅkai yāvatu uḷḷaṅkai; aṅkaiyuḷ nelli (puṟap. ve. 2: 13) eṉpuḻippōla; tōḻamaiyāṉa aṉpai viḷakkutaṟku `aṅkaipaṟṟi yeṉappaṭṭatu.
maṇap paṇṭaṅkaḷ nirampap payilkiṉṟamaiyiṉ, nīrāṭu tuṟai maṇaṅ kamaḻvatāyiṟṟeṉka. koṅku- maṇam; koṅkalar pūmpoḻil (cilappatikāram 10, 220) eṉpataṉkaṇ iccol ipporuṭṭātal teḷiyappaṭum.
(146-154) kārmiṉ aṉaiya ērkeḻu makaḷir kuṟunakai miḷira eṉ arukil pōntu - kārkālattu miṉṉalaiotta aḻaku poruntiya iḷamakaḷir puṉṉakai viḷaṅka eṉpakkattil vantu, mācupotintu pāci āki īrumpēṉum tīrātuuṟaiyum eṉ puṉtalaik kuñci puṇarppuaṟa uḷari - aḻukku nirampip pāciyāy īrum pēṉum nīṅkātu uyirvāḻum eṉatu civanta talaiyiluḷḷa mayiraic cikkaṟakkōti, puḻukuney uraittup paṉinīr āṭṭi īram pulara iṉpukai ūṭṭit tām eṉai viṭuttuppōka - puḻukuney tēyttup paṉinīrāl nīrāṭṭip piṉ ataṉ īram ularumpaṭi maṇamiṉiya akiṟpukaiyaip pukaṭṭi avarkaḷ eṉṉai viṭṭuc cella, ēṉōṉ piṟitōr nalliṭam pukutta - maṟṟōr ēvalāḷaṉ maṟṟoru ciṟanta iṭattil eṉṉai uṭcelutta;
kārkālattē miṉṉalkaḷ aṭuttaṭuttut tōṉṟip paḷīr paḷīr eṉa vīci aḻakiya koṭikkoṭiyāyk kāṇappaṭutaliṉ, kārmiṉ aṉaiya eṉappaṭṭatu. muṉṉum miṉpuṉai makaḷir eṉa vantamai kāṇka. im makaḷir ēvaṉ makaḷirāvar; `kuṟunakai yeṉappaṭṭatu, makiḻcciyai viḷakka.
pāciyāy - caṭaiyāki; (cūṭāmaṇi, 4, 63). puṇarppu - cikku; uḷartal - mayirkōtal; tammēṉinōkkār talaiyuḷarār eṉpatu ācārakkōvai (77). eḷney iṭṭu nīvāmaiyiṟ civanta mayir uṭaimaiyiṟ puṉṟalaiyeṉṟār; paṭṭiṉappālai (90) uraiyuṅ kāṇka. puḻuku, `puṉuku eṉavum vaḻaṅkum. uraittal - tēyttal; paṉinīr itu kuḷircciyum maṇamum uḷḷamaiyiṉ, ippeyar peṟṟatu.
(154-163) āṇṭai - aṅku, kaviṉkeḻu cilatar viraiyiṉar pukuntu - aḻakumikka ēvalāḷar viraivuṭaiyarāy nuḻaintu, viṇṇōr vēntaṉ kaṇ eṉap polinta eṉ tuṉṉal citāar nīkki - viṇṇavar kōṉukku uṭampeṅkum uḷḷa kaṇkaḷpōl viḷakkamāyt terinta eṉatu taikkappaṭṭa kiḻinta kantaiyai akaṟṟi, muṉṉiya aravu uriaṉṉa āṭai uṭīi - matikkat takunta pāmpiṉ tōlpōṉṟa melliya āṭaiyai uṭuttu, kalavaic cāntam pulara aṭṭi- naṟumaṇap paṇṭaṅkaḷ kalanta cantaṉak kuḻampai mārpil ularumpaṭi appi, mukainekiḻntu virinta takaicāl nalmalar piṇaiyalākki maṇamuṟa milaicci - mokku muṟukkaviḻntu malarnta aḻaku nirampiya ciṟanta malarkaḷai mālaiyākat toṭuttu maṇaṅ kamaḻumpaṭi cūṭṭi, tuḷaṅku oḷik kalaṉkaḷ viḷaṅka aṇintu - niḻalāṭukiṉṟa oḷiyaiyuṭaiya aṇikalaṉkaḷai aḻaku viḷaṅkumpaṭi pūṭṭi, maṇittavicu iṭṭu ataṉmicai eṉai irīi - aḻakiya irukkaiyai iṭṭu ataṉmēl eṉṉai irutti;
cilatar - ēvalceyvōr; naṉkaṉi cilataṉ uṇṇanaccuvēṉ (mutti, 127) eṉṉuñ cintāmaṇiyil ic coṟporuḷ kāṇappaṭum.
tuṉṉal - taittal; citār - kantai; vēṟṟiḻainuḻainta vēr naṉai citāar (69) eṉpatu puṟanāṉūṟu; `tuṉṉal citāar eṉa iṅku vantāṟpōlavē,
 vēroṭu naṉaintu vēṟṟiḻai nuḻainta
  tuṉṉaṟ citāar tuvara nīkki
eṉa iṅṅaṉamē porunarāṟṟuppaṭaiyil (81) varutal niṉaivu kūraṟpālatu.
aravuri, meṉmaikkum veṇmaikkum uvamai; `uri, mutaṉilait toḻilāku peyarāyt tōlai uṇarttum; aṭṭi - appi; aḷinīṭaḷakattiṉ aṭṭiyatātum eṉṟār tirukkōvaiyārilum. takai, aḻakeṉṉumporuṭṭu.
`piṇaiyal eṉpatu malarkaḷiṉ kāmpukaḷiraṇṭaiyum etiretirē oṉṟaṉmēl oṉṟāka vaittup piṇaittuk kaṭṭum mālaiyākum. ākavē iṅṅaṉaṅ kaṭṭuñ caraṅkaḷ `piṇaiyaṉmālai yeṉavuṅ kūṟappaṭum. tūmalarp piṇaiyaṉmālai (periyapurāṇam, taṭuttāṭkoṇṭa. 18) eṉpataṉ uraiyaik kāṇka.
(164 - 174) kumari vāḻaiyiṉ kuruttakam virīi - iḷamaiyāṉa vāḻaiyiṉ kuruttai uḷvirittu, aṟucuvaikkaṟivum - āṟu vēṟu cuvaiyuḷḷa kaṟivakaikaḷum, aṭicilum - cōṟum, tuvaiyum - tuvaiyalum, veṟikamaḻ kaṉiyum - maṇam vīcukiṉṟa muppaḻamum, naṟuneyum - nallaneyyum, pālum - āviṉpālum, tīm cumait tayirum - iṉiya ēṭṭuttayirum, tēm kaṉi paḻaṉum - tittippuk kaṉinta ēṉaip paḻavakaikaḷum, kaṉṉalum - carukkaraiyum, piṟavum - piṟa tiṉpaṇṭaṅkaḷum, tuṉṉa iyaṟṟi - neruṅkappaṭaittu, kaṭum pacitīra yāṉ micaitoṟum micaitoṟum - mikka pacinīṅka yāṉ uṇṇuntoṟum uṇṇuntoṟum, iṭumpaiiṉṟi iṭaiiṭai iṭupu - tuṉpa meṉpa tillāmal iṭaiyiṭaiyē avarkaḷ piṉṉum iṭutalāl pāḻ vayiṟu eṉṟum nirampap peytaliṉ - muṉ pāḻāykkiṭanta eṉ vayiṟu niṟaiyumpaṭi yāṉ ataṉkaṇ avaṟṟai iṭutalālē, perum poruḷ eytiya vaṟiñaṉiṉ allāntu iruntapiṉ - mikka celvattai aṭainta vaṟiyavaṉaippōl makiḻntiruntapiṉ, eṉṉaip poruntak kūuy ēṉaiyōr iṭattil tāṉ eṉaic celuva - eṉṉai maṉam porunta aḻaittu maṟṟōriṭattil av vēvalāḷaṉ eṉṉaic celutta;
`kumari yeṉpatu iḷamaipporuṭṭu, itaṉai `īṉātavāḻai eṉpar cilappatikāra (16, 42) arumpatavuraiyāciriyar; kumari vāḻaiyiṉ kuruttakam virittu eṉpatu cilappatikārac coṟṟoṭar.
`cumaittayir ēṭṭut tayireṉavum, ēṭu āṭaipōl mēl mūṭiyiruttaliṉ, āṭaittayir eṉavum vaḻaṅkum; ivvuṇmai tīm pāṟ cumait tayirum (kōvintaiyār, 73) eṉṉuñ cintāmaṇiyāṉum ataṉ uraiyāṉun teḷiyappaṭum.
`tēṅkaṉipaḻam eṉpuḻik `kaṉipaḻam viṉaittokai. `veṟikamaḻkaṉi yeṉa muṉ vantiruttaliṉ ataṉai muppaḻam eṉavum, `tēṅkaṉipaḻam eṉṉum itaṉai ēṉaip paḻavakaikaḷeṉavum uraittukkoḷka. `piṟavum eṉṟatu, vaṭai pāyacam mutaliya tiṉpaṇṭa vakaikaḷ.
`iyaṟṟi paṭaitteṉṉum poruṭu; ilaiyil iṭam aritāmpaṭi kaṟivakaikaḷ neruṅka vaikkappaṭutaliṉ, `tuṉṉa viyaṟṟi yeṉappaṭṭatu; avvaḷavu ērāḷamāṉa kaṟivakaikaḷ eṉpatu karuttu. aṭuttaṭutatu iṭutalāluṇṭān tuṉpaṅkaḷaic ciṟitum pārāmal avvēvalāḷar aṉpuṭaṉ iṭutaliṉ, `iṭumpaiyiṉṟi iṭaiyiṭai iṭupu eṉṟār. `iṭupu viṉaiyeccam; ceypuveṉṉum vāypāṭu.
neṭunāṭ paṭṭiṉiyā yiruntamaiyiṉ `oṉṟumillā vayiṟu eṉpatu tōṉṟap `pāḻvayiṟu eṉappaṭṭatu; pāḻ, oṉṟu miṉmai.
allāntu - makiḻnta; ipporuṭṭātal ataṉetir, collēmātaliṉ allāntukalaṅki eṉpuḻikkāṇka (kuṟiñcippāṭṭu, 143).
celuval - celuttal; mēṟkoṇṭavai celīi eṉṉum puṟapporuḷ veṇpāmālaiyiṟ pōla (12,13)p piṟaviṉaip poruṭṭāyniṉṟatu.
(174-185) āṅku - avviṭattil, poḻinīṟu iṭṭu - aruḷ poḻikiṉṟa tirunīṟṟai iṭṭu, viḻimaṇi tāṅki - civapirāṉuṭaiya kaṇkaḷ eṉappaṭuñ civamaṇikaḷ aṇintu, kāntaḷpōlac cēntoḷir aṅkaiyil civañāṉapōtam navaiyaṟac civaṇi - ceṅkāntaḷ malarkaḷpōlac civantu viḷaṅkukiṉṟa aḻakiya kaiyiṟ `civañāṉapōtam eṉṉum meykaṇṭanūlaik kaṟpāratu kuṟṟam nīṅkumpaṭi ēnti, paḻutuaṟu māṇavar kuḻuvoṭu cūḻa - kuṟṟamaṟṟa māṇākkarkaḷ ēṉait takutiyuḷḷa aṉpar kūṭṭattuṭaṉ cūḻntirukka, vāṉkatir maṇṭilam īṅku vantatupōl tiruvoṭu viḷaṅkum uruku poṉ tavicil - vāṉattiṉkaṇ uḷḷa oḷimaṇṭilamē iṅku iṟaṅkivantāṟ pōla mēṉmaiyuṭaṉ viḷaṅkukiṉṟa urukāniṉṟa poṉṉiṉ oḷivāynta irukkaiyil, kalmaṉam urukkum kāṇtaku kōlamoṭu - kallotta vaṉṉeñcaiyum urukkukiṉṟa kāṇṭaṟkuttakka tirukkōlattuṭaṉ, eṉmaṉam urukki eḻuntiṉitaruḷiya - ēḻaiyēṉatu uḷḷattaiyum urukki iṉiteḻun taruḷiya, cōmacuntara kuravaṉaik kāṇūu - cōmacuntara tēcikaṉaik kaṇṭu, ceykuvatu aṟiyēṉ meytaṭu māṟi nilampaṭavīḻntu kalaṅkiniṟpa - ceyvatu teriyēṉāy uṭampu vitirttu nilattiṟ porunta viḻuntu vaṇaṅki añci niṟpa;
`poḻinīṟu aruḷpoḻiyun tirunīṟu; viḻimaṇi, viḻiyākiya maṇi, āvatu `akkamaṇi yeṉpatu. `cērntu, civantu; itaṟkuc cemmai, mutaṉilai.
`navaiyaṟa veṉṟatu, `kuṟṟamnīṅka eṉṉum poruṭṭu; kuṟṟamāvatu malam māyai viṉai yeṉṉum mūṉṟaṉ cērkkai yāluyir kaṇ māṭṭu uṇṭāvatu; `navai kuṟṟameṉṉum poruṭ ṭātal, arunavai āṟṟutaliṉṟu eṉṉum nālaṭi yāriṟ (295) kāṇka.
`civañāṉapōtam eṉpatu `cuttāttuvita caiva cittāntam niṟuvum meykaṇṭanūl.
`civaṇal kaiyiṟ porunta vaittal; āvatu `ēntal eṉṉum poruṭṭām.
vāṉkatir maṇṭilam - cūriyamaṇṭilam, aḵtinnilattu iḻintāṟ pōl eḻuntaruḷiya cōmacuntara kuravaṉeṉakkūṭṭuka.
urukāniṉṟa poṉ oḷi mikutiyumuṭaimaiyiṉ poṉ miṉukkup pūciya tavicukku aḵtu aṭaimoḻiyāyiṟṟu.
`kaṉmaṉam `eṉmaṉam eṉpavaṟṟil iḻivu ciṟappummai tokkatu. kāṇūu, ceyyūveṉṉum vāypāṭṭu viṉai yeccam; aṟiyēṉ, muṟṟeccam.
(186-192) yāraiyō eṅkaḷ aṟumukattu aiyaṉ tanta tōr aruḷiṉ vantaṉaipōlum - nī yār eṅkaḷ āṟumukak kaṭavuḷ aḷittatō raruḷiṉāl iṅku vantaṉaipōlum, nallai nallai - nī naṉṉilaiyuṭaiyai naṉṉilaiyuṭaiyai, ellaiyil kālam aḻiyāp pēṟṟiṉ nilaiyiṉai - aḷavupaṭāta kālam aḻiyāppēṟṟuṭaṉ nilaiyāka vāḻvai; viḻumiyai - ciṟap puṭaiyai; cevviyai periyai auviyam ilai - cemmaiyuṭaiyai perumaiyuṭaiyai aḻukkāṟu mutaliya tīya iyalpukaḷilai, eṉṟu iṉiyaṉa palavum paṉivarak kiḷantu - eṉa iṉiyavāṉa coṟkaḷpalavum uḷḷaṅ kuḷirumpaṭi iṉimai yāyc colli, taṉ malarkkai eṉ puṉtalaic cērtti - tamatu malaraṉaiya tirukkaiyai eṉatu eḷiya talaimēl vaittu;
malarkkaiyait talaiyiṟ cērttal, taṉkaṇ niṟainta aruḷāṟṟalai māṇākkaṉukku uyttu avaṉṟaṉ uṭal uyirkaḷait tūymaiceytaṟ poruṭṭu āciriyaṉceyyum aruḷvayamāṉa aṟituyilmuṟai; itaṉaic camayanūlkaḷuḷ `tīkkai yeṉpa.
(192-207) pulappaṭa - viḷaṅkumpaṭiyāka, nīyē uṭampum poṟiyu kaṭampaṭukaruviyum aṟivum vaḷiyum allai - uyirākiya nī uṭampum aimpoṟiyum av vaimpoṟikaḷākiya kāṭṭu vaḻic cellum akakkaruvikaḷ nāṉkum aṟivum uyirppum allai; aṟivāyc ceṟiyum peṟṟiyai-  aṟiviyaṟkai yuṭaiyaiyāy yātoṉṟu paṟṟiṉ ataṉ vaṇṇamāy niṟkun taṉmaiyai; maṟṟuavai aṟiyāp paṇpiṉa - coṉṉa avaiyellām aṟiyāta taṉmaiyaṉa; aṉaiyaiyiṉum muṉpē paṭalam mūṭiya kaṇṇiṉ miṭaipaṭu mācupotinta nīrmaiyai - nī aṅṅaṉam aṟiviyaṟkai uṭaiyaiyāyiṉun toṉṟutoṭṭē paṭalam mūṭiya kaṇkaḷaippōṟ ceṟikiṉṟa aṟiyāmaiyākiya kaṟai mūṭiya iyalpiṉai, vīciya oḷip piḻampāki veḷippaṭu murukaṉ āṉātu curanta aruḷiṉaṉākaliṉ - āṉāl iyaṟkaiyē viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟivoḷip piḻampāy veḷippaṭu murukapperumāṉ oḻiyātu ūṟṟeṭukkum aruḷuṭaiyaṉātalāl, niṉṉaimaṟaitta tuṉṉiruḷ turantu taṉ aruṭpolivāl niṉ aṟivu koḷīi - niṉṉai iyaṟkaiyē maṟaitta ceṟinta malaviruḷai ōṭṭit taṉ aruḷviḷakkattāl niṉ aṟivai viḷakki, arukā iṉpam tarutaṟporuṭṭu - ammukattāl niṉakkuk kuṟaiyāta pēriṉpattait tarum poruṭṭu, meynilai irutti mācupōkkit taṉ nilai niṉakkut tantaṉaṉ - cemporuḷ kāṇum meyyuṇarviṉ nilaiyil niṉṉai irutti niṉatu malavaḻukkaik kaḻittut taṉatu tiruvaṭip pēriṉpanilaiyai niṉakkuk koṭuttaruḷiṉaṉ; kōṭi  - nī ataṉaip peṟṟukkoḷvāyāka; eṉṟu uṟuti kūṟi viṭuppat tēṟip paṉṉirukaiyaṉ muṉṉar eyti - eṉṟu uyirkkuṟuti payappaṉa aṟivuṟuttu viṭuppa avvāṟṟāl uḷḷanteḷivaṭaintu paṉṉiru tirukkaikaḷaiyuṭaiya murukappemmāṉṟirumuṉ aṭaintu;
pulappaṭak (192) kūṟi (206) eṉa iyaittuk koḷka.
kaṭampaṭal - neṟiccellal, kaṭam - kāṭṭuneṟi; kaṭampala kiṭanta kāṭuṭaṉkaḻintu (kāṭukāṇ, 90) eṉpatu cilappatikāram; aimpoṟikaḷiṉūṭu taṉvayamiṉṟic cellum maṉavaṟivu palavāṟṟālum alaikkappaṭutaliṉ aimpoṟikaḷ kāṭākak karutappaṭṭaṉa. vaḷi - uyirppu, mūccu.
`maṟṟavai yeṉṟaṉa; uṭampu aimpoṟi akakkaruvi vaḷi mutaliyaṉa. `mācu āṇavamalameṉṉum aḻukku; `vīciya oḷi vīciya; aḵtāvatu oḷiviḷaṅkiya veṉṟaṟku. `viṉaiyiṉīṅki viḷaṅkiya veṉpatu karuttu.
`tuṉiruḷ ceṟinta āṇava valliruḷ; āṇavamalam aṟiyāmai payattaliṉ, iruḷeṉappaṭuvata marapu; tuṉṉiruḷē eṉṉun tiruvācakattil (civapurāṇam) pōla. `turantu ōṭṭi; eṉṉuṭaiyiruḷai ēṟat turantum (kīrttit tiruvakaval) eṉṟu maṇivācakapperumāṉ ipporuḷilēyē aruḷic ceytal kāṇka; punāṉūṟṟilum (14) muṉpu turantu caman tāṅkavum eṉappōntatu.
`emnilai yeṉṟatu, ematu cērkkaiyil eṉṟaṟku. kōṭi, koḷ pakuti; tēṟi, kalaṅkiya uḷḷam teḷinteṉka.
ippakutiyiṟ caivacittānta nuṭpaṅkaḷ mika aḻakākat teḷittuk kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
(208-231) imaiyampūtta paṉikeḻu cuṉaiyil amaiyātu āṭiya umaitaru putalvōy - imaiya malaiyiṉkaṇ viḷaṅkiya kuḷircciporuntiya nīrūṟṟil tōṉṟi avāaṭaṅkāmal viḷaiyāṭiya umaippirāṭṭiyār tanta kuḻantāy, eriviḻittu imaikkum tirunutal tantaikku orumoḻiviritta teḷuṟum uṇarvōy - tīkkaṇ tiṟantu oḷiviṭum aḻakiya nutalaiyuṭaiya tantaiyākiya civaperumāṉukku ōmeṉum orumoḻip poruḷai virittaṟivuṟutta teḷivu mikka pēraṟivuṭaiyōy, vāṉōr uṟukaṇ tīrppa mēl ōr aivaṭivēlaik kaiyiṉil eṭuttōy - tēvarkaḷuṭaiya tuṉpaṅkaḷai nīkkumporuṭṭu muṉṉorukāl oppaṟṟa takaṭṭuvaṭiviṉai yuṭaiya kūriya vēlaik kaiyiṉil ēntiyōy, vēntaṉ tanta ēntu - eḻil celvikku varaipurai mārpam varaiyātu aḷittōy - tēvarkōṉ īnta mikka aḻakiṉaiyuṭaiya putalviyākiya teyvayāṉaikku niṉatu malaipōṉṟa mārpāṟ ṟaḻuvum iṉpattai aḷavu paṭāmal utaviyōy, kuṉṟavar vaḷartta poṉtikaḻ vaḷḷikkuk koḻukompu ākiya viḻumiya tōḷōy - kuṉṟattuṟaivārāṉa kuṟavarkaḷ eṭuttu vaḷartta aḻaku viḷaṅkiya vaḷḷiyammaiyākiya pūṅkoṭi pōl vāḷukkuk koḻukompāyniṉṟa ciṟanta tōḷkaḷai yuṭaiyōy, arumtamiḻk kīraṉaip poruntik kāttōy - ariya tamiḻnalamvāynta nakkīratēvarai aṇukik kātta pemmāṉē, emmaṉōrkku eḷivanta cemmaiyāḷa - ēḻaiyēṉ pōṉṟārkku eḷitil eḻuntaruḷivanta cemmaiyuṭaiyōṉē, oruva - oru muḻu mutalōṉē, ciṟuva - iḷaiyōṉē, karumayil muruka - nīlamayilai ūrtiyāka uṭaiya murukapperumāṉē, maṟaimuṭitaṉṉil niṟai tiru uruviṉai- tirunāṉ maṟaikaḷiṉ muṭipil niṟaikiṉṟa ciṟanta uruvuṭaiyai, kaṇṇum uṇarvum katuvāp peṟṟiyai - kaṇṇuṅ karuttum aṇukip paṟṟaviyalāta peruntaṉmaiyuṭaiyai, aimperum pūtamum ākiniṉṟaṉai - maṇ mutalāṉa aimperum poruḷkaḷum puṇarntu niṉṟaṉai, ulakuniṉ uruvē - avvaim mutaṟporuḷkaḷiṉ kalavaiyāṉa ivvulakam niṉakku uruvāyuḷḷatu, oḷikaḷ niṉ viḻiyē - ñāyiṟun tiṅkaḷun tīyumāṉa oḷikaṉ niṉakkuk kaṇkaḷāyuḷḷaṉa; alakilāc camayattu avvavar tamakku palavēṟu uruvil nilavukai nīyē - eṇṇilāc camayaṅkaḷaiyuṭaiya avvaccamayat tārkkum palavēṟu vakaiyāṉa tiruvuruvaṅkaḷil viḷaṅku kiṉṟaṉai nīyē, āṟu niṉ mukam - āṟu niṉ tirumukamām, aintu niṉ vaṭivu - maṇmutalāka aimmutaṟ poruḷkaḷum niṉ uruvākum, nāṉku niṉmoḻi - tirunāṉmaṟaikaḷākiya nāṉkum niṉ tirumoḻikaḷākum; mūṉṟu niṉ kaṇ - mūṉṟu niṉ kaṇkaḷākum, iraṇṭu niṉ tuṇai - vaḷḷi teyvayāṉaiyeṉa iruvar niṉ vāḻkkaittuṇaivarāvar, oṉṟu niṉ vēl - oṉṟu niṉ vēlākum, maruṇṭa uṇarvoṭu māṭcimai eytā muruṭaṉēṟkum tiruvaruḷ tarukai - mayaṅkiya aṟivoṭu aruṭṭaṉmai aṭaiyamāṭṭāta muraṭṭuttaṉa muṭaiyēṟkun tiruvaruḷ tarukiṉṟaṉai;
`pūtta, iṅku `viḷaṅkiya veṉṉumporuṭṭu; mīṉāram pūtta viyaṉkaṅkai nantiya eṉṉum paripāṭaliṟ (16, 36) pōla. ciṟumakār nīril avāvaṭaṅkāmal viḷaiyāṭutal iyaṟkai yākaliṉ `amaiyātu āṭiya veṉṟār. `eri ākupeyarāl neṟṟikkaṇṇai uṇarttum; imaittal - oḷiviṭal, tivākaram. `orumoḻi, `ōm eṉpatu, aḵtu ākupeyarāy ataṉ poruḷai uṇarttiṟṟu; iḵtu eṇṇi yurukum kurunātaṉ eṉpāl uraitta ōrmoḻiyē eṉap paṭṭiṉattaṭikaḷum aruḷicceytaṉar. uṟukaṇ - tuṉpam; āvatu tēvarkaṭkuc cūraṉāl viḷainta tuṉpam eṉka.
aimmai - takaṭṭuvaṭivu, tivākaram.
vaṭivēl - vaṭittuk kūrmaiyākkiyavēl; murukappirāṉ kaiyatu vaṭikkappaṭṭa taṉṟāyiṉum, vēl eṉṉum peyarop pumai paṟṟi avvāṟaṭai koṭuttār; piḷḷaiyāratu kaivēl aruḷ vaṭiviṉatu; upāṅkamellān tāṉaruḷ eṉṟār civañāṉa cittiyārilum (1, 47). tēvarkaṭku vēntaṉ intiraṉ.
`vaḷḷi yeṉpatu `orukoṭi yeṉavum poruḷpaṭu mākaliṉ, atukaṇṭu aṭikaḷ `koḻukompu eṉat tanturaitta aḻaku iṅku niṉaivukūrntu makiḻaṟpālatākum. eṉavē `vaḷḷi yeṉṉuñ collukku `vaḷḷiyammai yeṉṉum pūṅkoṭi pōl vāḷuk keṉa uraikūṟi makiḻkaveṉpatu. teyvayāṉai ammaikku `mārpam aḷittōy eṉavum, vaḷḷiyammaikkuk koḻukompākiya tōḷōy eṉavum aruḷicceyta kuṟippu, teyvayāṉaiyaip pōlallāmal vaḷḷiyammaiyaik kaḷaviṉāl vēṭṭa vēṟupāṭṭuṇmai viḷaṅkavaittaṟ poruṭṭeṉka.
karumai, iṅku nīlaniṟam uṇarttum. maṟaimuṭi, vētattiṉ muṭinta karuttu. alaku - aḷavu. `uruviṉai eṉpatil `ai muṉṉilai vikuti; `nilavunai, nakaram peyariṭainilai; `tarukai eṉpuḻiyum atu. `mukamē mutalāṉavaṟṟil varum ēkāraṅkaḷ acai. maruṇṭa uṇarvuṭaiyār eytā māṭcimaiyāvatu iṟaivaṉatu aruṭ ṭaṉmaiyēyāku mākaliṉ, aṅṅaṉam urai kūṟappaṭṭatu.
(231 - 235) eṉṟu yāṉ aṟi aḷavaiyiṉ ētta - eṉṟiṅṅaṉamellām yāṉ terintavaraiyil vaḻutta, tāṉ uvantu kuṟippu arum iṉpattup piṟakkiṉaṉ eṉai - apperumāṉ maṉamakiḻntu cuṭṭiyuṇartaṟkariya pēriṉpattil uyarttu vaittaṉaṉ eṉṉai, atumutal iṉpam ārntu aṅku iruttal allatu tuṉpam eṉpatu aṟiyēṉ - atumutalāka iṉpam nukarntu avaṉ ṟiruvaṭikkaṇ vāḻntirutta lallāmal tuṉpameṉpatu ciṟitum aṟiyēṉ;
tāṉ, perumāṉ; iṟaivaṉṟarum pēriṉpanilai iṉṉa teṉṟu kuṟittukkūṟal iyalātatākaliṉ, `kuṟipparum iṉpam eṉappaṭṭatu. eṉṟatu, avaṉ cuṭṭiyuṇarappaṭā ṉeṉpatu karutteṉka.
`piṟakkiṉaṉ, piṟaviṉai; `uyarttu vaittaṉaṉ eṉpatu poruḷ; `piṟaṅkal, uyartal; perumai piṟaṅkiṟ ṟulaku eṉṉun tirukkuṟaḷiṟ (23) pōla; ārtal - nukartal.
(235-269) aṉpoṭu nīyum avaṉvayiṉ celiṉē pāy aruḷ oruvantam tarukuvaṉmaṉṟa - uḷḷaṉpoṭu nīyum ap perumāṉpāṟ ceṉṟāl avaṉṟaṉ perukiya tiruvaruḷai uṟutiyāy niṉakkut tantaruḷuvāṉ mikavum niṉṉai aṇuki, talaippeyal māriyiṉ maruvantu malaippaṭu nīttam - kārkālat tuvakkattiṟ peyyum peru maḻaiyiṉāṟ porunti malai mukaṭṭi luṇṭākum aruviveḷḷam, paim niṟap pīliyum cemniṟat tukirum vēḻa maruppum kāḻ akil tuṇiyum oruṅku varaṉṟi maruṅku viraiik kuṇṭu kaṇ paṭukaril maṇṭi niṟaintāṅku - pacumaiyāṉa niṟam vāynta mayiṟṟōkaiyum civanta niṟam vāynta pavaḷamum yāṉaikaḷiṉ veṇṇiṟamāṉa kompum akakkāḻ uḷḷa atiṟkaṭṭaikaḷiṉ tuṇṭum oṉṟāka vārikkoṇṭu ammalaiyiṉ pakkaṅkaḷil viraintōṭi vīḻntu āḻamuṉa iṭattaiyuṭaiya perum paḷḷaṅkaḷil mikkuc ceṉṟu niṟaintāṟpōl, avalak kavalaiyum uvalaic cuvaiyum muraṇuṟu aṟivum tirukiya cerukkum mutalaṟap peyarttuc citaiyātu ōṭi aṉpiṉ niṟainta iṉpa veḷḷattu - vaṟumaiyāluṇṭāṉa kavalaiyum ulakap poy nukarcciyum māṟupaṭukiṉṟa tīya aṟivum muṟukiyacerukkum aṭiyōṭu illaiyāmpaṭi nīkki iṭaiyil aḻiyāmaṟ ceṉṟu aṉpiṉāl niṟainta iṉpameṉṉum veḷḷattiṉkaṇ, paḻiyāk kaṭumpoṭum viḻumitiṉ tuvaṉṟi ēḻulaku aḻiyiṉum aḻiyātu ūḻi ūḻiyum vāḻmaticiṟantē - paḻikkappaṭāta cuṟṟattāruṭaṉ ciṟappāy niṟaintiruntu ēḻulakam aḻintālum aḻiyāmal ūḻiūḻikkālamum ellā nalaṅkaḷum mikuntu vāḻvāyāka veṉpatu.
`nīyum eṉṟatu, etirppaṭṭa pulavarai; pāyaruḷ - perukiya tiruvaruḷ; oruvantam - uṟuti; iccol ipporuṭṭātal,
  veruvanta ceytoḻukum veṅkōla ṉāyiṉ
  oruvantam ollaik keṭum
eṉṉun tirukkuṟaḷāl (563) teḷivāyp peṟappaṭum. `maṉṟa teḷivupporuḷatu; maṉṟaveṉkiḷavi tēṟṟañ ceyyum eṉpatu tolkāppiyam (col. 267). maruvaral - maruval; āvatu aṇukaleṉka. aṇaittal, kiṭṭal, poruntutal mutaliya vaṟṟiṟkellām itaṉaip potuc collāka uraippa; talaippeyal māriyiṉ maruvantu malaippaṭunīttam, eṉak kūṭṭuka.
pīli - mayiṟṟōkai; `pīlipey cākāṭum acciṟum eṉpatu tirukkuṟaḷ, 475. kuṇṭu - āḻam; paṭukar - paḷḷam, tivākaram.
tuṇi - tuṇṭu. varaṉṟal - vārutal. maṇṭi - mikkucceṉṟu. kaṭaṟpaṭai kuḷippamaṇṭi (puṟanāṉūṟu, 6) eṉpataṉuraiyaik kāṇka.
avalam - miṭi, vaṟumai; keṭuniṉṉavalam perum pāṇāṟṟuppaṭai, 38.
`uvalaiccuvai yeṉṟatu, iṅku ulakap poy nukarcciyai; uvalai - poy; uvalaiccamayaṅkaḷ ovvāta cāttiramām (tiruvācakam, tirutteḷḷēṇam, 17) eṉpuḻip pōla. poynukarcci yāvatu `poruḷallavaṟṟaip poru ḷeṉṟuṇarum (tirukkuṟaḷ, meyyuṇartal, 1). uṇarcci yāṉākum nukarcciyeṉka. iṅṅaṉam oṉṟu kiṭakka oṉṟāṉa nilaiyaṟṟa meyyallāc ciṟu nukarcci iṅku uvalaic cuvaiyeṉṉun toṭarāṟ cuṭṭiyuraikkappaṭṭamai peritum iṉpam payappatākum.
tiruvaruḷ nōkkattiṟku māṟupaṭṭa aṟivu  eṉṟaṟku `muraṇuṟu aṟivu eṉṟu aruḷic ceyyappaṭṭatu. tirukiya cerukku - mikutiyāṉa allatu muṟukiya cerukku, kaṭuṅkatir tirukaliṉ cilappatikāram, 12, 1.
kaṭumpu - cuṟṟattār, (puṟanāṉūṟu, 153) tuvaṉṟi - niṟain tiruntu. iḷaiyarum mutiyaruṅ kiḷaiyuṭaṉ tuvaṉṟi (perumpāṇāṟṟuppaṭai, 268) eṉpataṉ uraiyaik kāṇka. (28)
29. kāppuk kaimmikkuk kāmam peruki yuraittal
  ciṟanta poruḷoṟṟic cevvē ḷivarai
  maṟaṅtiṅ kuyirvāḻa māṭṭōm - paṟantōṭit
  tiṇṭō ṭaḻuvuva miṉṟēṟ ceḻuvaraiyaik
  kaṇṭēṟik kīḻviḻuvaṅ kāṇ.
(i-ḷ) ciṟantaporuḷ - ēḻaiyēṉ uyirkkuc ciṟanta poruḷ, oṟṟic cevvēḷ - tiruvoṟṟinakaril eḻuntaruḷiyirā niṉṟa murukap perumāṉē yāvar, ivarai - ipperumāṉai, maṟantu iṅku uyirvāḻa māṭṭōm - maṟantu ivvulakil uyir vāḻamāṭṭōm, paṟantu ōṭittiṇtōḷ taḻuvuvam - viraintu ceṉṟu avaratu valiya tōḷait taḻuvuvōm, iṉṟēl - aṅṅaṉam atu kūṭātāyiṉ, ceḻuvaraiyaik kaṇṭu ēṟik kīḻviḻuvam - oru periya malaiyaik kaṇṭu ataṉ ucciyil ēṟik kīḻē uruṇṭu viḻuntu uyir tuṟappōm;
`ciṟantaporuḷ oṟṟic cevvēḷ ivarai maṟantu iṅku uyirvāḻa māṭṭōm eṉpataṉ karuttu,
  eṉṉi lāru meṉakkiṉi yārillai
  eṉṉi lummiṉi yāṉoru vaṉṉuḷaṉ
  eṉṉu ḷēyuyirp pāyppuṟam pōntupuk
  keṉṉu ḷēniṟku miṉṉampa rīcaṉē
eṉṉum apparaṭikaḷ tēvāra (tiruviṉṉampar, tirukkuṟun tokai, 1) aruṇmoḻik karuttōṭu ottuniṟṟal niṉaivu kūraṟ pāṟṟu.
`cevvēḷ civanta niṟattiṉaiyuṭaiya vēḷ eṉa murukap pirāṉ mēl niṉṟatu; vēḷ - kāmaṉ; māṭṭōm, taḻuvuvam, viḻuvam eṉap paṉmaiyāka vantatu, talaivi taṉṉaiyotta ēṉaik kaṟpuṭai makaḷiraiyañ cērttuk kūṟiyavāṟām; allatu avaḷ taṉṉait taṉmaip paṉmaiyil vaittuk kūṟiṉa ḷeṉṟaluḷ oṉṟu. `paṟantu eṉṟatu, viraivuk kuṟippu; ceḻuvarai, vaḷamāṉa malai āvatu uyarntamalai yeṉṟaṟku; kāṇ, muṉṉilaiyacai.
itu, cevilittāy mutaliyōratu kāvaliṟ ciṟaip paṭṭuḷḷa talaivi kāmamperukit taṉatu kaṟpuṭaimai uraitta vāṟām. taṉṉilaimaiyaip piṟaraṟiyavoṭṭātapaṭi evvaḷavu aṭakkiṉālum taṉṉuḷḷa nikaḻcciyāl aḵtu aṭaṅkātu veḷippaṭutalē iṉaiya iṭaṅkaḷiṟ `kaimmikal eṉappaṭum. kaimmikal nalital cūḻcci vāḻttal (poruḷ, 260) eṉṉun tolkāppiyattāṉum ataṉ uraiyāṉum itu teḷiyappaṭum. (29)
30. aṭiyuṟaiyiṭutal
`aṭiyuṟai yiṭutalāvatu, tiruvaṭikkāṇikkai celuttu taleṉka.
kāṇap peṟātator kāṭciyai yēṉuṅ kacittavaṉpāṟ
  pēṇap peṟumuk karuviyiṟ kāṇpar piṟaṅkumoṟṟi
  vāṇap peruntakai yeṉpatu koṇṭu vaḻaṅkumaṉpāṟ
  pūṇap peṟuminta mummaṇik kōvaiyuṉ pūṅkaḻaṟkē.
(i-ḷ) kāṇap peṟātatōr kāṭciyaiyēṉum - ēṉai evvāṟṟāṉuṅ kāṇṭaṟkiyalātatōr ariya tōṟṟa muṭaiyaiyē yāyiṉum, kacinta aṉpāl - nekiḻnta uḷḷaṉpiṉāl, pēṇappeṟum mukkaruviyiṉ kāṇpar - pōṟṟappaṭukiṉṟa niṉaivu coṟ ceyal eṉṉum mūṉṟu karuvikaḷālum niṉṉaik kāṇum peruntavamuṭaiyōr niṉṉaikkāṇpar, piṟaṅkum oṟṟi vāṇap peruntakai eṉpatu koṇṭu - viḷaṅkum tiruvoṟṟimānakaril tirukkōyil koṇṭuvāḻum pēraruṭṭaṉmaiyuṭaiya perumāṉē! eṉṉum ak karuttai uṭkoṇṭu, vaḻaṅkum aṉpāl - ēḻaiyēṉ tēvarīrukku aṭiyuṟaiyāka vaḻaṅkum uḷḷaṉpiṉāl, pūṇappeṟum inta mummaṇikkōvai uṉ pūṅkaḻaṟkē - tēvarīr aṇiyappeṟum inta mummaṇikkōvai yeṉṉum nūl num aḻakiya tiruvaṭikaṭku eṉpatu.
pēṇal iṅkuppātukāttup pōṟṟutal eṉka; eṉṟatu, aṉpu neṟiyiṉiṉṟu piṟaḻātapaṭi kāttup pōṟṟutaleṉpatu, vāṇar, vāḻnar eṉpataṉ tirivu. `peruntakai yeṉṟatu, vaḻaṅkuvār evarāyiṉum avaratu aṉpiṉaiyuṉṉi ataṉai ēṟkum peruntaṉmaiyuṭaiyā reṉṟaṟku. `mummaṇikkōvai innūliṉ peyar.
cālavum ariyaiyāyiṉum aṉpiṉāl eḷiyaiyātal pōl im `mummaṇikkōvai yeṉṉum nūlai nī pūṇṭaruḷutal icaiyātēṉum, aṉpiṉāl vaḻaṅkutaliṉ nī ataṉai ēṟṟu aṇintaruḷutal kūṭum eṉṟu uraittaruḷiya vāṟām. aṉpiṟkoṉṟumē ellāmvalla iṟaivaṉ eḷiyaṉām uṇmai, yāvarāyiṉum aṉpa raṉṟi aṟiyoṇā malarccōtiyāṉ (tiruvācakam, ceṉṉip pattu, 1) eṉṉuñ centamiḻ aruḷuraiyāl iṉitu teḷiyappaṭum. (30)

tiruvoṟṟimurukar mummaṇikkōvai urai 
- muṟṟum -


poruḷaṭakkam
		pakkam
	iraṇṭām patippum ataṉ uraiyum mukavurai	3
1.	tiruvoṟṟi murukaṉ mummaṇikkōvai	9
2.	tiruvoṟṟi murukaṉ mummaṇikkōvai uraikāppuc ceyyuḷ	60	
3.	coṟporuṭ kuṟippukaḷ	290

iraṇṭām patippum ataṉ uraiyum
mukavurai

cālivākaṉa, 1820 ām āṇṭākiya viḷampi āṉittiṅkaḷ, 15-ām nāḷ (1898 , jūṉ, 27) emakkuṇṭāṉa koṭiya nōytīrtta murukappirāṉ ṟiruvaruḷai viyantu iyaṟṟiya ematu mummaṇikkōvai avaṉ ṟiruvaṭikkuc cāttappaṭṭa varalāṟu, innūliṉ mutaṟ patippu mukavuraiyil varaiyappaṭṭuḷatu.
mēṟcoṉṉa nōyāl tuṉpuṟṟanāḷil emakku āṇṭu, 21, mika iḷaiñaṉāyirunta kālam; appōtutāṉ yām ceṉṉaikkiṟittuvak kallūriyil tamiḻāciriyarāy amarntu māṇākkarkkut tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyaṅkaṟpittu varalāṉatum. annāḷil yām paḻaiya tamiḻ ilakkaṇa ilakkiya nūṟpayiṟciyil maṭṭuppaṭā viḻaivu koṇṭu karuttūṉṟi yiruntēm. ematu patiṉaintām āṇṭil muṟaippaṭit tuvaṅkiya tamiḻppayiṟciyāṉatu ematu irupattōrām āṇṭiṟ perumpālum nirampiya teṉṉalām, irupattōrām āṇṭiṟkuḷ tolkāppiyam. tirukkuṟaḷ, tirucciṟṟampalak kōvaiyār eṉṉum mūṉṟu nūlkaḷaiyum muḻutum neṭṭurucceytu muṭittēm; kalittokai, pattuppāṭṭu, cilappatikāram, nālaṭiyār mutaliya nūlkaḷiṟ perumpakutikaḷ aṅṅaṉamē neṭṭurucceytu muṭikkappaṭṭaṉa; civañāṉa pōtam, civañāṉacittiyār eṉṉum nūlkaḷiraṇṭum muḻumaiyum neṭṭurucceytu muṭikkappaṭṭaṉa; ivaiyēyaṉṟi, naṉṉūl virutti, tolkāppiyac cūttiravirutti, yāpparuṅkalakkārikai, iṟaiyaṉārakapporuḷurai, taṇṭiyalaṅkāram mutalāṉa nūlkaḷum muṉṉamē muḻumaiyum neṭṭurucceytu muṭikkap paṭṭaṉavākum. kallāṭam, cīvakacintāmaṇi, periyapurāṇam eṉṉum nūlkaḷiṉ coṟcuvai poruṭcuvaikaḷiṟ peritumūḻkiyiruntum avaṟṟilirunteṭuttup pāṭañceyta ceyyuṭkaḷ mikutiyāyillai; eṉṟālum, avaṟṟiṉ coṟ poruṇayaṅkaḷ ematuḷattil vērūṉṟi niṉṟaṉa. iṅṅaṉamāka, viḻumiya tamiḻppaḻa nūlkaḷil ematu karuttu īrppuṇṭuniṉṟu payiṉṟa payiṟciyiṉālēyē, ceyyuḷum uraiyun taṉiccentamiḻ naṭaiyil eḻutun tiṟam ematiḷamaip paruvattilēyē emakku vāyppatāyiṟṟu; eḻutum tiṟam vāyppavē. avaikkaḷaṅkaḷiṟ pēcuntiṟamum ataṉaiyoṭṭi vāyppatāyiṟṟu. paḻantamiḻp payiṟciyāl emakkuṇṭāṉa coṟporuṇalaṅkaḷ attaṉaiyum immummaṇikkōvaiyiṉ kaṇ viḷaṅkikkiṭattal eḷitil aṟiyappaṭum. iññāṉṟait tamiḻmāṇavarum piṟarum innūlaik karuttūṉṟik kaṟparāyiṉ, avar paḻantamiḻnūṟ coṟporuṇayaṅkaḷai eḷitil uṇarn tiṉpuṟutaṟku iḵtoru vaḻikāṭṭiyāmeṉṉum nampikkaiyuṭaiyēm.
iṉi, emakkuvanta koṭunōy tīrtta murukappirāṉ ṟiruvaṭikku oru pāmālai toṭukka viḻainta ematu karuttu, annōy tīrnta oṉṟaraiyāṇṭukaṭkup piṟakutāṉ niṟai vēṟalāyiṟṟu. kallūriyil uyarvakuppu māṇavarkkut tamiḻ nūlkaṟpikkun toṭarnta muyaṟcikkiṭaiyiṭaiyē, avaikaḷiṟ coṟpoḻivukaḷ nikaḻttum muyaṟciyum, ematillattē pōntu tamiḻkaṟka viḻaivu mītūrnta māṇavarkku atu kaṟpikkum muyaṟciyum, aññāṉṟu naṭaipeṟṟa tamiḻveḷiyīṭu āṅkila veḷiyīṭukaṭkut tamiḻ āṅkilakkaṭṭuraikaḷ eḻutiviṭukkum muyaṟciyum piṟavum naṭaipeṟṟuvantaṉa. avaṟṟiṟ kiṭaiyē  em maṉaivi irumal nōyāl tuṉpuṟṟaṉar. yām appō tīṉṟa peṇmakavuñ cilantikkaṭṭikaḷāl neṭunāḷ tuṉpuṟṟatu; emakkappōtu kallūriyiṟkiṭaitta campaḷamō ciṟitātalāl ematu vāḻkakaiyuñ ceḻumaiyāka naṭaipeṟṟilatu. ākavē, ittaṉai muyaṟcikaṭkun tollaikaṭkum naṭuvē, innūṟpākkaḷ maṉavamaiti peṟṟa oḻivunēraṅkaḷil maṭṭumē toṭukkappaṭṭuvantaṉa. emmuṭaiya paḻaiyanāṭ kuṟippukaḷait tēṭippārttatil, immummaṇikkōvai muṭikkappaṭṭanāḷ cārvariyāṇṭu puraṭṭāci, 13 (1900, cepṭampar, 28) eṉpatu pulaṉāyiṟṟu; itaṉ 14āvatu akavaṟpā. 1900, pippiravari, 4il muṭikkappaṭṭateṉṉuṅ kuṟippu akappaṭṭamaiyāl, innūl tuvakkañceyyappaṭṭakālam. 1899 iṉ iṭaiyil, atāvatu ematu irupattumūṉṟām āṇṭiṉ tuvakkattiṉ kaṇṇatākal vēṇṭumeṉpatūum uyttuṇarappaṭukiṉṟatu.
iṉi, itaṟkuraiyeḻuta muyaṉṟa māṇavar palariṉ muyaṟciyiṟ pālacuntarampiḷḷai yeṉṉun tiru. iḷavaḻaka ṉāriṉ muyaṟciyē niṟaivēṟalāyiṟṟu. ivar paṉṉiraṇ ṭāṇṭukaṭku muṉ emmiṭan tamiḻnūl kaṟṟuvantakālat tilēyē, itaṟkuraiyeḻutak karutiya tamatu kuṟikkōḷait terivittu, itaṉai muṟaiyāka emmiṭam pāṭaṅkēṭṭu vantaṉar. yāñ collivanta uraikaḷaiyuṅ kuṟippukaḷaiyum avvappōtu kuṟittukkoṇṭu vantu piṉṉar avaikaḷai yellām ōroḻuṅkupaṭutteḻuti, eḻutiya kaiyeḻuttup paṭiyiṉai 1932. mārccu, 28-ām nāḷ emmiṭañ cērttu, ataṉai muḻutum pārttuttirutti acciṭṭu veḷiyiṭumpaṭi emmai vēṇṭik koṇṭaṉar. aṅṅaṉamē ataṉai muḻutuntirutti acciṭṭu muṭippataṟku eṭṭāṇṭukaṭku mēṟ ceṉṟaṉa. uraiyiṉkaṭ ceyyap paṭṭa tiruttaṅkaḷ pala: ākkiyōṉ karuttukku māṟāyk kāṇappaṭṭavaikaḷai ammāṟukōḷ nīkki iyaipu paṭuttiyatum; uraiyeḻutāmal viṭappaṭṭa cila pakutikaṭku uraivakuttatum; coṟporuḷ kaṭkup piṟkālattu nūlkaḷi liruntu eṭuttukkāṭṭiya mēṟkōḷkaḷai nīkki, muṟkālattuc centamiḻp paḻa nūlkaḷiliruntē mēṟkōḷkaḷ kāṭṭiyatum; mēṟkōḷ kāṭṭappaṭātavaṟṟukku mēṟ kōḷkaḷ kāṭṭiyatum; ilakkaṇak kuṟippukaḷ pala māṟṟiyatum, pala putiyavāyc cērttatum; urainayaṅkaḷ pala māṟṟiyatum putiyavāyc cērttatum; coṟkaḷaiyuñ coṟṟoṭar kaḷaiyuñ centamiḻccuvai tuḷumpa māṟṟiyatum; iṉṉum ivaipōṉṟa nuṇṇiya tiruttaṅkaḷ pala uraineṭukac ceytatumākum.
oru nūlukku eḻutappaṭum urai annūlāciriyaṉ kālattē ceyyappaṭṭu avaṉālēyē muḻutuntiruttap paṭṭu amaiyu māṉāl, attakaiya uraiyē nūlāciriyaṉṟaṉ karuttaṟinta uraiyākum. apperunalam immummaṇik kōvaikku vāykkumāṟu murukappirāṉ ṟiruvaruḷ iyaittamaikaṇṭu itu taṉṉaip payilvarar mika makiḻaṟ pālār. ematiḷamaikkālattē iyaṟṟappaṭṭa icceyyuḷ nūl, nāṟpattōrāṇṭukaṭkuppiṉ ippōturaiyuṭaṉ veḷippōntu tamiḻulakukkup payaṉpaṭu māṟaruḷ purinta murukappirāṉ ṟiruvaṭippōtukaṭku ematu pulliya vaṇakkam urittākuka!
eṭṭāṇṭukaṭku mēlāka innūliṉ uraiyiṉait tiruttuvatilum, itaṉai acciṭuvatilum emakkuṇṭāṉa uḻaippuc ciṟitaṉṟu, poruṭcelavō aiyāyira rūpāykku mēlāyiṟṟu. ipperuñcelavil orupakutikkup payaṉpaṭumāṟu, yāḻppāṇan tellippaḻaiyil tamiḻkkalaivalla nuṇṇaṟi viṉarāyttikaḻnta vaḻakkaṟiñarum em naṇparumāṉa tiruvāḷar tampaiyā piḷḷaiyavarkaḷiṉ iḷaiyaputalviyārāṉa tirumakaḷ civanāyakiyammaiyārum avartaṅkaṇavarum empāl meypporuḷ kēṭṭañāṉṟu emakku ainnūṟurūpā kāṇikkai celuttiṉar. avarkaḷ ellānalaṅkaḷuṭaṉum nīṭiṉitu vāḻkaveṉṟu ampalavāṇarammai tiruvaṭikaḷai vēṇṭutum.
pallāvaram, potu nilaikkaḻaka nilaiyam,
tiruvaḷḷuvar āṇṭu, 1972, 
mārkaḻi, 18 (1942, jaṉavari, 1)	maṟaimalaiyaṭikaḷ


ōm
tirucciṟṟampalam
tiruvoṟṟimurukar
mummaṇik kōvai

kāppu
nīrvaḷanaṉ ṟōṅkun tiruvoṟṟi nīṇakariṟ
cūrvaḷantiṉ vēlōṟkut tūyanūl - cīrvaḷara
emmā liyaṟṟuvatoṉ ṟuṇṭā latuvākuṅ
kaimmā mukattaṉ kaḻal.
nūl
1. neñcoṭukiḷattal
	nīrvaḷaṅ kaviṉṟa cīrvaḷar paḻaṉattu
	neṟkural kauviya naṟkuraṟ paiṅkiḷi
	kāṉaṟ kāviṟ ṟāṉvirain teytip
	poṉvī ñāḻaṟ polintiṉi tiruppavuṅ,
5	karuṅkaḻi vāriya perumīṉ kuvaii
	vaṉṟiṟaṟ paratavar muṉṟiṟoṟu muṇakkun
	tuṭikkaṭ ṭuṇiyal koṭikkulaṅ kavarntu
	marutaṅ kāviṟ peritu vaikavuṅ,
	kuḷaṉuṟai vāḻkkai vaḷanīrk kōḻi
10	maṉaiyuṟai nīṅkit tuṇaikūp peyarntu
	kālvaḻi yōṭik kaḻiyiṟ cēravum,
	pulavumaṇa muṉaiiya nilavuṟaḻ kuruku
	kaṇṇakaṉ vicumpil naṇṇiya mukiṉmēl
	ivarnteḻu tiṅkaḷ pōlap parantukeḻu
15	tuṇinīrt taṭattiṉ maṇamalar ārum
	irumputirit taṉṉa aṟaṉmarup perumai
	karumpuṟa maruṅki ṉoruṅki niṟpavum,
	poṟikeḻu vāḷai veṟipaṭap pāyntu
	muṭaikkaḻic cuṟavoṭu kaṟuvoṭu maṟiyavuṅ,
20	kāletirn tōṭuṅ kaḻikkayaṉ marutac
	cēloṭuṅ kūṭic cērntu tuḷḷavum,
	muḻuneṟi yaviḻkkuṅ koḻuṅkāl ōṭip
	poṉṉan tāmaraip polantukaḷ vārik
	kōḻi muṭṭai pōḻpaṭut tāṅku
25	veḷḷayirk kāṉaṟ koḷḷaiyiṉ vīcavum,
	veḷḷiveṇ ṭōṭṭut tāḻaiyi ṉaḷaiik
	kaiyarik koṇṭa kaṭaṟkā lōṭi
	nīṟumey pūtta nēriyōṉ pōlac
	centā maraikaḷ ciṟantiṉitu viḷaṅka
30.	veṇpoṭi vīcip paṇpoṭu mulāvavun,
	tēmoḻic cevvāyt tirumuka vuḻattiyar
	kāmaru koḻuñcuvai vāḻaiyiṉ paḻaṉum
	puṉcey payanta paṉṉiṟap payaṟum
	naṉcey payanta poṉṉiṟa maṇiyum
35	vaṭṭikaip peytu kaṭṭiya cumaṭṭiṉ
	eṭuttuc ceṉṟaṅ kaṭuttuyar pākkattuk
	kumiḻiṭai yukaḷum amaiviḻip parattiyar
	pakuttuṇar viṉṟi mikuttuk koṭutta
	taraḷamum mīṉum niralpaṭa aḷantukoṇ
40	ṭuvappoṭu peyarntutam mirukkai cēravum,
	marutamum neytalum mayaṅkiya marapiṉ
	ulaka mellām oruṅkuvan tuṟiṉun
	tolaiyā vaḷattoṭu nilavuṟu vaippiṉ
	oṟṟi mānakark kuṟṟakaṇ ṇeṉavum,
45	akkaṇi ṉuḷvaḷa rarumaṇi yeṉavum,
	ammaṇi yuḷḷuṟai pāvaiyai yeṉavum
	pāvaiyi ṉakattup paṇpupala kāṭṭi
	mēvi yāṅkatu puṭaipeyarn tiyaṅkat
	takka vāṟu mikkatu puriyum
50	ōriyal pillā āruyi reṉavum,
	iruvē ṟulakiṉum iraṇṭaṟa viravi
	aṟivun toḻilum neṟiyuṟa viḷakkum
	mātoru kūṟaṟ kōtiya mutalvaṉ,
	cellaluṟ ṟaḻuṅkiya mallaṟ ṟēvar
55	kuḻāmperi tuyya vaḻāvē lōccip
	pāṭil cūrukku vīṭu nalki
	vēntaṉ payanta kūntaṟ kumariyai
	maṇantula kaḷitta niṇantikaḻ vēlaṉ,
	aiyaṉ ceyyaṉ paṉṉiru kaiyaṉ,
60	vaṟiyē miṭumpai poṟipaṭut tetirum
	periyōṉ periya raṟiviṉuk kariyaṉ
	ṟiruvuru vorumaiyi ṉeḻuvit tarumaiyoṭu
	vaḻipā ṭiyaṟṟi viḻinī ruṟaippa
	aṉpuru vāki yiṉpuṟa laṟiyātu
65	puṉporuḷ kavarumeṉ miṉpurai maṉaṉē!
	varampaṟu māṟṟal nirampiya murukaṉ
	ṟāṉeḻun taruḷum vāṉkuṭi lāka
	niṉṉait tantaṉa ṉākap, piṉṉai
	maṇṭiri vākak kaṇṭaṉa cilavum
70	puṉaṟiri vākap pukuvaṉa cilavum
	aṉaṟiri vāka aṭaivaṉa cilavum
	vaḷiyiṭa ṉākat teḷivaṉa cilavum
	vicumpiṭaṉāka ucumpuṉa cilavum
	ōvā tiruppa mēvunai, yataṉāṟ
75	ṟuṉpamuṅ kavalaiyum niṉpuṟa ṉāka
	iṉpuṟa laṟiyā tiṭarppaṭu kuṉaiyē, yatāaṉ
	ṟuṟutuṇai yākac ceṟiyu meṉṉaiyum
	puṟcāyt tōṭum puṉalē pōla
	niṉvaḻip paṭīi yeṉṉuyirk kuyirām
80	aṟumukat taiyaṉai maruvaloṭ ṭātu
	vaṉmai ceytaniṉ puṉmaiyō peritē
	yiṉinī yiṅṅaṉa moḻiyātu, paṉimalark
	kaṭampu cūṭiya taṭantōṇ murukaṉ
	ṟiruvurup potiyu morukala ṉāka
85	viḻumitiṉ nīṭu vāḻmati koḻuviya
	nalaṅkeḻu naṟumpāl peyta
	polaṅkalam poliyum peṟṟiyā leṉavē.	(1)
2. aruḷiyalpuraittal
	peṟṟi yariya perumāṉ periyatiru
	voṟṟi nakarvanta voḷvēlāṉ - naṟṟavaruṅ
	kāṇā ariya kaḻalā ṉeṉatuḷattu
	nāṇā tamarntavā naṉṟu.	(2)
3. kāmamikka kaḻipaṭarkiḷavi
naṉṟaṉ ṟuṉakkut tiruvoṟṟi vēlarai nāṭiyiṭar
iṉṟiṅku nīkoḷḷa leṉṟurai yīraka līrṅkaḻikāṇ!
miṉṟaṅku noyciṟai vaṇṭiṉaṅ kāḷiṉi mēlemakku
niṉṟiṅku nīrceyyu naṉmaiyeṉ ṉōvoṉṟu nērvatiṉṟē.
4. tōḻi viravikkūṟal
	nēriṟai muṉkai vārolik kūnta
	larikaṭai yoḻukiya perumatar maḻaikkaṇ
	ilavuṟaḻ cevvāy nilavuṟaḻ tirunutaṟ
	koṭipurai maruṅkuṟ kaṭitikaḻ mēṉik
5	karumpiṉu miṉiyaveṉ ṉarumpeṟaṟ pāvāy!
	vaḻivaḻic ciṟakkumeṅ kaḻiperuṅ kulattiṟ
	pāṟkaṭaṟ ṟōṉṟiya cīrttiru vaṉaiyāy!
	valampuri yaṉṉaveṅ kulampuri kōmakaḷ
	ariti ṉīṉṟa perumut taṉaiyāy!
10	miṭiyaṟi yāveṅ kuṭiyeṉu muṟṟat
	taṉpunīr pāytti yiṉpuṟak kaicey
	tāyamu miyāṉuñ cīritiṉ vaḷarkkum
	naṟpayaṉ kaṉinta poṟcuṭark koṭiyē!
	nakkum pukkum mikkamakiḻ ceyyuñ
15	ceyiraṟa veḻutiya vuyirō viyamē!
	arumaiyiṉ mikuntavem perumutaṟ ṟantai
	yāṟṟā viruppoṭu mēṟṟip pārkkum
	viḷivaṟa viḷaṅkiya voḷimaṇi viḷakkē!
	niṉṉaru ṇāṭit tuṉṉi niṉṟiṅ
20	kaṭiyēṉ kū ṟu moṭiyāc ciṟumoḻi
	vaṟiteṉa voḻiyā taṟivukoḷal vēṇṭum,
	vayaluḻavar kuvaḷaikaṭṭu
	viyalvarampiṟ ṟaṭintiṭṭa
	kayaliṉiṭaip paṭaveṟiya
25	marutamakaḷ karuviḻipōṟ
	poruviṉṟit tiruviḷaṅkac,
	cennel vittiya poṉṉuṟaḻ vāṉmuḷai
	puriyaviḻat talaivirintu
	paiyatteṉṉap parantiruppat,
30	teḷḷoḷip paḷiṅki ṉuḷḷayir peytu
	pācilaiyuñ cētāmpaluṅ
	kaṭkuvaḷaiyum muṭṭāmaraiyum
	oruṅkupaṭa veḻuti maruṅkuvait tāṅku
	naṟpūṅ kayaṅkaḷ poṟpoṭu mimaippat
35	taṇṇaṭai maruviya taṇiyā viḷaiyuḷ
	oṟṟimā nakariṉ muṟpaṭa vamarnta
	uṭkuṭai murukaṉaik kaṭkaṇ ṭāṅkup,
	pārttāṉāp payilvaṭiviṉ
	ōrttāṉā vuraṉuṇarviṟ
40	collāṉāp palpukaḻiṟ
	ṟāṭoṭa vīḻnta kaiyaṉ, ṟōṭoṭu
	poṉñāṇ piṇitta villaṉ kaṇaiyaṉ,
	miṉñāṇ piṇitta kuñciya ṉiḷaiñaṉ,
	ariyaṉ periyaṉ ṟiruvaḷar celvaṉ,
45	kuṭiyiṉuṅ kulattiṉum vaṭuvoṉ ṟillāṉ,
	peṟuvatoṉ ṟuṭaiyaṉ pōla maṟuvantu
	paṉṉā ḷeṉiṉumeṉ coṉṉilai tavaṟāṉ,
	kuṟittatu kiḷavātu ceṟittaluñ ceṟippaṉ,
	urumum uḷiyamum aravum piriyā
50	āratar nīntic cīritiṟ pōntu
	tiritaru nāḷkaḷum palavē, yorunāḷnam
	malaiyakaṉ cāraṟ ṟalaimaiyoṭu poliyum
	ārā mattiṉī vārā yāka,
	orutaṉic ceṉṟēṉ parivoṭu pukuntu
55	pāṉīr vāviyiṉ mēvi niṟpa, avaṉumāṇ
	ṭeytiyeṉ ṉoṭuniṉ ṟaṉaṉē, noytiṟ
	ṟiraiporu karaiyiṟ puraiyiṉ ṟōṅkip
	pacuṅkuḻai kalittu nacainaṉai yarumpit
	teṉṟaloṭu pukunta vaṇṭicaip pāṇaṉ
60	iṉimaiyiṉ miḻaṟṟun taṉiyicaik kuvantu
	potiyaviḻ malariṉ naṟavuṇak koṭuttu,
	niṉaitoṟuñ cuvaikkum nīṉiṟak kaṉikaḷ
	ilaitoṟuṅ kuḻuma nalamikap payakkuṅ
	kōḻarai nāval kōṭṭi ṉukuppap,
65	pāliṭai viḻūum nīlamaṇi kaṭuppa
	āmiṭai viḻūu maruñcuvaik kaṉikaḷ
	aḷaiyiṭait tuñcu marumpeṭaik kaḷippa
	vēppiṉ koḻunaṉai yēykkum neṭuṅkaṭ
	kavaikkā lalavaṉ ṟāḷiṭai yiṭukki
70	yaṉpuṭaṉ ceṉṟāṅ karutta ṉōkki,
	eṉṉaiyu nōkkiṉaṉ aṉṉatum nōkkiṉaṉ,
	uykuva taṟiyāṉ pōlac ceykuva
	toṉṟuṅ kāṇā taṉṟuniṉ ṟaṉaṉē,
	nīkaṇ ṭaṉaiyēl neñcanek kuruki
75	yiṉṉuyir vāḻalai maṉṉē, koṉṉuṟu
	pēykaṇ ṭaṉaiya peṟṟiya ṉāki
	niṟaiyum aṟivum muṟaimuṟai cāyat
	tuṉṟunilai nīṅkā marampōṟ
	kaṉṟiya nōkkamoṭu niṉṟava ṉilaiyē.	(4)
5. tōḻimuṉṉuṟavuṇartal
nilaiyun tirintu niṟaiyuṅ kaṭantu
talaiyuṅ kaviḻnta takaiyaṇ- malainivanta
teṉṉap poliyum eyiloṟṟic cevvēṇmēṉ
maṉṉuṅ karuttuṭaiya mātu.	(5)
6. pirivāṟṟāta talaivikkut tōḻikūṟal
mātē peritum varuntuva teṉṉai maṉantirital
ētē yaṟiyiṟ koṭumaiyaṉ ṟōvaṉṉai yīrmpotumpiṟ
cūtēy tuṇaimulai yākan taḻuvit tuyarmikutta
pōtēr poḻiloṟṟic cevvēḷ varaiyap pukuntaṉaṉē
7. iṉanalaṉuraittal
	pukalaru nūḻaiyiṟ pōkkarum poruḷpōl
	ikalaṟu caivat tiṟañcelā neñciṉar;
	neṟippaṭu makkaṭ kaṟivu pētuṟukkuṅ
	kavalaiyiṟ piṟarai mayakkunar uvaliṭu
5	patukkaiyiṟ puṉporuḷ akattiṭu karaviṉar;
	puṉaimāṇ kōtai poruntac cūṭṭiyum
	viṉaimāṇ viḷaṅkiḻai vīṟupaṭat tiruttiyuṅ
	koḻuṅkayaṉ maḻaikkaṇ piṟaḻtoṟu maṉantirintu
	ceḻuntuvarc cevvāy muttaṅ koṇṭum
10	nacaipiṟak kiṭātu mulaitaḻīic cellum
	neñcamar kātalar piṉcelu maṭavār
	pañciṉ mellaṭi paitaluṟ ṟuḻappa
	uṟuttuk kiḻikkum paralkeḻi murampiṟ,
	puliyata ḷuṭukkai taii valikeḻu
15	mūvilai vaṭivē loruvayiṉ viḷaṅkak
	koṉṟainaṉai piṇaitta maṉṟalan toṭalai
	pavaḷamalai yuṟaḻum mārpiṟ ṟuvaḷa
	malaitaru maṭantai kuṟaṅkiṉmicai yiruntu
	valampaṭu kaiyāṟ perumpuṟaṅ kavaii
20	ulampaṭu tiraṭō ḷorumulai yoṟṟa
	naraiyē ṟūrnta puraicā ṟōṟṟam
	niṉaitoṟuṅ kuḻaiyu muravōrkku vaikaluṅ
	kēṭupuri neñciṟ pīṭilā vamaṇar,
	pīṭuyar centamiḻk kūṭaliṟ ṟōṉṟip
25	poypaṭu puṉporuḷ kāṉṟiruḷ parappi
	meytaru caiva naṉṉeṟi piḻaippa
	māṇā vaḻippaṭūuṅ kūṉpāṇ ṭiyaṉmutal
	āṟuceṉ mākkaḷaic cūṟaikoṇ ṭeṟintu
	peruntuya ruṟukkuṅ kālai, yaruntavam
30	niṟpeṟu poruḷiṟ paṟpaka lāṟṟi
	vēṇṭiya periyōrkku vēṇṭiyāṅ kaḷippak
	karukkuḻik kiṭakkun taṉmaiyai yaṉmaiyiṉ
	uruppeṟa varukunai pōla vavarakat
	toruperu māyam perukuṟac ceytu
35	puṟampeyarn teyti yaṟantaru perumaic
	caṇpaiyiṟ ṟōṉṟiṉai mātō, piṉpu
	kiṇkiṇi yolippat tantaipiṟ ceṉṟu
	taṇkaḻu nīruñ centā maraiyum
	oruṅkutalai mayaṅkiya peruntaṭa maruṅkiṉ
40	arumpeṟaṟ ṟantaiyait talaikkūṭiṉaiyē, ataṟpuṟam
	muruntuṟaḻ veṇṇakaip perumpeya raṉṉai
	karumpuṅ kaṉiyum peruñcuvaip pālun
	tiruntiya tēṉum oruṅkuṟak kūṭṭik
	kuḻaitteṭut taṉṉa viḻaivaṟā marapiṉ
45	mulaipoḻi yamiḻtam vaḷḷat tūṭṭap
	pavaḷavāy maṭuttut tivaḷoḷi ciṟantu
	paḻakuṟu tantaikku maḻaviṭai yamarnta
	tantaiyait tāyoṭuṅ kāṭṭip, piṉṟaik
	kāṇṭaku tiruviḷai yāṭaṉ māṇṭakac
50	ceytiṟam aṟiyār uytiṟam nōkkip
	paṟpaka liyaṟṟiya piṉṉar muṟpaṭarn
	taruntami ḻāynta peruntamiḻk kūṭaṟ
	kulacciṟai muṉiva ṉetirkoḷac ceṉṟu
	pāṟkaṭaṟ piṟanta cīrttiru vākaliṉ
55	irumulaik kuṭattiṉ oruvaḻi yaṭakki,
	malaimaka ḷātaliṉ mulaitaral curuṅka
	vaḷḷat tēntiya cillamu tarunti
	āṉā vēṭkaiyiṉ varuvō ṉivaṉeṉa
	mulaimukan tiṟanta vaḻivaḻip pōkkip
60	pāṟkaṭa lūṭṭiya pavaḷac cevvāyt
	teṉṉavaṉ ṟēvikkum poṉpōṟ putalvaṉ
	āyiṉai yeṉpa taṟiyat teruṭṭi,
	vaḻuti koṇṭa muḻunōy tīra
	aṉṉai yūṭṭiya vamiḻtai yiṉṉuraic
65	centami ḻākkit tantatu keṭuttup,
	pāṟpaṭu pūtamum mēṟpaṭu poruḷun
	taṉvaḻipa paṭūun taṉmaiya vākaliṟ
	ṟāṉpiṟi tākal vēṇṭiṟ ṟalaimayaṅkit
	tantoḻil tirintu nantu meṉpatum,
70	iḻikkum poruḷuñ ceḻikku meṉpatum
	nīriṉum neruppiṉuṅ kāṭṭiṉai yorutiṟam
	paṉaiyiṉum eṉpiṉuṅ kāṭṭiṉai maṟutiṟam, iṉiyē
	aṟivoḷi koḷīip puraineṟip poyccamaṇ
	muṟiya nūṟi meyttiṟaṅ kiḷakkum
75	meypporuṭ caivam meyvakai viḷakkip
	paraṅkuṉ ṟamarntaṉai mātē, atupeyarn
	tiraṅkuvā laruvi nirampat tōṉṟum
	āviṉaṉ kuṭiyiṉ  acaiyiṉai mātō, ataṟpuṟam
	ērakat teḻuntaṉai mātō, nēritiṉ
80	orumoḻi vaitta vuṭporuḷ virippat
	tiruvaḷar taṇikaiyi ṉamarntaṉai, ataṟpuṟam
	niṉkaḻaṟ kiṭanta arukā aṉpiṟ
	caivam vaḷarkkum meyvakai marapiṉ
	uṭalporu ḷāvi yuṉakkeṉa niṟuvi
85	niṟkuṟit teḻūum aṟkum iṉpattu
	niṉpeya rallatu piṟitoṉṟu navilā
	maṉperum pulavōṉ, ṟantaiyaik kāṭṭun
	tāyeṉap pōntu nāyiṉuṅ kaṭaiya
	eṉṉaiyu moruporuṭ paṭuttu niṉṉiyal
90	porutuṟaip pukutti yuraikku muravōṉ
	cōma cuntara tēcikap peyariṉ
	ēmuṟa vantōṟ karuḷak kāmuṟṟup
	poruḷuṭa lāvi poruḷpeṟa vaḻaṅki
	vēṇṭuḻi yellām virumpiniṉ ṟētta
95	avaṟkeḷi vanta tavapperun taṉmaiyai
	yoṟṟiyūrp pukuntu vaikiṉai, muṟṟavum
	niṉperun taṉmaiyai yaṟintu niṉṉaṭi
	yiravoṭu pakalum oruvātu vaṇaṅki
	nāttaḻu taḻuppa ētturai kiḷantu
100	neñcanek kuṭaintu meyvitir vitirppap
	peṟuvataṟ keḷiyēṉ ariye ṉāyiṉum
	avaṉoṭu keḻūuñ cārpiṉ ivaṇatu
	civaṇavum peṟukuve ṉaṉṟē, kuvaṭukeḻu
	peruniṟap poṉmalai yaṭainta
105	karuniṟak kākkaik kuṟuvatā leṉavē.	(7)
8. vaḷḷaṉmai kiḷattal
uṟuporuḷ kāṇā vuṇarvilār māṭṭup
peṟuporuḷ vēṇṭal piḻaiyāl - naṟuneñcē
yēntumulai vaḷḷi koḻunaṉ eḻiloṟṟip
pōntu kuṭiyirukkum pōtu.	(8)
9. talaimakaḷ  tōḻikku aṟattoṭu niṟṟal
pōtāyntu veṇṇilavokkum poṭimaṇaṟ pūñciṟṟiloṉ
ṟōtāyañ cūḻa iḻaittāṭuṅ kālai yoruvaṭivēṟ
cūtāṉa kāḷai tiruvoṟṟi yīcar tuṇaipputalvaṉ
kātāruṅ kaṇṇi citaittunak kōṭik karantaṉaṉē	(9)
10. oppumaikūṟi aruṇilai vēṇṭal
	karavaṟu māntarkku viravuṟu paḻiyiṉ
	maṟuvoṭu viḷaṅku niṟaikatir matiyam
	veṇkatir virikkun taṇṇeṉ kālaip
	pulavumaṇaṅ kamaḻum pākkattu nalaṅkeḻu
5	teriviṉ mākkaḷ puritimil pukuntu
	nirainirai vakutta vakaiyamai viḷakkam
	vāṉa mīṉiṉ vayiṉvayi ṉimaippavuñ,
	ciṟutuṭi maruṅkiṟ karuṅkaṇ nuḷaicciyar
	eḻuvarum eṇmarum uḻiyuḻik kaipiṇain
10	toruvā marapiṟ kuravai yayaravum,
	avartaru ciṟāar ciṟumīṉ mukantu
	maṇalakaḻ kēṇiyiṉ muṟaimuṟai viṭuttum
	porikeḻu puṉṉaip pūntuṇar vīḻppap
	purivaḷai yeṟiyak kōṭu tākkip
15	palavē ṟuṭainta nalaṅkiḷar nittilaṅ
	koḻuviya naṉaiyeṉak kuñcip peytu
	vaḻīi vīḻak kaṇkaḷuḻpu peyaravuṅ,
	koḻumaṭa laviḻnta kuḻūukkoḷ kaitai
	vāṉcitar aḷāya tēṅkamaḻ āmpal
20	nīṟuṟu taḻalē pōlavum pālkeḻu
	kuṟunaṭaip putalvar tuvaritaḻ pōlavum,
	aṟiviṉ mākkaṭkum aṟivu pētuṟukkum
	puṉaiyāp poṟpiṉ muṟaimuṟai ciṟappavum,
	neytal cāṉṟa kaitaiyaṅ kāṉal
25	oṟṟiyū ramarnta veṟṟivēṟ kuricil!
	koṉṉoṉṟu kiḷakkuveṉ kēṇmati peruma!
	nīyē, āruyirt tokutikkup pēṟutaral vēṇṭi
	aintoḻil iyaṟṟuvai mātō, yāṉē
	oruneṟi yiṉṟip poṟivaḻi yōṭi
30	aimpulaṉ nukarntāṅ kamaikuve ṉaṉṟē,
	nīyē, makkaṇmēṟ koṇṭa poccami laṉpiṟ
	ṟāyē yaṉaiya vaḷiyiṉai, yāṉē
	maṉaiviyum makkaḷum poruḷeṉak koṇṭu
	niṉaivatoṉ ṟillāp pēraṉ piṉaṉē,
35	nīyē, yāṉaiveṇ maruppun tēṉiṉ iṟālum
	mayiṟṟaḻaip pīliyum viraikamaḻ cāntamum
	oruṅkutalai mayaṅkiya irumperuṅ kuṉṟat
	tāṉā tuṟaiyum iyalpiṉai, yāṉē
	pulamil kalviyum nalamil pukaḻum
40	vaḻuviya voḻukkamuṅ kaḻuvāk kuṟṟamum
	oruvaḻi yamaintu perukiya cerukkeṉuṅ
	kōṭukeḻu kuṉṟiṟ pīṭuṟu kuveṉē,
	nīyē, aṟalneṟit taṉṉa ceṟikuḻaṟ kaṟṟaiyum
	piṟaiceṟit taṉṉa naṟaikamaḻ nutaluṅ
45	kayaliṇait taṉṉa akaliru viḻiyuṅ
	kumikaimukiḻt taṉṉa amaivaru mūkkum
	paḷiṅkiṉ aṉṉa tuḷaṅkoḷik katuppum
	vaḷḷai yaṉṉa teḷḷoḷic ceviyuṅ
	kulikan tōytta ilavuṟaḻ itaḻum
50	muṟuval pūppa miṉṉeṉa miḷiruṅ
	kuṟumut taṉṉa ciṟumuḷ ḷeyiṟuṅ
	koḻunīrp paṇilattu viḻumiya kaḻuttum
	emakkaruṇ marapiṟ ṟamakkamai kaiyuñ
	civiṟivirit taṉṉa ciṟutiru vaṭiyum
55	emmuḷam nīṅkāc cemmaiyiṟ ṟōṉṟa
	vīṟukeḻu pakutiyiṉ vēṟiru maṭavār
	kūṟukoṇ ṭirupuṭai viḷaṅkac cīṟiya
	mayiṉmicai varukuvai maṉṉō, yāṉē
	karuneṟi maṟamum arukiya vaṟivum
60	virivuṟu mayakkamun tirukiya ciṉamun
	toṇṭarp paṇiyā nāṇamum eṇṭōṇ
	mukkaṭ perumāṉ perumpukaḻ nakkuc
	camaiyak kaṇakkar amaivila kūṟum
	pullurai koḷḷum pollāk kiḻamaiyum
65	vekuḷiyoṭu paṭūun takaiyiṉ māṟṟamum
	aṟivōr nakaippa maṭavōr tikaippap
	poruḷoṭu poruntāp pukuntucoṉ moḻiyum
	uṟuvaraip pēṇā teḻumiṟu māppum
	eḷivan tōrum iravaṉ mākkaḷum
70	aḻuviḷik kampalai koḷḷak kuḻaiviṉṟip
	paḻutuṟac ceṉṟāṅ keṟintunaku muruṭum
	aṟivoṭu paṭāac ciṟutoḻiṉ muṟaimaiyum
	nīṅkā marapiṉ ōṅkip poliya
	yāṉeṉa teṉṉuṅ kūṉaṟ kiḻattiyar
75	perumpuṟaṅ kavavi vayiṉvayiṉ amaittu
	maṟantēr vāḻkkai mayiṉmicaik koṇṭu
	ciṟantatōr tiṟattiṟ civaṇuve ṉaṉṟē,
	nīyē, kāntaḷaṅ kaṇṇi yēntiya mārpattuc
	ceñcāntu nīviya ciṟanta kōlamoṭu
80	kuṟavar makaḷir viḻavoṭu kuḻīi
	veṟiyayar kaḷattil viḷaṅkuvai, yāṉē
	mullaiyan toṭalai murukeḻa aṇintu
	veṇcāntu pūciya kēḻkiḷar mārpamoṭum
	iḻiciṉa makaḷir iyainta iṉpa
85	veṟiyāṭu kaḷattu veḷippaṭu kuveṉē, eṉavāṅku
	niṉṉoṭu meṉṉiṭaip paṭṭaviv viyaipāl
	eṉakkunī aruṭaral iyaiyun, taṉakku
	nikarā kunaroṭu nakaitaru kēṇmai	
	ceyalā kuvateṉa moḻikuvar, ataṉāl
90	nuntaiyum muṉikuvaṉ allaṉ aṉṉaiyum
	nuntai vaḻippaṭūun, takaiyaṇ, maintukeḻu
	poruppaip pōḻntu viruppoṭum etirnta
	arimā mukattaṉaip poripaṭa nūṟik
	kāḻuṟu marakkarai nūḻi lāṭṭip
95	poriyarai māvāy virikaṭaṉ mūṭiya
	cūrmutaṉ mutalaṟa murukkip pēraruḷ
	aḻivupaṭum uḷḷattup paḻiyoṭu piṟaṅkum
	ulaiyā vāḻkkait tēvarkkut
	talaimaiyoṭu nalkun tamiḻkiḻa vōyē.	(10)
11. pirivāṟṟāta talaivi matiyoṭu varuntal
kiḻamai niṉaiyāta kēḷmatiyē! oṟṟik
kuḻakaṉ pirinta kuṟippāṟ - poḻutaṟintu
cellumuyirp pētaikkut tīṅkiḻaippāy niṉṉaiyaṭum
vallaravaik kollā mayil.	(11)
12 . tōḻi paruvaṅkāṭṭi vaṟpuṟuttal
mayiṉmī tivarntu tiruvoṟṟi yūrcceṉṟa maṉṉavartām
ayiṉmēl amarttakaṇ ṇāypirin tārallar aṉpumikkup
payiṉōṭu cērttiya kaṟpōṟ ṟuṇaiyaip payirntakuraṟ
kuyiṉmā voṭuṅkum poḻutumvan taṉṟiṉik kūṭuvarē.	(12)
13. aruḷnilai viyattal
	kūṭiya iruḷiṉ vāṭuva toṉṟō
	pīṭuyar niṉpukaḻ nāṭā toṉṟō
	peṟuva taṟiyāc ciṟumai yoṉṟō
	maruvarak kiṭanta terivil kālattup
5	poruvil iṉpan taruvatu kuṟittup
	puṉmuta lākiya meyyiṟ pukutti
	ōraṟi vuṟuttiṉai cilanāṭ, cilanāḷ
	nantumuta lākiya vuṭampiṟ pukuttut
	tantaṉai īruṇar vaṉṟē, cilanāṭ
10	citaṉmuta lākiya kurampaiyiṟ celīi
	mūvuṇar vuṇarttiṉai maṉṉō, cilanāḷ
	naṇṭumuta lākiya poṉṟuṭaṟ kaṭavi
	nāṉkaṟi vōṅkuṟac ceytaṉai, īṅku
	māvum mākkaḷum mēviya piṉṟai
15	aiyuṇar veṅkum meypeṟak koḷuvi
	oḻuṅkuṟa uṇarttiṉai yorucila pakalē,
	āṅṅaṉam oḻinta aḷavil kālattu
	niṟaivuṟu kuṟṟam muṟaimuṟai tēyap
	pakuttuṇar kāṭci mikuttut tōṉṟa
20	makkaḷ yākkaiyiṟ ṟakkavā niṟuvip
	palapiṟap puṟīiya nāḷkaḷum palavē,
	avvā ṟoḻintaṉa pōkac, cevviya
	innāḷ eṉakku naṉṉeṟi kāṭṭac
	cevvantip pōnta poyyā nāviṟ
25	centamiḻ varampu muntukaṇ ṭuṇarntu
	meypporu ḷaṟivuñ coṟporuḷ vaṉmaiyum
	poṟaiyuñ ceṟivum niṟaiyak koṇṭu
	tamiḻmā ṇākka ramiḻteṉa nukara
	viritturai kiḷakkun teripparum perumai
30	nārā yaṇaṉeṉun tōlāp pulavōṉ
	nērpaṭu muḷattuc cīrpaṭa vamarntu
	karuvinū luṇarttiṉai palavē, yataṟpiṉ
	oruvā yāṇar maruvuṟu ceṉṉait
	tavampeṟat tōṉṟi navaiyaṟu tamiḻum
35	vaṭanūṟ parappum nilaikaṇ ṭuṇarntāṅ
	kuḷḷuṟai karuvāyt teḷḷoḷi virikkuñ
	caiva cittānta muṭiporu ḷeṭuttīṅ
	kaṟaṅkarai nāviṟ ṟiṟampaṭa viḷakkip
	puṟampaṭu camayap poypporuḷ nūṟi
40	nalaṅkiḷar taṉmaiyum pulaṅkoḷāk kāṭciyum
	iyaintoruṅ kīṇṭiya amaiyāp perumaic
	cōma cuntarat tōmaṟu kuruvaṉ
	uṭalporu ḷāvi yiṭameṉak koṇṭu
	poruḷār caivan teruḷuṟak koḷīi
45	yataṟkamai poruḷum nīyeṉak kāṭṭit
	tiṟappaṭa vuṇarttiṉai mikavē, yataṟpiṉ
	toḻumpupūṇ ṭoḻukum aḻuṅkā vuḷḷattut
	toṇṭarum narakarum aṇṭarum piṟarum
	vaḻivaḻi yaṭimai perukuṟa veḻutiya
50	ōlai koṇṭa vorumara pāṉum
	ulakiṟ ciṟantutā ṉoṉṟē yākiyum
	alaki lāṟṟal talaivaru meṉpatu
	valloṟ ṟākkiya kuṟippi ṉāṉum
	oṟṟai yiyakkum uyirē pōla
55	neṟṟiyaṅ kaṇṇaṉ nilavuta lāṉum
	iṟaivaṉ aintoḻil niṟaiyuyir māṭṭup
	poruntac ceyyum aruntiṟa lāṉum
	aintoḻiṟ paṭṭa āruyirt tokaikaṭ
	kantaḻip poruttum mainti ṉāṉum
60	oṟṟiyū reṉumpeyar muṟṟat tōṉṟum
	perunaṉ mānakar tiruviṟ polintu,
	kuvaḷai pūtta pavaḷat tāmarai
	ceviramum paṇilamum puṭaipaṭa iṭaiyiṟ
	ṟōṉṟi yaṉṉa kāṇṭaku tirumukaṅ
65	karuneṟik kūntalum perukiya kaḻuttum
	mēluṅ kīḻun tōṉṟa vāliya
	naṟumut taṉṉa muṟuval ceṟitoṟum
	miṉṉeṉa miḷirum poṉmā mēṉi
	makaḷiroṭu viḷaṅkun takaicāl tōṟṟattu
70	vaṭivē lēntik kaṭimayi lūrnteṉ
	uḷḷat tāmarai viḷḷaṟvīṟ ṟiruntaṉai,
	pakaloḷi viḷakkum palkatir ñāyiṟu
	malainivan taṉṉa nilaiyuyar māṭattuṅ
	kuṭikaḷ taṅkāp paḻiyoṭum iṭintu
75	veruppēy cēra erukku muḷaittup
	pāḻpaṭu pollā villiṉum
	pōḻkatir virittup polivatā leṉavē.	(13)
14. talaimakaḷ pirivāṟṟātu pulampal
poliyum matiyum pulipōlat teṉṟal
naliyum namaṉāṉāṉ nalvēḷ - olitamiḻ
ōvā ticaikkun tiruvoṟṟi yoḷvēlāṉ
mēvāṉ ceyalaṟiyēṉ mēl	(14)
15. arumaiceytu ayarppat talaivi kūṟal
mēlāṉa muttē tiruvoṟṟi mēviya vēlavaṉē
kōlā kalaṅceytu kūṭāma lēkal kuṟaivukaṇṭāy
nūlā vuṭaikaṭṭi yēlāta kuṉṟiṉum nōṉmaimikuṅ
kōlā vuyarkuṇak kuṉṟiṉuñ ceṉṟa kuṟippaṟintē.	(15)
16. aruṇilaiyuraittal
	aṟivum avāvum oruvaḻic ceṉṟāṅ
	korutiṟa ṉiṉṟip palatiṟap paṭumē;
	kuykamaḻ kaṟiyum neykamaḻ tuvaiyum
	poṉṉiṟap puḻukkaluṅ kaṉṉalpey pālun
5	taṉṉikar kuḻampum paṇṇiya vakaiyum
	mikkeḻu cuvaiyiṉ mukkaṉi vakaiyuṅ
	kōḻarai vāḻaik kuruttakam virittup
	pālkeḻu taṉmaiyiṟ palavē ṟamaittu,
	muravai pōkiya muḻuveḷ ḷarici
10	kaivaṉ maṭaiyaṉ aṭutaliṉ neykaṉintu
	viraleṉa nimirnta avaiyaṉ meṉpatam
	mullai mukaiyeṉa mellitiṟ kuvaiip,
	puḻukkaluma piṟavum aḷāay viḻuttaka
	neyyuṭaṉ peytu meymmaṟan tuṇṭāṅ
15	kāṉā tuṟaivōr aḷavila raṉṟē;
	mukiṟoṭu kuṭumiyum muḻaikeḻu vāyum
	aruvi yeṉṉum aṟuvaiyum uṭīi,
	yantik kālattu ñāyiṟoṭu porutu
	cevvā ṉeṉṉum meykāl kurutiyuṅ
20	kaṇaitoṭu puṇṇiṉ mukuḷit taṉṉa
	pavaḷamuñ citarnta tivaḷoḷi keḻūum
	arakkaṉ aṉṉa poruppiṉ kāṭciyum,
	maṭamāṉ piṇaikaḷ kaṉṟoṭu kuḻīik
	kāṉyāṟ ṟoṇpuṉal nirainirai yaruntak
25	kāṉaṅ kōḻi tuṇaikūp peyarntu
	ñāyiṟu tōṉṟuṅ kālai yaṟivippa
	niṟaṅkeḻu tārāk kuṟuṅkayam maruṅkiṟ
	kuṟukuṟu naṭantu nīnta veṟipaṭu
	taḷavam arumpi eyiṟeṉa viḷaṅkak
30	koṉṟai poṉvī yukuppa maṉṟal
	kāvataṅ kamaḻuṅ kāṭukeḻu kāṭciyuṅ,
	koḻuvaḷai yīṉṟa ceḻunīr muttañ
	centā maraiyiṉ miḷirvaṉa maṅkaiyar
	tirumukaṅ kuṟuviyar poṭittaṉ māṉak
35	kuṭampurai ceruttaṟ ṟaṭaṅkaṇ mēti
	illuṟai kuḻakkaṉ ṟuḷḷutō ṟoḻukun
	tīmpāṉ māntip paruvarāl ukaḷa
	malipūm poykai marutak kāṭciyun;
	tēṟṟāp pulavar nūṟṟiṟaṅ kaṭuppa
40	eḻuvāy ōṅki muṟaimuṟai tēyntu
	karaicārn taviyun tiraiyē, karaitoṭuttu
	maṟukarai kāṇā takaṉṟunaṉi yāḻntu
	nallicaip pulavar ceyyuḷ pōlap
	palporuḷ ceṟitta kaṭalē, pollā
45	oḻukkan talaivanta paḻippuṭai yāḷarum
	viḻukkuṇa mēvuva reṉpatu nalattaka
	muḷḷuṭaik kuḻaiyiṭaik koḷḷaimaṇam aviḻttu
	vālitiṉ virinta kaitaiyaṅ kaḻiyē,
	miṉcitarn taṉṉa poṉcitar parappi
50	erikiḷarn taṉṉa viripū ñāḻaṟ
	poḻilē, yeṉumivai yeḻilpeṟat tōṉṟum
	neytaṟ kāṭciyuṅ kaṇṭu meyyeṉa
	aṟivu māḻāntu vāḻvōrum palarē;
	kāṇṭaku ciṟappiṟ pāṇṭiṉ mēlāl
55	aivakai yamaḷiyuṅ kūṟupaṭa vamaittuk
	kālkaḷain tāynta vāṉmukai mullai
	kaṭimaṇaṅ kamaḻat tūuy maṭipaṭu
	nuraimukan taṉṉa tūveḷ ḷaṟuvai
	ceṟivuṟa virittu naṟuṅkuṟa ṭuraitta
60	kēḻkiḷar tēyvaiyiṟ kōḻakil neyyum
	puḻukum māṉmatamuñ ceḻuṅkarup puramuṅ
	koḻumpaṉi nīrum vaḻuvaṟak kūṭṭi
	vēriyiṉ amaitta civiṟiyiṟ ṟōyttu
	nirainirai maṅkaiyar muṟaimuṟai yiraṭṭa
65	uṟaṅkum vāḻkkaiyiṟ piṟaṅkuvōr palarē;
	tannalam pakarum poṉvilai mātar
	tivaviyāḻ eḻīi navaināṉ kakaṟṟi
	miṭaṟṟeḻu mōcaiyum narampimi roliyum
	oruneṟic ceṉṟāṅ korunilai nikaḻap
70	puḷḷiṉan tuṇaimaṟan totuṅka vaḷḷiya
	kuḻaimukan tōṉṟi vaṟumaram uyirppa
	viḻumitiṉ eḻūum miṭaṟṟiṉ pāṭaluṅ
	koṉṟaiyaṅ kuḻaluṅ kuṉṟamar vēyun
	turuvi yūtum poruvi lōcaiyuñ
75	cevivāy māntic ciṟantōrum palarē;
	pittikaik koḻunaṉai muttār mullai
	naṟuvirait tāmarai tuvarkkāl vakuḷañ
	caṇpakaṅ kuvaḷai poṉmaṭaṟ ṟāḻai
	koḻuntum maruvuñ ceḻuntaṇ vēriyun
80	toṭalai yākkiyum viṭupūc citaṟiyuñ
	ceṇṭum pantuṅ koṇṭu viḷaiyāṭiyum
	naṟumporuḷ virāay meyyiṟ ṟimirntum
	vaṟitiṉ vāḻum makkaḷum palarē;
	aimpoṟi vaḻicceṉ ṟimpariṉ nukarum
85	aivakaic cuvaiyum orukāṟ kāṭṭum
	maiviḻi maṭavār poypaṭu miṉpattu
	meypaṭat tuḷaṅkum viḻalarum palarē,
	tāmun tuvvātu piṟarkkum īyātu
	veruvaru pēyeṉa uravōr ikaḻa
90	āṉā tarumporuḷ ivaṟik kūṭṭi
	māṇā vāḻkkai makkaḷuṅ kaḷvaruṅ
	kavarntu cella nimirntuvāṉ nōkkic
	ceyva taṟiyāk kaiyarum palarē;
	ivvā ṟoḻintaṉar pōkac cevviya
95	meypporuḷ uṇartumeṉ ṟoppuṭaṉ pukuntu
	kaṭavuṭ ṭaṉmaiyum uyiriṉ ṟaṉmaiyum
	puṭaipaṭa voṟṟi varampaḷan tuṇarātu
	mayaṅkak koṇṭu makkaḷait talaivareṉ
	ṟokkak kūṟi yuḻitaru vōrum,
100	aṟivāy aruḷāyc ceṟiyum oruporuḷ
	ciṟumaiyum maṟumaiyum eyti veṟuvitiṉ
	uyirum ulakamum ākum eṉpōruṅ,
	kaṭpulaṉ ākuva karuttiṉ ṟōṟṟamāy
	uṭpukun tuṇarvōrkkup poypporu ḷākaliṟ
105	kōyi leṉṉē! mēvi yāṅkuṟaiyun
	tūya pēroḷip piḻampeṉa leṉṉē!
	vañca māntarpiṟar neñcam piṇikkak
	kallaiyum maṇṇaiyum vallitiṟ poruttic
	cūḻcciyiṉ amaitta kīḻttiṟa maṉṟō
110	eṉṟurai kūṟuvōrum ākap
	poṉṟiya mākkaṇ maṇaliṉum palarē;
	āṅṅaṉam oḻinta aḷaviṉ māntaruḷ
	yāṉum oruva ṉāka nōṉātu
	vēṟu piritteṭuttuk kūṟupaṭu matiyiṉ
115	maṟaipukaḻ caivam niṟaivuṟa virittut
	teḷivār aḷavaiyiṉ viḷakki malaivutarum
	māṟuporu tōṭṭi vīṟuṟat tikaḻuñ
	cōma cuntara kuruvaṉoṭu kūṭṭi,
	iṉpam eṉpa taimpoṟi yāṉun
120	tuṉpamoṭu muraṇit tuyppatō vaṉṟē,
	mukiḻnakai mātar kuḻuvoṭu keḻīi
	itaḻcuvait tirukkun tiṟattatō vaṉṟē,
	oṉṟiṉum paṟṟātu taṉṟiṟat teḻūuṅ
	kuṉṟalil poruḷō vaṉṟē, toṇṭareṉum
125	vaṇṭiṉaṅ kuḻumik koṇṭi koḷḷumniṉ
	tiruvaṭit tāmarai yatuveṉa moḻivit
	teṉṉaiyum uyyak koṇṭu, piṉṉum
	maṟainavil antaṇar vaikaṟai yuṇarntu
	vāvi kuṭaintārkkun tīviya vōtaiyun,
130	tāmaraip paḷḷit tuyiluṇar puḷḷiṉam
	pārppoṭu keḻīic cilampum ōcaiyuñ,
	ciṟunutaṟ karuṅkaṭ kuṟuntoṭi makaḷir
	kuṅkumac cāntuṅ koṅkulāṅ kūntalum
	pālkeḻu taṉmaiyiṟ palavē ṟaḻīi
135	nīṉiṟa mukiliṉ maṟaiyum miṉpōl
	nīrmūḻ kāṭum pērvilārp poliyun,
	tiruviṉ celvi yarumaiyiṟ peṟṟa
	kuṟunaṭaic ciṟuvar ciṟutē ruruṭṭit
	tiṟalkeḻu maṟavar maṟpayil kaḻakattuk 
140	kaipuṭait tārkkum icaiyiṉuñ ciṟantu
	viṭṭuviṭ ṭicaikkum maṭṭil kampalaiyum
	ōvātu kaṟaṅkum oṟṟi mānakar
	tāvā iḷamai talaittalai ciṟappap
	paṉṉiru viḻiyeṉuṅ kaṇṇakaṉ cuṉaiyil
145	aruḷeṉum aruvi virivuṟap peruki
	muḻavut tōḷeṉuṅ koḻuviya kuṉṟiṟ
	paṉmukam parantu taṇṇeṉac cella,
	nittilam peyta viḻuttuvarc ceppiṉ
	mūytiṟan taṉṉa vāynakai tōṉṟa,
150	varaivilaṅki yōṭum miṉṉē pōla
	aramporu vaivēl uraṅkiṭan toḷirat,
	tirumāṉ mukattiṉ iruviḻi yeṉṉa
	maññaiyiṟ kiṭanta virutāḷ malara,
	aññaiyar iruvarum irumaruṅ kiruppa,
155	amaitta kaiyum aruṭaru kaiyum
	imaippa tillāt tēvarum piṟaruṅ
	kaṇṭukaṇ ṭuvappak kaviṉ ṟunaṉi viḷaṅkuṅ
	kāṇṭaku kōlan taḻīi māṇṭaka, eṉ
	kaṇṇetir polintaniṉ iṉṉaruḷ niṉaippiṉ
160	vayāvuṟu nōyum pārā tīṉṟa
	putalvōṟ kaṇṭu kaḷikkuñ
	citaivil tāyiṉ aruḷiṉum peritē.	(16)
17. neñcaṟivuṟuttal
tēvā tiruvoṟṟic cēvār putalvaeṉa
nāvāra vāḻtti naṭampurivāy! - āvā
viyantu piḻaiceyyum naṉṉeñcē vēlōṉ
nayantuṉ etirtōṉṟu nāḷ.	(17)
18. taṉṉuṭ kaiyā ṟeytiṭu kiḷavi
nāḷāṉ malarntu maṉakkiṉi yāṉceṉṟa nāḷaṟintu
vāḷār maṭaliṉ aḷiyēm uyirpōḻ vakaiyumaṉṟik
kōḷāṉa collip puṇarntār kariyuṅ kuṟippaṟiyāy
kēḷāṉa meyyum muṭaṅkumoṟ ṟikkaḻik kētakaiyē 
19. aruṇilai peṟuta lariteṉa moḻital
	kētakai paḻitta mātoru kūṟaṟku
	nutalkiḻit timaikkuṅ kataṅkeḻu viḻiyiṟ
	poṟiyeṉat tōṉṟi veṟikamaḻ cuṉaiyil
	aṟuvar ūṭṭiya naṟumpāṉ mānti
5	aṟuvē ṟuruviṉ viḷaiyāṭ ṭayarntāṅ
	kammaiyum appaṉum aṇaiyac cemmaiyiṉ
	ulaku purantaruḷum umaitiru maṭiyil
	aṟuvēr uruvum oruvaṭi vāki
	viḷaiyāṭ ṭamarnta iḷaiyōy! uḻaippirintu
10	naṟṟavar ōṅkum oṟṟi mānakar
	veṟṟi vaivēl orutiṟam poliyap
	paḷikkaṟaip pukunta oḷipparu matiyiṉ
	muṟaimuṟai miḷirnatu niṟaikaviṉ poḻiyūn
	tirumukac celviyar irupuṟam viḷaṅka
15	ulakelām viḻuṅkum alakilā vaṉṟiṟaṟ
	kaḷikkaru maññaiyiṉ nalappaṭa amarnteṉ
	viḻiyetir tōṉṟiya aḻiyāp periyōy!
	tīyiṭai niṉṟum, nīriṭai mūḻkiyum,
	maramē livarntu talaikīḻt toṅkiyum,
20	aṟuvakai yirukkaiyil neṟipaṭa iruntum
	puṟampaṭut tiḻuttāṅ kakampaṭa niṟaittut
	teḷinilai mukiḻkkum vaḷinilai yuḻaṉṟun, 
	taṉṟoḻil taputtut taṉimutaṟ poruḷiṉ
	aruḷeṉum veḷḷam varampiṟa mikuntu
25	nilaiyum iṭaṉeṉa ulakelām nōkkiyum,
	aimperum pūtamum aimpuṟam niṟīi
	aivakait tēvum āṅkāṅ kamaittup
	poymmuṟai yiṉṟi meymmuṟai paraviyuṅ,
	karuviyum pulaṉum puriviṉṟi nikaḻa
30	orumutaṟ poruḷoṭum aṟiviṉaik kaṭaviyum,
	iruvakai nilaiyum orumuṟai yiṟantu
	mēṉilai niṉṟu vāṉporu ḷuṇarntum
	ūḻi yūḻiyum ōviṉṟi nōṟpap,
	pōḻmatic caṭaiyōṉ pōtā ṉākak,
35	koḻuṅkuṟai taṉmeyiṟ palamuṟai taṭintum
	uṟuppiṉai yīrntu neṟippaṭa vīciyum,
	pacciḷaṅ kurutiyai nacci yukuttum,
	uyirppali vēḷviyiṟ kaṭaṉpala kaḻippi
	yaritiṉ muyaṉṟa piṉṟaiyum puricaṭaip
40	periyōṉ pōntila ṉāka, erikiḷar
	vēḷviyāṟṟum āḻkuḻiyiṉ
	vainnuṉaiya eḻuniṟīi
	muḻuvuṭampum paḻutupaṭap
	pōḻntu paṭuttup poṉṟat, tampiyar
45	pāyvataṟ kūkkiya kālai, vēypurai
	paṇaittōṭ pāvaiyun tāṉumāṅ keḻuntu
	vāṉavar talaivaṉ cīritiṉ aruḷiya
	varampeṟu perumaiyiṉ uramperi teytiniṉ
	cīṟaṭit tāmarai vēṟiṉṟi vaikum
50	aḻiyāp pēṟṟiṉ vaḻivaḻic ciṟanta
	cūrmutal pōlap pēraṉ pillēṉ;
	ālavāy amarnta aḻaṉiṟak kaṭavuḷ
	centamiḻ vaḻakku muntuniṉ ṟicaippak
	kaṭāviṭai nikaḻttun taṭāpperum pēṟum,
55	iṟaivaṉ kaṇṭa poruḷvaram paṟintu
	coṉṉeṟi māṭciyum poruṇeṟi māṭciyum
	aḷavaiyiṉ viḷaivun teḷivuṟa virittuc
	cuvaipeṟa vuraitta navaiyil pulamaiyum,
	maṟaipporuṭ kuṟippu neṟippaṭa āyntu
60	civaṉaiyē mutaleṉac civaṇiya kāṭciyuñ,
	cīritiṉ iyainta kīraṉ pōlac,
	coṟṟoṟuñ curakkum, aṟṟamil iṉpamum
	paṭṭāṅku kiḷakkum muṭṭaṟu ciṟappuṅ
	kaṉṉeñcu nekiḻttum aṉpuṟu moḻiyum
65	oruvaḻic ciṟappa varumuṟai koḷīi
	yāṟṟup paṭaicolum āṟṟalu millēṉ;
	āṅkataṉ karuvāy uḷḷuṟai nuṇporuḷ
	viḻumitiṉ eṭuttu vaḻuvaṟa amaittut
	toṇṭa rārat taṇṭātu koṭuttu, niṉ
70	ṟiruvaṭik kiṭanta perukiya aṉpiṉun
	tamiḻvaram puṇarnta kamaḻuṟum aṟiviṉum
	uraittiṟam nilaiyiṭum varaippaṭā viṟaliṉun
	tāṉē taṉakku nikareṉa viḷaṅkiya
	nacciṉārk kiṉiyaṉum allēṉ; niccalum
75	varukkaic cuḷaiyum porukkarai māvuṅ
	koḻuṅkaṉi vāḻaiyuñ ceḻuñcuvaik kaṉṉalum
	oruṅkutalai mayaṅkiya arumperuṅ kalavaiyiṉ
	aruñcol vaḻakkamun tiruntiya naṭaiyum
	vaṇṇa vēṟṟumaiyun taṇṇeṉum oḻukkamum
80	oṉṟu nirampiya kuṉṟāt tiruppukaḻ
	vēṟuvē ṟiyampiya vīṟuṟu tavattiṉ
	aruṇa kiriyeṉum periyaṉum allēṉ;
	nūliṭai vaitta vāliya poruḷiṉum
	uraiyiṭai virinta puraiyamai teḷiviṉuṅ
85	kēṭpōr uṇarap pāṟpaṭa vakuttu
	niṉpukaḻ aṉaittun taṉperu matiyiṉ
	uḷaṅkoḷa viḷakkum vaḷaṅkeḻu pulamai
	nārāyaṇaṉ eṉuṅ kuruvaṉu mallēṉ;
	kaḷaviyal taṉakkup palapaṭa viyampip
90	paḷakaṟu naṉporuḷ teḷiyā tuḻaṉṟa
	pulavōr kaḷippa nalamuṟat tōṉṟi
	meypporuḷ kāṭṭit tamiḻvaḻip paṭuttum,
	pullamaṇ mikuntu nalluṇar vaḻintu
	perumpeyar vaḻutiyum aruntamiḻk kūṭalum
95	uyvaḻi kāṇā tuḻitaru kālai
	oyyeṉap pōntu meynneṟi kāṭṭiyun,
	taṇaruḷ purinta niṉṉē pōlac,
	centamiḻ vaḻakku muntuṟa virittu
	muṭinilaic caivam viṭiñāyiṟeṉap
100	paiṅkatir virittuk kaṅkuliṟ kūmpiya
	viraiyaviḻ tāmarai puraiyura vōruḷam
	puriñekiḻn talarat tarumiyal ciṟappa
	uraiyiṉuṅ karuttiṉum varaiyamai nōkkiṉum
	poruntak kāṭṭi varuntiṟaṉ mikuttu
105	malaivupaṭu muḷḷat taṟivoṭu kūṭāc
	ciṟupuṉ māntar kuṟumoḻi kaḷaintu
	niṉpukaḻ virikkum aṉpiṟ ciṟanta
	cōma cuntara kuruvaṉu mallēṉ;
	poruḷperi tīṭṭap perukuṟum avāviṉum
110	īṭṭiya oṇporuḷ ivaṟik kūṭṭi
	makkaḷum maṉaiviyun tuykka nalki
	niṉkaḻal vaṇaṅkā iṉṉā maṭiyiṉum
	ariya nāṭkaḷai vaṟitē pōkki
	aṟantiṟam puḷiyiṟ ciṟantaṉeṉ maṉṉē;
115	iṉaiya tīyeṉniṉ niṉaivarun tiruvaṭi
	viḻinīr uṟaippa muḻumeyum paṉippa
	nirainirai vārā turainaṉi kuḻaṟap
	poṟivaḻi aṟivuñ ceṟiyum uṭkaruviyum
	palavaḻik kavarā toruvaḻi nikaḻa
120	aṉpuru vākuniṉ toṇṭar pōla
	nīṅkā aṉpiṉ nilainiṉ
	ṟiyāṅṅaṉam peṟuveṉō pāṅkupaṭa moḻimō!	(19)
20. tōḻi kiḷḷaiyait tūtuvēṇṭal
moḻiyuṅ kuḻaṟa muḻuvuṭampum paittu
viḻiyun tuyilkūṭā veyyōḷ - paḻiyait
tiruvoṟṟic cēyōṟ kuraiyāy! kiḷiyē
yuruvuṉṉai yoppa tuṇarntu.	(20)
21. aruṇilaiyuṇarttal
uṇarntār aṟiviṉun tōṉṟā toḷikkum orumurukaṉ
iṇarntār curikuḻaṉ maṅkaiya rōṭeṉ iruviḻiyiṟ
puṇarntā reyiloṟṟi mēviya vāṟu puṉiṟucellā
vaṇantāḻ kuḻaviyait tāyceṉṟu pulliya vaṇmaiyaṉṟē
22. eḻiṉalaṅ kūṟi neñcaṟivuṟuttal
	vaṇpuṉal nilaiyil taṇṇaṟal pōlavun
	tāmarai moytta vaṇṭiṉam pōlavum
	paḷiṅkiṟ ṟōynta nīṉiṟam pōlavun
	tirumuka maruṅkiṉ varumuṟai tuṇarntāṅ
5	kiṭaiyiṭai curintu nīṇṭu kaṭaikuḻaṉṟu
	kaṇṇoḷi katuvuṅ kuñciyai yaṉṉai
	irupāṟ kūṟiṭ ṭorupāṟ cūḻiyum, maṟ
	ṟorupāṟ paṉiccaiyun tiruvatiṉ amaippa
	naṟuṅkatup poḷirum peruñciṟap pāṉuñ,
10	cemmaṇip palakaiyiṉ ammaṇi kuyiṟṟi
	varampuṟa viṭutta vaṇṇam pōlap
	puruvakkoṭi paṭarnta virinuta lāṉum,
	annutal kiḷarnta poṉpōṟ cevviḻi
	utti eṉṉun tuttip paiyara
15	muṭimēṉ maṇiyeṉak kuṭikoḷa lāṉum,
	veṇpaṉit tiraḷaik kaṇṇuṟap pōḻntu
	tuvarniṟam ūṭṭic civaṇuṟa amaittāṅ
	kirupuṟaṅ katuppu maruvuta lāṉuṅ,
	kuḻaiyoṭu keḻumun taḻaicevi yiraṇṭum
20	ōveṉum vaṭivoṭu mēvuta lāṉum
	naṭuviṟ kuḻintu vaṭṭit tamainta
	paṭupoṟ kiṇṇam mukaṅkaviḻt taṉṉa
	mōvāy nivanta muṟaimai yāṉuṅ,
	kiḷaiyari nāṇaṟ kiḻaṅku maṇaṟkīṉṟa
25	muḷaiyum muruntum viḷainīr muttamuṅ
	kūrntu niraintu valleṉa oḷivirin
	teḻuntoḷi reyiṟṟoṭu poruntuta lāṉuṅ,
	kovvaik kaṉiyuṅ koḻuviya pavaḻamuñ
	cevviya alleṉa ilavitaḻ puraiyuñ
30	cennīr itaḻoṭu maṉṉuta lāṉum,
	muttak kōvai muṟaimuṟai vaitta
	nattuvarc ceppu naṉkaṉan tiṟanteṉa
	arakkuru vūṭṭiya āmpal naṟumukai
	taḷainekiḻn talarnta taṉmait teṉṉa
35	muḷḷeyi ṟilaṅka nakutoṟum nakutoṟuñ
	cevvāy tōṉṟum avvāṟ ṟāṉum,
	eḻumiṭaṅ kuḻintu viḻumitiṉ oḻukit
	taḷavarum peṉṉa vaḷaṅkaṉin tilaṅki
	muṉṉeḻu mūkkiṉ ṟaṉmai yāṉum,
40	ōraruṭ kaṭaliṅ kīruru vākik
	karaipuṇarntu kiṭanta muṟaimai pōlap
	puruvakkoṭi kaṭavāp peruviḻi yāṉum,
	viraiyaviḻ tāmarai naṟaiyukut teṉṉak
	kēṭṭoṟum iṉikkum pāṭṭoṭu taḻīic
45	ceḻuvāy malarnta moḻiyi ṉāṉum,
	valampuri yaṉṉa vāṉaṟuṅ kaḻuttoṭum
	ēṟṟiṉat teruttiṉ murippeṭut taṉṉa
	kuvavip puṭaitta piṭari ṉāṉum,
	muḻaveṉac carintuval ulameṉat tiraṇṭu
50	varaiyeṉa nimirntupiṉ eḻuveṉat tiṇintu
	malaiyoṭu poruta mālkaḷi ṟeṉṟu
	pulavōr kūṟum poruṇmoḻi kāṭṭa
	yāṉai yeṉṉum pāṉaku tirumoḻi
	koṅkai maruppiṉ nuṅkak kutti
55	orupāṟ perumpōr viḷaippa, orupāl
	vaḷḷi yeṉṉuṅ kaḷḷaviḻ kuḻalāḷ
	taṭamulai vētiṟ paṭupuṇ oṟṟa
	uḷaṅkoṇ ṭeḻīi yuṟumiṭaṉ paṭāa
	torupuṟam oṟṟa varumuṟai nōkkik
60	koḻunaṉai piṇaitta marānaṟun toṭalai
	muṟuvalit teṉṉa muṟukkuṭain tacaiya
	vāḷvali nilaiyun tōḷi ṉāṉuṅ
	kaival vēkaṭi aituṟak kaṭaintu
	vaḻuvaḻup pākkiya koḻuntukirp palakai
65	puṇarntoruṅ kiraṇṭu kiṭantatu pōlak
	kaṇṇakaṉ ṟōṅkiya kaviṉkeḻu mārpat
	tiyāṉaimarup puḻuta cuvaṭu pōlavum
	varaiyoṭu paṭarnta valli pōlavum
	varimūṉ ṟoḻukiya tiruvi ṉāṉum,
70	maḻaiyum maraṉuṅ kuḻaintoruṅ kōṭa
	viḻumiya poruḷpala vēṇṭinark kutavun
	tāṭoṭu taṭakkaiyiṟ ṟāyuvan tītta
	vālitiṉ viḷaṅkum vēli ṉāṉum,
	pāṉurai mukanta paricoṭu porūun
75	tūveḷ ḷaṟuvai yacaii mūvakai
	maṭiyuṭaṉ viḷaṅki vaṭivuṭaṉ carintu
	naṭattoṟuṅ kuluṅkum vayiṟṟi ṉāṉum,
	eḻumiṭan tacaintupiṉ ṉoḻukutoṟum melintu
	maḻaikkaṭak kaḷiṟṟiṉ puḻaikkai yottuṅ
80	koḻuṅkaṉi vāḻaiyiṉ kōḻarai yēyppa
	ūṟum oḷiyum vīṟuṟat tikaḻum
	niṟaṅkeḻu marapiṟ kuṟaṅki ṉāṉum,
	eppāṟ poruḷun tuppuṟa vaikum
	nilaikkaḷa meṉpatu peyariṟ kāṭṭi
85	muḷaiyiḷa ñāyiṟṟiṟ ṟaḷaiñekiḻntu virinta
	eriyakai tāmarai pōla viripukaḻt
	toṇṭarka ḷetiriṟ kaṇṭiṭa malarntu
	nikaril iṉpa naṟaimuṟai yoḻukkip
	perumaiyoṭu vaikun tiruvaṭi yāṉum,
90	perumaṇal ekkarc ciṟukuṭi vāḻkkaik
	kuṟumoḻi mākkaḷ uṟumīṉ paṭuttum
	āḻtirai mūḻki vīḻmaṇi yeṭuttuṅ
	karuṅkaṭa lūrnta veḷvaḷai vāriyum
	nirainirai karaiyiṟ kuvaiyiṉar cella
95	maṟikaya lukaḷun tirumuka nuḷaicciyar,
	koṭicci tanta kaṭuppuṭai naṟavuṅ
	kuṭatti koṇarnta palappaṭu mutiraiyum
	uḻatti yeṭutta viḻuttaku paḻaṉum
	peṟuvilai yākac ciṟumī ṉoṭuttum,
100	iṭaiyiṭai muttam puṭaipuṭai yaḷantuṅ,
	kōṭu koṇṭu pīṭuṟa māṟiyum,
	orucār pēroli nikaḻtta, orucār
	paṉimalai nivanta paṇpu pōlac
	cēṇṭoṭa vōṅkiya vuppuk kuṉṟan
105	talaiyaḻit tumaṇar potiyuṟac cērttiya
	oḻukai yuruḷai muḻumaṇaṟ putaitaliṟ
	piṭarkoṭut teḻuppik kaṭumpaka ṭurappun
	tāḷāṇ mākkaḷ talaippaṭum uñaṟṟum,
	pulavukkaḻi muḷaitta tuvaritaḻt tāmarai
110	puṉṉai nuṇṭātu poṟippat tuṉṉiya
	uruvoṭu viḷaṅkun tōṟṟam eriyiṭai
	yurukiya pacumpoṉ kaviḻppa ōṭiya
	tiruvoṭum poliyuñ cevviyum maruviya
	neytalaṅ kāṉal aituṟak kiṭanta
115	oṟṟimā nakariṟ kaṟṟait tōkai
	mayiṉmē liruntu payiluta lāṉuṅ,
	kāṇṭoṟum iṉikkuṅ kāṭciyu muṭaiyaṉ
	uraippat tīrāc ciṟappu muṭaiyaṉ
	tammuyirk kiṉiya cemmoḻip putalvarai
120	nōkka nōkka mīkkiḷar kātal
	tantaiyark keḻutal pōlak kaṇṭiṭum
	viḻiyaḷa vamaiyāk kaḻiperuṅ kātal
	eytiṉark kuṟukkuñ ceytiyu muṭaiyaṉ,
	urukeḻu tōṟṟam maruvuva ṉeṉṟu
125	veruvara loḻitiyā liṉṟē, murukaṉ
	kuḻavik kōlattum viḻumiti ṉamarvaṉ
	maṭavaraṉ makaḷir taṭamulai kuḻaikkum
	iḷamaik kōlattum vaḷamaiyoṭu polivaṉ, ataṉāṉ
	miṉṉeṉat tōṉṟik koṉṉuṟa maṟaintum
130	vātuvaṉ naṭavāk kalimā pōlat
	tītuṟu neṟiyiṟ ṟiṟampaṭac ceṉṟum
	pākaṭu kaḷiṟṟiṉ paṇpu pōla
	uṟuti koḷḷāc ciṟumaiyiṉ mikuntum
	oruvaḻi nilaiyā tōṭip
135	palavaḻik kavarkkumeṉ ṉilaimaiyiṉ maṉaṉē.	(22)
23. aruṭara vēṇṭal
maṉṉu moruyāṉai yūṭa maṟuyāṉai
taṉṉutavi vaḷḷi taṭamulaikaḷ - tuṉṉuvippa
oṟṟi nakarvaikum vēlāy! oruperitō
paṟṟi yeṉaiyāḷ paricu.	(23)
24. tōḻi talaivi kuṟippaṟital
	paricu piṟitoṉ ṟaṟiyēṉ parumuttap paimpaṇaicūḻ
	viripuka ḻoṟṟi varuvēlar pōlum viṭaikkaḷiṟoṉ
	ṟaritiṟ peyarntiṅku vantatuṇ ṭōveṉpa raṅkucelvar
	teriviṟ periyar ceyalō ciṟiyareñ cēyiḻaiyē.	(24)
25. kaḻaṟṟetirmaṟai
	iḻainekiḻ paruvaral eytiya makaḷiriṉ
	maḻaittaṭan tōḷka ḷiḷaittut tōṉṟap,
	pāṟkaṭal pōlat tūttakap paranta
	nūṟpaṭu kēḷviyuñ cīrppaṭā toḻiyac,
5	ciṟuneṟic cellum aṟiyā māntarum
	nalvaḻic cellat teḷḷitiṟ kāṭṭum
	iḻukkā naṭaiyum vaḻukkip pōka,
	innilai nīyun tiriyiṟ piṉṉoru
	pauvanīr vetumpiṉ vaḷāvunī ruṇṭō?
10	kuṉṟunilai tavaṟip pantupō luruḷiṟ
	ceṉṟuvaḻi yaṭaikkuṅ kuṉṟiyu muṇṭō?
	kaṭuṅkaḷiṟ ṟoruttal toṭumaṭut tuṇṇiṉ
	muruṅkā tōmpum peruṅkala muṇṭō?
	eṉṟupala kūṟi niṉṟeṉai neruṅki
15	naṉmai nāṭiya eṉṉuyir naṇpā!
	maṟiyiḷaṅ kaṉṟu muṟiyuṇun tāyoṭu
	kuḻaipputal tōṟuṅ kuḻīi yukaḷa,
	varaiyāṭu varuṭai yiṭaivāy tāṇṭi
	yuḷḷañ cerukkit tuḷḷit tiritara,
20	nilantoṭṭu vīḻnta kuluṅkumayirk kavari
	meṉmela acaii mētakac cella,
	muḷavumā tolaicciya vaṉkaṭ kāṉavar
	ñelikōṟ pottiya neruppiṟ kāycca,
	ōri paranta tēṉiṟāl eṭumār
25	kaḻaikkaṇ kuṟaittu nalattaka iyaṟṟiya
	mālpuvait tiṭantoṟuṅ kuṟava rēṟat,
	tiṉaikkuṟu makaḷir cuvaippaṭa miḻaṟṟuṅ
	kiḷḷai yuṟaṅkum vaḷḷai yolippa,
	maruppiṭaic cuṟṟiya poruppuyar vēḻattup
30	puḻaikkai yēyppa viḻuttaka mutirnta
	tāḷoṭu vaḷainta kuraṟṟiṉaip puṉattup
	paṭukiḷi yōppum viṭukavaṇ cuḻaṟṟik
	kōlvaḷaik koṭicci mēlitaṇ amara,
	iruṅkal viyalaṟai varippat tāaya
35	nalamuṟu vēṅkai polamvī yukuppat,
	tēkkilai puytta puṉṟalaic ciṟāar
	mīkkiḷar kōṭṭiṟ paritiyiṟ ṟoṭutta
	tēttaṭai piṟaikkō ṭuḻuteṉak kīṇṭu
	māyōṉ mārpiṟ ceñcēṟu kaṭuppap
40	pāay iḻiyum paṭunaṟavu mukantu
	pacuntiṉaip piṇṭiyo ṭacumpuṟa aḷāy
	nirainirai vaittu viraivoṭum ārak,
	kaṇkaḷi koḷḷum paṉmalai yaṭukkattu
	maravamuṅ kuravamum porikeḻu puṉkum
45	erikiḷar ceyalaiyum viriyiṇar māvum
	parāraic cāntum pāvai ñāḻalum
	viritalai vāḻaiyum viyaṉciṉaip palavuṅ
	koṉṟaiyum puṉṉai yun tuṉṟiya naṟavamuṅ
	kuḻaimukan tōṟṟik koḻunaṉai yarumpip
50	puriyaviḻ malariṟ ciṟuvaṭuk kiḷarntu
	tīvaḷi yākit tīṅkaṉi tūṅkit
	taṇṇiḻal payantu kaṇkavar vaṉappiṉ
	mukilkaṇ ṇuṟaṅkat talaimaiyoṭu polimē; orupāṟ
	cuḷainirai yamainta koḻumpaḻan tūkkik
55	kuṟumala raviḻnta naṟuvirai teḷittu
	vīcukā lacaiyum pācilai narantamum,
	nalaṉuṟu makaḷi rilavitaḻ katuviya
	muṟuva laṉṉa ciṟuvitai peyta
	polaṉkuṭa meṭutta ulavai mātuḷaiyuṅ,
60	karumaṇi puraiyum orukaṉi nāvalum,
	uvarkkaḻi maṇakkun tuvarkkāl vakuḷamum,
	poṟṟiraḷ kaṭuppat teṟṟeṉa viḷaṅkum
	eḻiṟkaṉi paḻutta elumiccam putaluṅ,
	kāvataṅ kamaḻa mēvuva vaṉṟē; orupāṟ
65	kulikam ūṭṭiya talaimaiyiṟ ṟikaḻntu
	navvi nōkkiyar cevvāy pōlak
	koḻuṅkaṉi yuṭaiya kovvaik koṭiyuṅ
	kaṟpuṭai makaḷir muṟpaṭac cūṭum
	varicaiyiṉ mikunta paricuṭai mullaiyun,
70	tiṉpatu kallāp puṉṟalai manti
	kaṟittut tuḷḷuṅ kaṟivaḷar koṭiyum,
	aṇiṟpuṟaṅ kaṭukkum variyuṭaik koṭuṅkāy
	koḷḷaiyiṟ kāytta veḷḷarik koṭiyuñ,
	colluyar marapiṉ mellilaik koṭiyuñ,
75	ciṟupaḷik kuruṇṭai ceṟivuṟut taṉaiya
	tīṅkaṉik kulaikaḷ tūṅka vayiṉvayiṉ
	nantātu vaḷarum muntirik koṭiyum
	iṭaiyiṭai tāay miṭaiyumāl; orupāl
	naṭuviṟ, pāyoḷi matiyam pariti vemmaiyiṉ
80	iḷakip puṉalā yiḻintatu kaṭuppat
	teḷinīr vāviyoṉ ṟuḷatāl; maṟṟatu
	ciṟukāl tōṟum uṟunī roḻukki
	vālukam paranta kōliya pāttiyiṟ
	pacciḷam pullai niccalum vaḷarkkum, atā aṉ
85	ṟaṉṉac cēva laṇimayirp peṭaiyoṭum
	poṉṉan tāmaraip polintuvīṟ ṟiruppavum,
	nittilam payanta nattu vāṉmaṭuviṉ,
	mīṉiṉam vaḷaiiya nāṇmati pōlap
	pālkeḻu marapiṟ parantu cellavuṅ,
90	koḻuṅkayaṉ mātar viḻiyeṉa miḷiravuṅ,
	karuverin uṭaiya paruvarā lukaḷavum,
	muṟṟā mañcaṭ ciṟupuṟaṅ kaṭukkum
	iṟavu karaimaruṅkiṟ curintu tuḷḷavuñ,
	ciṟuvaḷi eṭuppac ciṟutirai yeḻīi
95	muṟaimuṟai yurāayk karaiyiṉaic cāravuñ,
	ceḻunīrk kuvaḷaiyuṅ kaḻunīrp pōtum
	muḻuneṟi āmpaluṅ kaḻiyavuṅ kuḻumik
	kāṇpōrp piṇikkum māṇpiṉa taṉṟē; āṅkup
	potiyac cāntan tataiya acaii
100	arumpaṟa virinta naṟumpū aḷaii
	viraiyun tātum niṟaiya mukantu
	talaittalai vīci nalattaka ulāan
	teṉṟalum eṉṟum ōvātu, ata aṉṟu
	kuṉṟik kaṇṇa kuyilkaḷ eṅkun
105	tuṉṟiya makiḻviṉ naṉṟukū vummē,
	āṭuvāṟ ciralkaḷ nāṭoṟuṅ kūṭi
	yōṭumī ṉarunti vīṭuṟā vaṉṟē,
	tukirkōt taṉṉa ukiruṭaic ciṟukāṟ
	puṟamarap potumpiṉ iṟaikū rummē,
110	tūṅkaṇaṅ kurīip pāṅkupaṭat teṟṟiya
	aruntoḻiṟ kuṭampaiyiṟ poruntu maṉṟē,
	paiñciṟaik kiḷḷai orukāl tūkkip
	puṉciṟu kiḷaiyiṟ kaṇṭuyil koḷumē,
	aṟuvaimaṭit taṉṉa paṟaikeḻu nārai
115	ciṟukāl tōṟum varumīṉ nōkkit
	tokuti yāka mikutiyoṭu vatimē,
	vaṇṭun tēṉum varik kaṭaip piracamum
	immeṉa muraṉṟunaṉmalar tōṟum,
	aḷinaṟa māntik kaḷikū rummē,
120	pūvāk kaṇṇa tōkai virittu
	muḷaiyiḷa ñāyiṟ ṟiḷaveyi leṟippap
	pīṭuṟu maññai yāṭuṟu maṉṟē,
	iṉṉuṅ kūṟal vēṇṭiṟ piṉṉumeṉ
	collaḷa vamaiyā mallalam potumparp
125	palperuñ ciṟappuṅ kaṇṭilai maṉṉō! aṉṟiyāṅ
	kaṉiccamēṟ paṭiṉun taṉittuyar uḻakkun
	taḻaimalarc cīṟaṭi kuḻaipaṭa naṭantu
	poḻiliṭam pukuntu pūntaṭa maruṅkiṉ
	viḻaitaka niṉṟa paḻutil pāvaiyai,
130	eṉṉuḷam eṉṉun taṉṉamar kiḻiyil
	vaḻuviṉ ṟeḻutiya eḻilō viyattai,
	yamiḻtupoti tuvarvāyk kiḷavicila miḻaṟṟum
	māniṟaṅ koṇṭa tūniṟak kiḷiyaik,
	kāṭuṟai vāḻkkait taṉṉiṉam pirintu
135	nāṭuṟai vāḻkkai naṉkaṉam maruviya
	kuṭamāṇ koṅkai maṭamāṉ piṇaiyaik,
	kiḷicciṟai yeṉṉum paḻippaṟu pacumpoṉ
	karaittīṇ ṭeḻutiya taraikkiḷar valliyaik,
	kāmak kaṭumpaci nāmuṟak kaḷaiyum
140	peṟutaṟ kariya uṟutuṇai maruntaik,
	kāṇṭal cellā aruvap poruḷeṉap
	pūṇṭōr pukaḻurai puraipaṭṭu oḻiya
	miṉṉeṉa miḷirnteṉ kaṇṇetir polinta
	karumpiṉum iṉikkumeṉ ṉarumpeṟa luyirai,
145	eṉṉuḷam maṉṉiya tuṉṉiruḷ nīṅka
	muṟpaṭak koḷuviya poṟcuṭark koḻuntaip,
	pulaṅkoḷak kāṇum poṟiyum ilaiyāl!
	āvaṇa oliyum aruṅkaṭa loliyum
	oṉṟutalai mayaṅki eṉṟum ōvā
150	oṟṟimā nakariṟ ṟaṟṟakap polinta
	paciyatōr maññai micaiyamar cevvēḷ,
	tēvarum mayaṅku mūvā māyam
	palamuṟai iyaṟṟiya talaimaitīr cūriṉ
	pēruram vacinta kūrvaṭi vēlaṉ
155	nōṉā vuḷḷattu nāṉmukaṉ ṟeḷiyat
	talaiyiṟ kuṭṭiya nalaṉuṟu kumaraṉ,
	viṇṇavark kariyaṉ, emmaṉōrk keḷiyaṉ,
	piṟaimuṭi putalvaṉ, maṟaimuṭi mutalvaṉ,
	umaitaru ciṟuvaṉ, emaiyaḷi yuṟuvaṉ,
160	paṉṉiru kaiyaṉ, eṉṉuyirk kaiyaṉ,
	tiruvaṭi niṉaiyā aṟivilar pōla
	eṉṉetir tōṉṟip paṉmuṟai kaḻaṟiṉai!
	īṅkitu viṭuttumaṟ ṟāṅkuc ceṉṟu
	tuṭiyiṭai orukai ūṉṟi vaṭiviḻi
165	ticaimukam parappi nacaipaṭap pārkkum
	iruṅkaṇ māṉpiṇai kāṇiṉ
	neruṅki niṉṟiṅ kuraiyalai yiṉiyē.	(25)
26. pirivāṟṟāta talaivi tōḻiyoṭu kūṟal
iṉiyā reṉakkiṅ kiṉiyā riyaintār
muṉiyār muṉintu moḻiyār - paṉimoḻiyāy
puḷḷoṉ ṟivarntu pukaḻoṟṟit tannakarkku
naḷḷiruṭkaṭ ceṉṟār namar.	(26)
27. neñcaṟi vuṟuttal
namarā yiruntupiṉ ētila rāvar nayamilarun
tamarāva reṉṉiṟ ṟamarpiṟa reṉṟu takavucolli
amarāṭi niṟṟal vaṟitukaṇ ṭāyalai yāḻiyoṟṟik
kumarāveṉ ṟōtik kuṭantaṅkoṇ ṭēttak kuṟikkoṇeñcē
28. pulavarāṟṟuppaṭai
	neñcunek kuṭaintu pañcukaṇ aṭaiyā
	uṭumpurit taṉṉa kaṭumpaci maruṅkuṟ
	paḻuppuṭai tōṉṟic ceḻippiṉṟi vaika
	vaṟumai yuḻanta uṟumaṉaik kiḻattiyoṭu
5	nāḷum nāḷum vāḷātu kalāyttu
	nōṉāp paciyiṉ āṉā taḻūum
	puṉṟalaik kuḻavi taṉṟiṟam nōkkik
	kaṉavukāṇ poḻutum naṉaveṉat tōṉṟum
	aruntuya reṉṟum peruntuya ruṟuppa
10	miṭikeḻu vāḻkkaiyiṟ kuṭiyā yiruntu
	maḻuṅkiya vuḷḷat toṭuṅkiya pulavōy!
	iyaṟṟamiḻ varampu tiṟappaṭa vāyntu
	pulaṅkoḷa nirampiya nalaṅkiḷar aṟivōy!
	vaḻuvoṉ ṟillā viḻumiya oḻukkam
15	uyiriṉum ōmpuñ ceyiraṟu periyōy!
	koḻuntamiḻ pōlak kuḷirmāṇ kuṇattōy!
	uḻunturuḷ aḷavaiyiṟ ceḻuntamiḻp pākkaḷ
	nūṟunū ṟiyaṟṟuṅ kūṟupaṭu matiyōy!
	oḷiccela vataṉiṉum vaḷiccela vataṉiṉum
20	neṟippaṭak kiḷakkum miṟaikkavi vallōy!
	aḷavainūṉ marapiṟ piṟaḻā tiyāṇṭuṅ
	koḷavurai nikaḻttum vaḷamuṟum uṇarvōy!
	poruḷiyal aṟintu maruḷaṟap puṉaintu
	kēṭpōrp piṇikkuṅ kāṭcicāl uravōy!
25	paṇṭaip piṟaviyiṟ ṟaṇṭā tāṟṟum
	peruntava muṭaiyai maṉṉē! poruntiyiṉ
	ṟīṅkeṉait talaippaṭ ṭaṉaiyē; ōṅki
	ūḻi celliṉum nīṭu vāḻmati!
	kīḻtticai eḻīi mēṟṟicaip paṭarun
30	tītteṟu ñāyiṟu vaṭaticaip puṇarntu
	teṉṟicai nōkkit ticaitaṭu māṟiṉum,
	vāṉak kaṭaliṉ mīṉeṉa vayaṅkum
	uṭunirai utirntu koṭumai yāyiṉum,
	ulavā vāḻkkaiyiṉ nilaimati ciṟantē!
35	vaṟumai kaḷaintu ciṟumai nīṅki
	naṉṉilai palavum iṉṉē peṟuti!
	varampaṟum iṉpam nirampak kōṭi!
	niṉṉuyirk kuṟuti nāṭit tuṉṉiniṉṟu
	nirainirai kūṟumeṉ uraipiḻai yalaiyē!
40	iṉṉuṅ kēṭṭal vēṇṭiṉ muṉṉumeṉ
	collaḷa vamaintu nalampala eytiṉar
	pallōr pallōr paṇṭum uṇṭāl;
	iṉiyoṉṟu kūṟuveṉ kēṇmati! paṉikeḻu
	mullaiyaṅ koṭikku mallañ ceḻuntēr
45	aruḷvara ītta periyaṉō ilaṉē!
	viḻiyāk kaṇṇa ceḻumayirt tōkaikku
	naṟumpaṭām vīciya uṟuvaṉum ilaṉē!
	pavaṉamā ulakiṉ navaiyaṟap peṟṟa
	amiḻtupoti nelli auvaik kītta
50	citaiyāp pēṟṟiṉ atikaṉum ilaṉē!
	kuṟunaṭaip puṟaviṉ ṟaputikaṇ ṭañcik
	kurutikeḻu paintaṭi muṟaimuṟai taṭintu
	kaṉṉampuk kēṟiya maṉṉaṉum ilaṉē!
	aruntamiḻp pulavōr peruntiṟam uṇarntu
55	poṉṉum maṇiyun taṇṇaṭai nilaṉum
	varaiyātu vaḻaṅkiya aracarum ilarē!
	meyyoṭu miṭaiyāp poyporuḷ īṭṭit
	tāmaṟi aḷavaiyiṟ piṟarkkoṉ ṟīyātu
	tāmē nukarun tīyarō uḷarē!
60	tamiḻvaḻak kaṟiyā tamaivila kūṟuṅ
	kaṟṟaṟi villār maṟṟiṉip palarē! ataṉāṉ
	maṟṟavar kaṭaitoṟum nittalum paṭarntu
	vāyvā ḷātu vallāṅkup pāṭik
	koṉṉē tirital iṉṉātu maṉṉō!
65	koḻunaṉai arumpiya kāñciyaṅ kōṭṭiṟ
	puṉṟalaic ciṟuvar ēṟit tuṉṟukaṭaṟ
	curitiraip pāyntu viḷaiyāṭ ṭayaravum,
	veṇṭōṭu virinta kaitaiyan tātu
	meypaṭat timirnta noyciṟai vaṇṭiṉam
70	vilaiyaṟu muttamoṭu talaimayak kuṟṟuk
	kaṇmayak kēṟi eṇṇila kiṭappa
	nuḷaicciṟu makaḷir vaḷaikkaiyiṉ vārik
	kuṭampurai paṇilam nirampap peytu
	āmai yaṭuppil āmpal neruppiṟ
75	ṟāmaṟi tiṟattāl aṭuvuḻi mayakkaṟṟut
	tuṇṇeṉap paṟantu viṇṇiṭaic cella
	viyappiṭai eḻunta mayakkoṭu niṟkavum,
	vēṟucila ciṟumiyar cāṟukeḻu karumpiṉ
	mīṉciṉai aṉṉa veṇmaṇal kuvaiit
80	tēmpoti maḻalaiyoṭu ciṟupāṭṭicaittu
	vayiṉvayiṉ niṉṟu makiḻvoṭu kuṟuvavum
	aḻakucāl neytal nalamuṟa maruviya
	oṟṟimā nakariṟ poṟṟoḻiṟ polintu
	viṇṭoṭa nivanta iñci vaḷaiiya
85	urukeḻu tirunakar kāṇṭoṟum paraci
	malaikuyiṉ ṟaṉṉa nilaiyuyar talaikkaṭai
	añcuvaru nōkkamoṭu niṉṟaṉeṉ ākac,
	curuḷiruṅ kuñci poṉñāṇ piṇittu
	nilaṉṟoṭa vīḻnta polantukil acaiic
90	cāntupular mārpiṟ pūntoṭai puraḷa
	ēṟucel celaviṉ vīṟupaṭap pōntu
	yāraiyō pulavōy! aṟumukat taiyaṉ
	pukuttuka niṉṉaiyeṉṟu aruḷiṉaṉ, pōti! yeṉṟu
	iṉṉurai oruvaṉ pakara, ataṉetir
95	colluvatu aṟiyēṉ melleṉap pukkup
	poṉpuṉai viḷakkan taṅkaiyil ēnti
	miṉpuṉai makaḷir niralpaṭa niṟpak,
	kaival pāṭiṉi kaṟaiyaṟap peṟṟa
	payaṉuṭai eḻāal nalaṉuṟa marīi
100	viralnuti teṟitta narappicai nōkki
	miṭaṟṟoli porutti neṟippaṭa miḻaṟṟa,
	urumatirn taṉṉa maṇkaṉai muḻavamum
	varaivēy turuviya uraikeḻu kuḻalum
	pēṇuṟu marapiṟ pāṇiyum vallōr
105	pālkeḻu marapiṟ cīritiṉ iyakkac,
	cennerup pārnta poṉṉurait taṭavil
	akiṉey peytu palarniṉṟu pukaippa,
	vaṭamalaip piṟanta vāṉkēḻ vaṭṭattut
	teṉmalaip piṟanta naṟuṅkuṟa ṭuraittu
110	viḻumiya tiraṭṭiya ceḻunaṟuṅ kuḻampil
	aivakai viraiyum virāay oyyeṉat
	turuttip peytu ceṟippap palarniṉṟu
	talaippeyaṉ māriyiṉ malaiccān tuṟaippa,
	vāḻaiyuṅ kamukum vayiṉvayiṉ nāṭṭi
115	ōviya nuṭpamum oṇpaṇi nuṭpamum
	mēviya paṭāam mēluṟak kaṭṭik
	kaḻaṅkupurai nittilam ilaṅkat tūkkik
	kēḻkiḷar paṉmaṇi kāḻpaṭa nāṟṟip
	`peruntaṇ kaṇavīra naṟuntaṇ mālai
120	pālvēṟu marapiṟ palapaṭa iyaṟṟi
	elimayirk kampalam nilaṉuṟa virittu
	viriyiṭai eḻuppiya ariyaṇai mītu,
	veṅkatir ñāyiṟu maṇineṭuṅ kōṭṭil
	taṅki irunta takaimai pōlavum
125	vāṉkatir matiyam mīṉkuḻāñ cūḻat
	tāṉpolin teḻunta talaimai pōlavum
	aṟumukat toruvaṉ kuṟunakai ilaṅka
	nacaikeḻu viḻikaḷ ticaimukam parappik
	kuṉṟāt tiruvoṭum viḷaṅkak, kaṇṭunaṉi
130	meynnilait toṇṭar tannilai yaṟiyār
	viḻinīr cinta moḻiyiṭai kuḻaṟa
	uccik kūppiya kaiyiṉar paḻicci
	aruṭkuṟip puṇarntāṅ kamaivoṭu niṟpa,
	veruvaru nōkkamoṭu marampō lāki
135	aruṇilai uṇarēṉ ṟeruḷiṉṟi yōṭik
	kuṭantaṅ koṇṭetir niṉṟaṉe ṉāka,
	maṭattapu ciṉmoḻi makiḻak kūṟi
	aṉpuṟu pulavōy! añcal ōmpumati!
	kālaṅ kaṭanta kōla vaippil
140	nikarā iṉpam mikaipaṭai nukarntu
	kaṭaivaḻi illā nilaiyoṭu polikuvai!
	eṉṟupala nallurai piṉṟaiyuṅ kūṟit,
	taṉmaruṅ kiruntōṟ kuṟippa, avaṉumeṉ
	aṅkai paṟṟic ceṉṟu koṅkukamaḻ
145	nīrāṭu tuṟaiyil niṟuviya aḷavai,
	kārmiṉ aṉaiya ērkeḻu makaḷir
	kuṟunakai miḷiraeṉ arukiṟ pōntu,
	mācu potintu pāci āki
	īrum pēṉun tīrā tuṟaiyumeṉ
150	puṉṟalaik kuñci puṇarppaṟa uḷarip
	puḻukuney uraittup paṉinī rāṭṭi
	īram pulara iṉpukai yūṭṭit
	tāmeṉai viṭuttup pōka, ēṉōṉ
	piṟitōr nalliṭam pukutta āṇṭaik
155	kaviṉkeḻu cilatar viraiyiṉar pukuntu
	viṇṇōr vēntaṉ kalṇeṉap polintaeṉ
	ṟuṉṉaṟ citāar nīkki muṉṉiya
	aravuri aṉṉa āṭai uṭīik,
	kalavaic cāntam pulara aṭṭi,
160	mukainekiḻntu virinta takaicāl naṉmalar
	piṇaiya lākki maṇamuṟa milaiccit,
	tuḷaṅkoḷik kalaṉkaḷ viḷaṅka aṇintu,
	maṇittavi ciṭṭataṉ micaiyeṉai irīik,
	kumari vāḻaiyiṉ kuruttakam virīi
165	aṟucuvaik kaṟiyum aṭicilun tuvaiyum
	veṟikamaḻ kaṉiyum naṟuneyum pālun
	tīñcumait tayirun tēṅkaṉi paḻaṉuṅ
	kaṉṉalum piṟavun tuṉṉa iyaṟṟik,
	kaṭumpaci tīrayāṉ micaikoṟum micaitoṟum
170	iṭumpai iṉṟi iṭaiyiṭai iṭupu
	pāḻvayi ṟeṉṟum nirampap peytaliṟ
	perumporuḷ eytiya vaṟiñaṉiṉ allān
	tiruntapiṉ eṉṉaip poruntak kūuy
	ēṉaiyōr iṭattiṟ ṟāṉeṉaic celuva, āṅkup
175	poḻinī ṟiṭṭu viḻimaṇi tāṅkik
	kāntaḷ pōlac cēntoḷir aṅkaiyiṟ
	civañāṉa pōtam nalaiyaṟac civaṇip
	paḻutaṟu māṇavar kuḻuvoṭu cūḻa,
	vāṉkatir maṇṭilam īṅku vantatupōl
180	tiruvoṭu viḷaṅkum urukupoṟ ṟaviciṟ
	kaṉmaṉam urukkuṅ kāṇṭaku kōlamoṭum
	eṉmaṉam urukki eḻuntiṉi taruḷiya
	cōma cuntara kuruvaṉaik kāṇūuc,
	ceykuva taṟiyēṉ meytaṭu māṟi
185	nilampaṭa vīḻntu kalaṅki niṟpa,
	yāraiyō? eṅkaḷ aṟumukat taiyaṉ
	tantatōr aruḷiṉ vantaṉai pōlum!
	nallai! nallai! ellaiyil kālam
	aḻiyāp pēṟṟiṉ nilaiyiṉai! viḻumiyai!
190	cevviyai! periyai! auviyam ilaiyeṉ
	ṟiṉiyaṉa palavum paṉivarak kiḷantutaṉ
	malarkkaiyeṉ puṉṟalaic cērttip pulappaṭa
	nīyē, uṭampuṅ poṟiyuṅ kaṭampaṭu karuviyum
	aṟivum vaḷiyum allai; aṟivāyc
195	ceṟiyum peṟṟiyai; maṟṟavai aṟiyāp
	paṇpiṉa; aṉaiyai āyiṉum, muṉpē
	paṭalam mūṭiya kaṇṇiṉ miṭaipaṭu
	mācu potinta nīrmaiyai; vīciya
	oḷippiḻam pāki veḷippaṭum murukaṉ
200	āṉātu curanta aruḷiṉaṉ ākaliṉ,
	niṉṉai maṟaitta tuṉṉiru ṭurantu
	taṉṉaruṭ polivāṉ niṉṉaṟivu koḷīi
	arukā iṉpan tarutaṟ  poruṭṭu
	meynnilai irutti mācu pōkkit
205	taṉṉilai niṉakkut tantaṉaṉ kōṭiyeṉ
	ṟuṟuti kūṟi viṭuppat, tēṟip
	paṉṉiru kaiyaṉ muṉṉar eyti
	imayam pūtta paṉikeḻu cuṉaiyil
	amaiyā tāṭiya umaitaru putalvōy!
210	eriviḻit timaikkun tirunutaṟ ṟantaik
	korumoḻi viritta teruḷuṟum uṇarvōy!
	vāṉōr uṟukaṇ tīrppa mēlōr
	aivaṭi vēlaik kaiyiṉil eṭuttōy!
	vēntaṉ tanta ēnteḻiṟ celvikku
215	varaipurai mārpam varaiyātu aḷittōy!
	kuṉṟavar vaḷartta poṉṟikaḻ vaḷḷikkuk
	koḻukom pākiya viḻumiya tōḷōy!
	aruntamiḻk kīraṉaip poruntik kāttōy!
	emmaṉōrk keḷivanta cemmai yāḷa!
220	oruva! ciṟuva! karumayiṉ muruka!
	maṟaimuṭi taṉṉil niṟaitiru vuruviṉai!
	kaṇṇum uṇarvuṅ katuvāp peṟṟiyai!
	aimperum pūtamum āki niṉṟaṉai!
	ulakuniṉ ṉuruvē, oḷikaṇiṉ vaḻiyē,
225	alakilāc camayat tavvavar tamakkup
	palavē ṟuruviṉ nilavunai nīyē!
	āṟuniṉ mukamē, aintuniṉ vaṭivē,
	nāṉkuniṉ moḻiyē, mūṉṟuniṉ kaṇṇē,
	iraṇṭuniṉ ṟuṇaiyē,oṉṟu niṉ vēlē,
230	maruṇṭa uṇarvoṭu māṭcimai eytā
	muruṭa ṉēṟkun tiruvaruḷ tarunaiyeṉ
	ṟiyāṉaṟi yaḷavaiyiṉ ēttat tāṉuvantu
	kuṟipparu miṉpattup piṟakkiṉaṉ eṉaiyē, atumutal
	iṉpam ārntaṅ kiruttal allatu
235	tuṉpa meṉpa taṟiyēṉ, aṉpoṭu
	nīyum avaṉvayiṟ celiṉē pāyaruḷ
	oruvantan tarukuvaṉ maṉṟa; maruvantu
	talaippeyaṉ māriyiṉ malaippaṭu nīttam
	painniṟap pīliyuñ cenniṟat tukirum
240	vēḻa maruppuṅ kāḻakiṟ ṟuṇiyum
	oruṅku varaṉṟi maruṅku viraiik
	kuṇṭukaṭ paṭukariṉ maṇṭi niṟaintāṅku,
	avalak kavalaiyum uvalaic cuvaiyum
	muraṇuṟu aṟivun tirukiya cerukkum
245	mutalaṟap peyarttuc citaiyā tōṭi
	aṉpiṉ niṟainta iṉpa veḷḷattup
	paḻiyāk kaṭumpoṭum viḻumitiṟ ṟuvaṉṟi
	ēḻula kaḻiyiṉum aḻiyātu
	ūḻi yūḻiyum vāḻmati ciṟantē!	(28)
29. kāppuk kaimmikkuk kāmam perukiyuraittal
ciṟanta poruḷoṟṟic cēvvēḷ ivarai
maṟantiṅ kuyirvāḻa māṭṭōm - paṟantōṭit
tiṇṭōḷ taḻuvuvam iṉṟēṟ ceḻuvaraiyaik
kaṇṭēṟik kīḻviḻuvaṅ kāṇ.	(29)
30. aṭiyuṟaiyiṭutal
kāṇap peṟātator kāṭciyai yēṉuṅ kacinta aṉpāṟ
pēṇap peṟumuk karuviyiṟ kāṇpar piṟaṅku moṟṟi
vāṇap peruntakai yeṉpatu koṇṭu vaḻaṅkumaṉpāṟ
pūṇap peṟuminta mummaṇik kōvaiyuṉ pūṅkaḻaṟkē.	(30)
tiruvoṟṟimurukar
mummaṇikkōvai
muṟṟum

ōm civam
tiruvoṟṟi murukar 
mummaṇikkōvai urai


kāppuc ceyyuḷ
nīr vaḷam naṉṟu ōṅkum tiruvoṟṟi nīḷ nakaril - nīrvaḷam peritum ōṅkukiṉṟa tiruvoṟṟiyū  reṉṉum pukaḻālnīṇṭa paṭṭiṉattil tirukkōyil koṇṭa, cūrvaḷam tiṉ vēlōṟku - cūrmāliṉatu ceḻumaiyait tiṉṟa vēṟpaṭaiyai yuṭaiya murukakkaṭavuḷukku, tūyanūl - `muṉṉamaṇik kōvai yeṉṉum ikkuṟṟamaṟṟanūlai, cīr vaḷara - ciṟappōṅkumpaṭi, emmāl iyaṟṟuvatu oṉṟu uṇṭu - emmaikkoṇṭu ceyvatu oṉṟu uḷḷatu, atu kaimmā mukattaṉ kaḻal ākum - aṅṅaṉañ ceyyuṅ karuvi yāṉaimukak kaṭavuḷiṉ tiruvaṭi yākumeṉka.
`naṉṟu perumaipporuḷatu; naṉṟu peritākum eṉṉun tolkāppiyattiṟ kāṇka.
`cūrvaḷantiṉ vēlōṉ eṉpatu, cūraṉuṭaiya valimai celvam mutaliyavaikaḷai aḻitta vēlō ṉeṉṉum poruṭṭu; uṭaiyōṉ ṟoḻil uṭaimaimē lēṟṟappaṭṭatu.
`tūyanūl tūyaṉākiya murukakkaṭavuḷaip pāṭutalpaṟṟi innūl tūya eṉa aṭaikoṭukkappaṭṭatu.
innūlaippāṭum ākkiyōṟkum itaṉai ōtuvārkkuñ ciṟappuṇṭāka eṉṉum poruṭṭuc `cīr vaḷara veṉṟār.
`emmāl āl karuvipporuḷil vantatu.
āciriyar innūlait tam muṉaippiṉṟi iṟaivaṉ vaḻiyāy niṉṟu avaṉiyaṟṟa iyaṟṟukiṉṟamaiyiṉ, iyaṟṟuvatu eṉattaṉviṉaiyāṟ kūṟiṉār; āl, acai.
`kaimmā kaiyaiyuṭaiya vilaṅku; aḵtu yāṉai.
`atu kaḻal ākum eṉṟu viṉai muṭikka.
eṭuttukkoṇṭa nūl iṉitu muṭiyumāṟu mutaliṟ kāppuc ceyyuḷ kūṟutal nūlāciriyarkku marapātaliṉ, aṭikaḷum icceyyuḷāṟ kāppukkūṟiṉar. piṟkāla vaḻakku yāṉaimukak kaṭavuḷ mēl niṟṟaliṉ icceyyuḷum avaraiyē paraviṟṟu.
ippāṭṭu nēricai veṇpā. itu `nīr eṉpatu mutaṟ `kaḻal eṉpatu iṟuvāyāka muppatu coṟkaḷāṟ kūṟappaṭu talāl, innūlum muppatu pāṭṭukkaḷā lākkap paṭṭateṉpatu kuṟippu. itaṉkaṇ il ku āl eṉṉum vēṟṟumai yurupukaḷum ēṉaic coṟkaḷoṭu cērt teṇṇappaṭṭaṉa. eṉṉai? avvurupukaḷ tāmuñ coṟkaḷō ṭoppap poruḷuṇarttuta luṭaimaiyi ṉeṉpatu. aṟṟāyiṉ, aṉ a mutaliya peyar viṉai vikutikaḷum poruḷuṇarttuta luṭaimaiyiṉ, avai tāmum avvurupukaḷaip pōlac coṟkaḷoṭu cērt teṇṇappaṭal vēṇṭumā leṉiṉ, aṟṟaṉṟu, oru coṟ ṟoṭariṉiṭaiyē il ku āl mutaliya vēṟṟumaiyurupukaḷ coṟkaḷiṉuḷ niṉṟum poruḷuṇarttutaṟ kaṭ pirinticaittal pōl, aṉ a mutaliya peyar viṉai vikutikaḷ aṅṅaṉam pirinticaiyāmaiyiṉ, av vikutikaḷ coṟkaḷoṭu cērt teṇṇappaṭutaṟku uriyaṉavallaveṉ ṟuṇarntukoḷka.
iṉi, ikkāppucceyyuḷ `nīr eṉṉuñ collai mutalākavum, `kaḻal eṉṉuñ collai iṟutiyākavuṅ koṇṭu viḷaṅkalāl, nūlum avvāṟē `nīr eṉpatai mutaliluṅ `kaḻal eṉpatai iṟutiyiluṅ koṇṭu viḷaṅku meṉpatūuṅ kuṟippā ṉuṇarappaṭum.
iṉṉum, ippāṭṭiṉ mutalaṭiyil tiruvoṟṟinakarc ciṟappum, iraṇṭāmaṭiyiṟ cūraṉaḻivum, mūṉṟāmaṭiyil tāmum piṟarum payaṉ peṟumāṟum, nāṉkāmaṭiyil avaraip payaṉ peṟuvikkum iṟaivaṉ tiruvaṭinilaiyuṅ kūṟappaṭukiṉṟamaiyiṉ, avaitām muṟaiyē poruḷaṟiviṉ virivaiyum, aṟiyāmai yiṉ tēyvaiyum, avviraṇṭaiyum peṟṟu viḷaṅkutaṟkuriya uyiriṉ takutiyaiyum, attakutik kēṟpa atu peṟum pēriṉpap pēṟṟaiyuṅ kuṟittu, avvāṟṟāl ittiruvoṟṟi murukar mummaṇikkōvaiyeṉṉum nūlun tiruvoṟṟi nakaraic ciṟappikkumukattāl uyiriṉaṟivaip puṟapporuḷkaḷiṟ celutti akaṉṟuviriyumāṟu ceytu, piṉṉar ammukattāl aṟiyāmaitēyttu ataṉ uṇarviṉai nuṭpamākki, iṟaivaṉatu pēriṉpattiṉai nukarntu kiṭakkac ceyyumeṉṉum muṟai teḷivittavāṟu.
mēlum, icceyyuḷ `ākum eṉṉum viṉaiyaiyē muṭiviṟ peṟutaṟkurittā yiruppavum, āciriyar ataṉaic `cīrvaḷar eṉpataṟkuṅ `kaḻal eṉpataṟkum iṭaiyē yiṭṭu muṭittiruttalāl, innūlun taṉṉaip payilvārkku immaippayaṉkaḷai muṟṟun tantu iṟutiyil iṟaivaṉ tiruvaṭippēṟṟaip payakkumeṉap payaṉ kūṟiyavāṟāyiṟṟu.
ivvāṟellāṅ kāppuc ceyyuḷeṉpatu nūliṉ kaṭkāṇappaṭum nūlamaitikaḷaiyum poruṭkūṟupāṭukaḷaiyum payaṉ mutaliya piṟavaṟṟaiyu mellāṅ kuṟippāṟ ṟaṉkaṭkoṇṭu viḷaṅkutal atutaṉakku ilakkaṇamāmeṉka. āciriyar civañāṉamuṉivarun tamatu civañāṉapōtamāpāṭiyattu maṅkalavāḻttuc ceyyuḷiṉ uraiyiṟutiyilum iṅṅaṉam nūṉutal poruḷellāṅ kuṟippāṟ ṟaṉṉakat taṭakkiniṟṟal maṅkalavāḻttukku ilakkaṇameṉṟuṇarka eṉṟu urai kūṟiṉar. kaṭavuḷ vaṇakkameṉpatum maṅkalavāḻt teṉpatum orupuṭaiyoppumaiyuṭaiya.
1. ceñcoṭu kiḷattal
neñcoṭu kiḷattal eṉpatu taṉ talaivaṉ perumaiyum avaṉṟaṉ aruḷuruvai niṉaitalāl taṉakku viḷaiyum naṉmaiyun talaivi taṉ neñciṟku eṭuttukkūṟal; immuṟaiyiṉai `neñcaṟivuṟūu veṉavum vaḻaṅkupa.
itu mutal nāṟpattōraṭikāṟum maruta nilattiṟkum neytaṉilattiṟkun tiṇaimayakkaṅ kūṟukiṉṟār.
(1 mutal 4 aṭi) nīr vaḷam kaviṉṟa cīr vaḷar paḻaṉattu - nīr vaḷattāl aḻakupeṟṟa ciṟappōṅkiya kaḻaṉiyil, nel kural kavviya nal kural paim kiḷi - neṟpayiriṉ katiraik kauviya aḻakiya kuraloliyiṉai yuṭaiya paccaikkiḷi, kāṉal kāvil tāṉ viraintu eyti - kaṭaṟkaraiccōlaiyil viraivāyp paṟantuceṉṟu, poṉvīñāḻal polintu iṉitu iruppavum - poṉniṟamāṉa malarkaḷaiyuṭaiya nāka marattiṉmēl maṉaeḻucciyōṭu aḻakāy uṭkārntirukkavum.
`vaḷaṅ kaviṉṟa mūṉṟām vēṟṟumait tokai, cīr - viḷaiviṉperumai. kural - neṟkatir; itu neṟkatirum... kuraleṉamoḻipa eṉṉum piṅkalantaiyā laṟiyappaṭum.
itu, maruta nilattukkiḷi neytal nākamarattiṟ ceṉṟiruttal kūṟiṟṟu.
(5-8) karum kaḻi vāriya peru mīṉ kuvaii - kariyaniṟat tiṉaiyuṭaiya kaḻiyiliruntu vāriyeṭutta periya mīṉkaḷaik kuvittu, val tiṟal paratavar muṉṟiltoṟum uṇakkum - valiya uṭaluram vāynta cempaṭavar tammuṭaiya vīṭṭu muṟṟaṅka ṭōṟum ularttukiṉṟa, tuṭikkaṇ tuṇiyal koṭikkulam kavarntu - uṭukkaiyiṉ kaṇkaḷaippōl vaṭṭattuṇṭu kaḷāyirukkuṅ karuvāṭukaḷaik kākkaik kūṭṭaṅkaḷ tiruṭiyeṭuttukkoṇṭu, marutaṅ kāvil peritu vaikavum - maruta nilattu iḷamaraccōlaiyil ēkip perumitattuṭaṉ amarntirukkavum,
tiṟal - uṭampiṉ uram.
ularttutaṟkāka vakuntu veyilil virittuvaikkap paṭṭukkāyum mīṉ kāṇpārkku uṭukkaiyiṉ kaṇkaḷaippōl iraṇṭu vaṭṭattuṇṭukaḷāyt tōṉṟutalāl, atu `tuṭikkaṭṭuṇiya leṉappaṭṭatu. iḵtivvāṟu tōṉṟutal koḻumīṉ kuṟaiiya tuṭikkaṭṭuṇiyal eṉṉum maturaik kāñciyālum (320) āciriyar nacciṉārkkiṉiyar tuṭiyiṉkaṇ pōluruṇṭa tuṇikaḷ eṉṟu ataṟkuk kūṟiya uraiyālun teḷiyappaṭum.
itu, neytalnilattuk kākkaiyum mīṉum marutanilattuc ceṉṟamai kūṟiṟṟu.
(9-11) kuḷaṉ uṟai vāḻkkai vaḷa nīrkkōḻi - maruta nilattuk kuḷattiṉkaṇ vāḻum vāḻkkaiyiṉaiyuṭaiya uṭaṟceḻumai vāynta nīrkkōḻi, maṉaiyuṟai nīṅkit tuṇai kūp peyarntu - avviṭattu uṟaitalait tavirntu taṉatu peṭaippaṟavaiyaik kūviyaḻaittuk koṇṭu, kālvaḻi ōṭik kaḻiyiṟ cēravum - vāykkāl vaḻiyāka nīnticceṉṟuneytaṉilattuk kaḻinīriṟ cēravum.
`vaḷam eṉpatai nīrkkuk kūṟutalumām. `uṟai iraṇṭaṉuḷ muṉṉatu viṉaittokai, piṉṉatu mutaṉilaittoḻiṟpeyar. `tuṇai iccol irupāṟkum urittēyāyiṉum, perum pālum peṇpāl mēṟṟākavē vaḻaṅkappaṭum.
`kūppeyartal orucol; aḻaittaleṉṉum poruṭṭām.
itu, marutanilattu nīrkkōḻi neytaṉilattuk kaḻiyiṟ cērntamai kūṟiṟṟu.
(12-17) pulavu maṇam muṉaiiya nilavuuṟaḻ kuruku - neytaṉilattuk kaḻiyil mikairuntamaiyāṟ pulāl nāṟṟattai veṟuttuviṭṭa nilavaiyotta veḷva kaṇ akal vicumpil naṇṇiya mukilmēl ivarntuḷiya nāraikaḷ eḻutiṅkaḷ - iṭamakaṉṟa vāṉiṟ poruntiya kariya mukiliṉ mēl ēṟit tōṉṟun tiṅkaḷaip pōla, parantu keḻu tuṇinīrt taṭattiṉ maṇam malar ārum - iṭamakaṉṟu uḷḷa teḷinta nīriṉai yuṭaiya marutanilattuk kuḷattiluḷḷa maṇaṅkamaḻum pūkkaḷai mēyntukoṇṭirukkum, irumputirittu aṉṉa aṟal maruppu erumai karumpuṟam maruṅkil - irumpai muṟukkiṉāṟpōl aṟuppu amainta maruppai yuṭaiya erumaikaḷiṉ kariya mutukākiya iṭattil, oruṅki niṟpavum - kūmpi niṟkavum,
`muṉaiiya veṟutta; iḵtipporuṭṭātal cēṟṟu nilai muṉaiiya ceṅkaṭ kārāṉ eṉṉum akanāṉūṟṟiṟ (4) kāṇka. `nilavu niṟattiṟ kuvamai. `naṇṇiya poruntiya. `ivarnteḻu orucol nīra.
`tuṇinīr eṉpataṟkut `teḷintanīreṉṟē āciriyar nacciṉārkkiṉiyarum tuṇinīr mellaval (maturaikkāñci, 283) eṉpuḻi urai kūṟiṉār.
`irumputirittaṉṉa veṉpatu, maruppiṉ valimai yuṇarttiṟṟu. ivvuvamaiyai irumputirittaṉṉa māyiru maruppu eṉṟu kuṟuṅkuṭimarutaṉārum akanāṉūṟṟil (46) eṭuttāṇṭār.
aṟal, toḻilaṭiyākap piṟantapeyar.
`puṟamaruṅku puṟamākiya iṭattil; iṅku maruṅku eṉpatu iṭapporuḷuṇartti niṉṟatu; `maruṅkiṉkaṇ eṉa niṟkaṟpālatu urupu keṭaccāriyaiyuṭaṉ niṉṟatu; mel leḻuttu mikuvaḻi eṉṉuñcūttirattil meypeṟa eṉṟamaiyāl iṉṉōraṉṉa muṭikkappaṭumeṉpar uraikārar nacciṉārkkiṉiyar (tolkāppiyam, eḻuttu, 157).
vicumpu nīrkkuḷattiṟkum, mukil erumaikkum, tiṅkaḷ kurukukkum uvamai; erumaikkuk karumpuṟaṅ kūṟiṉamaiyāl, ataṉ uvamaiyākiya mukilukkuṅ karumaiyuraikkap paṭṭatu.
itu neytal nilattu nārai marutanilattu vayalerumai mēṟceṉṟu niṉṟamai kūṟiṟṟu.
(18-19) poṟikeḻuvāḷai - marutanilattu nīr nilai kaḷiluḷḷa viḷakkam amainta vāḷaimīṉ, veṟipaṭap pāyntu muṭaikkaḻiccuṟavoṭu kaṟuvoṭu maṟiyavum - matarppiṉāṟ carēleṉap pāyntu muṭai nāṟṟattaiyuṭaiya kaḻikkaṇuḷḷa cuṟāmīṉoṭu ciṉattuṭaṉ puraḷavum,
`poṟi keḻu vāḷai `oḷi poruntiya vāḷai yeṉap         poruṭarutal poṟi vari varāl eṉpuḻi (cīvakacintāmaṇi, 44) nacciṉārkkiṉiyaruraitta uraiyālaṟiyappaṭum.
veṟi - matarppu.                                                                                                                               
`kāletirn tōṭuṅ kaḻikkaya leṉṟu piṉvarutaliṉ, ivvāḷai mīṉuṅ kālvaḻicceṉṟu pāyumeṉak koḷka. `kālvaḻiyōṭik kaḻiyiṟcēravu meṉṟu mēlē vantamaiyum niṉaivu kūraṟpāṟṟu.
`oṭu urupukaḷ iraṇṭaṉuḷḷum muṉṉatu kalappuṟu poruḷilum, piṉṉatu aṭaimoḻip poruḷilum vantaṉa.
`muṭaikkaḻi pulālnāṟṟa muṭaiya kaḻi; ēṉaiyellā nīr nilaikaḷiṉum uppaḷattukkaḻiyē muṭaimikutiyum iyalpiluṭaimaiyāl, ilakkiyaṅkaḷellām am muṭaināṟṟattaik kaḻikkē ēṟṟikkūṟutal marapu. pulavunāṟiruṅkaḻi yeṉṟu akappāṭṭilum (180) vantatu. pulavukkaḻi yeṉṟu aṭikaḷē mēlum (22 - 109) uraippar.
itu marutanilattu vāḷai neytalnilattuc cuṟavoṭu pōr purital kūṟiṟṟu.
(20-21) kāl etirntu ōṭum kaḻikkayal - nīrkkālkaḷil etirmukamāy ōṭum neytaṟkaḻiyiṉ kayal mīṉkaḷ, marutaccēloṭu kūṭiccērntu tuḷḷavum - marutanilattuc cēlmīṉkaḷoṭu kalantu oṉṟāyk kutikkavum,
marutanilattu vāykkālkaḷ kaṭaṟpakkam nōkkic cellumātaliṉ, ak kaṭaṟpakkattiliruntu marutanilattai nōkki ēku kayal mīṉkaḷ akkālvāykaḷai etirntu ōṭiṉaveṉṟār. etirntu, etirttu; ivvaṉmai meṉmaikaḷiṟ poruḷvēṟupāṭu uṇṭu; muṉṉaiyatu etirmukamāyc cellutalaiyum, piṉṉaiyatu pōrkku muṉaitalaiyum uṇarttum. kayaloṭu cēluntuḷḷiṟṟeṉpār, `cērntu tuḷḷavum eṉṟār.
itu neytaṟkaḻiyiṉ kayal mīṉkaḷ marutanilattuc cēṟkeṇṭaikaḷoṭu cērntu tuḷḷutal kūṟiṟṟu.
(22-25) muḻuneṟi aviḻkkuṅ koḻuṅkāl ōṭi - maruta nilattu arumpukaḷai itaḻaviḻkkum avviṭattuk koḻuviya kāṟṟu ōṭicceṉṟu, poṉ am tāmaraip polam tukaḷ vāri - poṉṉiṟamāṉa aḻakiya centāmaraippūkkaḷiṉ poṉṉiṟamāṉa poṭiyai aḷḷi, kōḻimuṭṭai pōḻpaṭuttāṅku - kōḻimuṭṭaiyai uṭaittāṟpōla, veḷ ayirk kāṉal koḷḷaiyiṉ vīcavum - veḷḷiya nuṇmaṇalaiyuṭaiya kaṭaṟkaraiccōlaiyil mikutiyāyt tūvavum,
`muḻuneṟi muṟukkuviṭāmuḻukkaṭṭuṭaiya pūmoṭṭu.
nīrvaḷa nilavaḷamuṭaiya marutak kāṟṟākaliṉ `koḻuṅkāl eṉappaṭṭatu.
tukaḷ, iṅku makarantappoṭi; atu poṉṉiṟamā yiruttaliṉ, `polantukaḷeṉa aṭai koṭukkappaṭṭatu.
kōḻimuṭṭaiyai uṭaittakkāl, mañcaṭkaru viraviya veṇkuḻampē nilattiṉkaṭparavutaliṉ, atu tāmaraippūviṉ mañcaṭ poṭiyiṉai veṇmaṇaliṟ citaṟutaṟku uvamai yāyiṟṟu.
`āṅku uvamaccol leṉṟār parimēlaḻakar (tirukkuṟaḷurai, 2: 5).
`ayir nuṇmaṇalukkup peyarātalai iṭikkalap paṉṉa īr ayir (cilap, 6 : 146) eṉṟu āciriyar iḷaṅkōvaṭikaḷ ōruvamaiyiṉ vaittu uraittār.
itu marutanilattuk kāṟṟu annilattut tāmaraimalariṉ pūntātukaḷai aḷḷikkoṇṭu neytal nilattuk kaṭaṟkaraic cōlaiyiṟceṉṟu tūvutal kūṟiṟṟu.
(26-30) veḷḷi veṇ tōṭṭut tāḻaiyiṉ aḷaii veḷḷittakaṭṭaiyotta veḷḷiya maṭalkaḷai yuṭaiya tāḻampū vaittuḻavi, kaiyarikkoṇṭa kaṭal kāl ōṭi - ataṉ makarantap poṭiyai vārikkoṇṭa kaṭaṟkāṟṟu maruta nilattukku ōṭi, nīṟu meypūtta nimalaṉpōla - tirunīṟu uṭampeṅkum polivupeṟat tōṉṟiya malattiṉ nīṅkiṉa civaperumāṉaippōla, cemtāmaraikaḷ ciṟantu iṉitu viḷaṅka - civanta tāmaraip pūkkaḷ niṟañciṟantu aḻakāyt tōṉṟumāṟu, veṇpoṭi vīcip paṇpoṭum ulāvavum - av veṇpoṭiyaic citaṟi iṉitāy vīcavum,
`tāḻaiyiṉ iṉ cāriyai, kaṇ urupu tokkatu.
`kaiyarikkoḷḷal kainirampa arittukkoḷḷal; iṅku vāḷāvārik koḷḷal eṉṉum poruḷil vantatu; ivai oru coṉṉīrmaiya. vaṭamoḻi `upacarkkaṅ kaḷaippōlat tamiḻ moḻiyiluṅ `kai yeṉpatu, uriya peyar viṉaic coṟkaḷōṭu iyaintuvarum iṭaiccollāy niṟkum. kaḷittaṟiyē ṉeṉpatu kaiviṭuka veṉpatiṟpōla, (tirukkuṟaḷ 93, 8).
`pūttal polivupeṟṟuttōṉṟal: `mīṉpūttaṉṉa tōṉṟalar (tirumurukāṟṟuppaṭai, 169).
kaṭaṟkāṟṟu kuḷircciyu miṉimaiyu muṭaimaiyāl, avviṉimai yataṉ `paṇpoṭu meṉac cuṭṭappaṭṭatu.
`nimalaṉ malamillātavaṉ; avaṉ civaperumāṉ; iccolliṉ mutalil iṉmaipporuḷai yuṇarttum `nir eṉṉum vaṭamoḻiyiṭaiccol (upacarkkam) īṟu keṭṭup puṇarntatu.
aṭikaḷ civapirāṉ māṭṭu iṭaiyaṟā aṉpuceluttuñ caivap periyārākaliṉ, tamatu aṉpiṟkuriya poruḷaik kaitaiyantātu paṭinta centāmarai malarukku uvamai kūṟiṉār; ītu aṉpumikkārkku iyalpēyām. toṇṭar cīr paravuvārāṉa āciriyar cēkkiḻār kaitaiyantātu paṭinta kamalavaṇṭiṟku nīṟupuṉainta toṇṭarai uvamai kāṭṭik kamala vaṇṭalar kaitait, tuṉṟu nīṟupuṉai mēṉiyavākit tūyanīṟupuṉai toṇṭarkaḷeṉṉac, ceṉṟu ceṉṟu muralkiṉṟaṉa veṉ ṟaruḷicceyyum aruṇmoḻiyilum ivviyalpiṉaik kāṇka.
(31-40) tēm moḻic cevvāyt tirumuka uḻattiyar - iṉiya moḻikaḷ nirampiya, civanta vāyiṉaiyuṭaiya aḻakiya mukam vāynta uḻavar makaḷir, kāmaru koḻum cuvai vāḻaiyiṉ paḻaṉum - viruppam mikuttaṟkuriya mikka cuvaiyiṉaiyuṭaiya vāḻaiyiṉ paḻaṅkaḷum, puṉcey payanta pal niṟap payaṟum - kollaiyil viḷainta palaniṟaṅkaḷ vāynta palavakaip payaṟukaḷum naṉcey payanta poṉniṟa maṇiyum - vayalil viḷainta poṉṉiṟam vāynta neṉmaṇikaḷum, vaṭṭikaip peytu - kūṭaiyiṟ koṭṭi kaṭṭiya cumaṭṭiṉ eṭuttucceṉṟu - vaḷaittuk kaṭṭiya cummāṭṭiṉmēl eṭuttuk koṇṭupōy, aṅku aṭuttu uyar pākkattu - avviṭattaiyaṭuttu maṇaṉmēṭāy uyarntuḷḷa cempaṭavar cēriyil, kumiḻ iṭai ukaḷum amaiviḻip parattiyar - kumiḻam pūvai yotta mūkkiṉ aṭiyiṟ puraḷum amainta viḻikaḷaiyuṭaiya neytal makaḷir, pakuttu uṇarvu iṉṟi mikuttuk koṭutta - ivvaḷavukku ivvaḷavu eṉṟu pirittu uṇarum uṇarcciyillāmal mikutiyāyk koṭuttuviṭṭa, taraḷamum mīṉum niralpaṭa aḷantu koṇṭu - muttukkaḷaiyum mīṉkaḷaiyum tām viṟṟa paṇṭaṅ kaḷukku oḻuṅkāka aḷanteṭuttuk koṇṭu, uvappoṭu peyarntu tam irukkai cēravum - tām mikutiyāyppeṟṟa makiḻcciyoṭu tirumpit tam iruppiṭam aṭaiyavum,
moḻi cevvāy mukam eṉpavaṟṟiṟku ummai virittalu mām. `tēm moḻi eṉpataṟkut `tēṉaṉaiya moḻi yeṉṟum poruḷuraippar.
`kāmaru eṉpataik kāmam maru eṉap pirittu viruppam poruntiya allatu viruppam mikuttaṟkuriya eṉap poruḷuraikka; iṉik kāmaru kuvaḷai yeṉpataṟkuk `kāmam varumeṉpatu vikārattāṟ kāmaruveṉaniṉṟu viruppamvaru meṉpatāyiṟṟu eṉṟu āciriyar aṭiyārkku nallār uraittār (cilappatikāram, anti. 40).
koḻumai, cuvaimikutimēṟṟu. paḻaṉ, īṟṟup pōli,
cey, viḷainilam; itu potuppeyar; puṉmai ciṟumaiyātaliṉ, viḷaiccaliṟ ciṟumaiyuṭaiya pulam `puṉce yāyiṟṟu; viḷaiccaliṟ perumaiyuṭaiyatu `naṉcey, itaṉkaṇ naṉmaiperumaip poruḷatu. `pal leṉṉum aṭai            moḻiyaip payaṟṟukkuṅkūṭṭuka. paccaippayaṟu. karumaiyuḻuntu, paḻuppukkaṭalai, civappukkoḷḷu, veḷuppumoccai mutaliya palaniṟappayaṟukaḷ uḷavātal kāṇka.
`vaṭṭikai kūṭaikkup peyarātalai, vaṭṭikai kūṭai yeṉṉum piṅkalantaiyālaṟika.
vayalmēl viṉaiceyvār vaikkōṟ ṟāḷaic curuṭṭi vaḷaituppaḷainārāṟ kaṭṭic cummāṭeṭupparātaliṉ, kaṭṭiya cumaṭṭi ṉeṉṟār. itaṉkaṇ iṉ eṉṉum cāriyai niṟka ēḻaṉ urupu tokkatu.
pākkameṉpatu neytal nilattūr; pākkattup parattiyareṉka kumiḻ, uvamaiyākupeyar. iṭai, ēḻaṉurupu.
koṭutta paṇṭaṅkaṭku māṟṟāka mikuttuk koṭuttamaiyiṟ pakuttuṇarviṉṟi eṉṟār.
(41-44) marutamum neytalum mayaṅkiya marapiṉ - ivvāṟu marutanilap poruḷkaḷum neytaṉilapporuḷkaḷum oruṅku kalakkumiyalpiṉāl, ulakam ellām oruṅku vantu uṟiṉum - ulakattārellārum oṉṟāy vantu cērntālum, tolaiyā vaḷattoṭu - avarkaḷ nukarvaṉavellām vaḻaṅkiyum aḻiyāta vaḷattoṭu, nilavuṟum vaippiṉ oṟṟi mānakarkku - viḷaṅkukiṉṟa ūriṉaiyuṭaiya tiruvoṟṟiyū reṉṉum periya paṭṭiṉattiṟku,
marutamum neytalum ākupeyarāy avaṟṟiṉ karup poruḷkaḷai uṇartti niṉṟaṉa. karupporuḷ ivaiyeṉpatu,
teyvam uṇāvē māmaram puḷ paṟai
ceyti yāḻiṉ pakutiyoṭu tokaii
avvakai piṟavum karueṉa moḻipa (tol. akat. 18)
eṉṉum cūttirattāṟ ṟeḷiyappaṭum. iccūttirattāṉ nuvalap paṭāvāyiṉum, iṅku aṭika ḷeṭuttāṇṭa nīrvāḻvaṉavum vaḷi nilaiyum pūvum nilamakkaḷum, `avvakaipiṟavu meṉpataṉāl aṭakkik koḷḷappaṭum. eṉṉai? piṟavu meṉṟataṉāl nilamakkaḷum nīr nilaiyum vārkoṭiyum pūvuṅ koḷḷappaṭu meṉṟu aṭiyārkku nallār cilappatikārappatika uraiyiṟ kūṟiṉārātaliṉ.
`mayaṅkiya mara peṉṟatu, tiṇaimayakkam. ulaku, makkaḷulaku; aṉṟi ākupeyareṉṟalum poruntum.
`tolaital muṉpu uṇṭāyp piṉpu illai yātalām eṉpar nacciṉārkkiṉiyar (pālaikkali, 1). vaippu - ūr. villuṭai vaippiṉ eṉṉum perumpāṇāṟṟup paṭaiyiṟ kāṇka (82).
iruppavum vaikavum cēravum niṟpavum maṟiyavum tuḷḷavum vīcavum ulāvavum cēravum mayaṅkiya marapiṉ nilavuṟu vaippiṉ nakareṉṟu muṭikka; iruppavum mutalāyiṉa ummaiyēṟṟa viṉaiyeccaṅkaḷ.
itukāṟum marutattukkum neytalukkun tiṇaimayakkam kūṟumukattāl, tiruvoṟṟiyūriṉ ciṟappuk kūṟappaṭṭatu.
eṉavē, tiruvoṟṟiyū reṉpatu vayal vaḷam vāyntu kaṭaṟkarai yōrattil amaintirukku muṇmai itaṉāṟ peṟappaṭum.
(44 - 46) uṟṟa kaṇ eṉavum - poruntiya kaṇṇeṉavum, akkaṇiṉ uḷ vaḷar aru maṇi eṉavum - akkaṇṇiṉ uḷḷē oḷivaḷarum ariya karumaṇiyeṉavum, ammaṇi uḷ uṟai pāvaiyai eṉavum - akkaruviḻiyiṉuḷḷē uṟaiyum pāvai yeṉavum,
pāvaiyai, ai cāriyai; iṟavaraiyumpar eṉṉun tiruk kōvaiyāriṟpōnta `kuṟavarai yārkkum eṉpataṟkup pērāciriyar kūṟiya vuraiyaikkāṇka.
iṟaivaṉai mutaṉmaiyum arumaiyum nōkki iṅṅaṉaṅ kaṇṇeṉavum maṇiyeṉavuṅ kūṟiṉār. iṅṅaṉamē kaṇṇē kaṇṇiṟ karumaṇiyē maṇiyāṭu pāvāy (tiruvāvaṭutuṟai) eṉṟu appar perumāṉum aruḷicceytaṉar. `arumaṇi yeṉṟatu karumaṇiyēyā meṉpatum itaṉkaṭ peṟappaṭutal kāṇka.
oṟṟiyamānakarkkuk kaṇṇeṉavumeṉṟu toṭarka.
(47-50) pāvaiyiṉ akattup paṇpu palakāṭṭi mēvi - appāvaiyiluḷḷē iyalpukaḷ pala viḷaṅkak kāṭṭiyuṟaintu, āṅku atu puṭai peyarntu iyaṅka - ak karuviḻiyiṉuḷ atu pakkam peyarntu acaiya, takkavāṟu mikkatu puriyum - nērattiṟkut takuntapaṭi ciṟantatu ceyyum, ōr iyalpu illā ār uyir eṉavum - ōriyalpiṉṟip palvēṟu iyalpukaḷ uṭaiya ariya uyireṉavum, eṉṟuraittu mēl `viḷaṅkum eṉpataṉoṭu kūṭṭuka.
paṇpu, uyirppaṇpaik kāṭṭum nuṇṇiya ceyalkaḷ, mēvi. uyiriṉviṉai; atu, pāvai, `pāvaiyiṉakattu mēvi atu iyaṅka mikkatu puriyum āruyi reṉka.
`takkavāṟu mikkatupuriyum eṉṟatu nērattiṟku icainta vāṟu ceyyum uyiriṉtiṟattai; eṉavē `paṇpu uyiriṉ palvēṟiyaṟ  kaiyiṉai yuṇarttiṟṟu. `mikkatu aṟiviṉ ciṟappaik kāṭṭiṟṟu. `mikkatu oru tokutippaṭṭa ciṟanta ceyalkaḷai yuṇarttutaliṉ orumaip paṉmai mayakkam.
uyir, viḻaivu aṟivu ceyalkaḷ (iccā ñāṉakkiriyai) pala uṭaiyavātalpaṟṟi ōriyalpillā āruyir eṉṟār.
(51-53) iruvēṟu ulakiṉum - uyirpporuḷ ulakam uyiril poruḷ ulakam eṉṉum iraṇṭu vēṟupaṭṭa ulakaṅkaḷilum, iraṇṭu aṟa viravi - avai vēṟu tāṉ vēṟu eṉa iraṇṭāyp pirintu niṟṟal illaiyāmpaṭi avaṟṟōṭu oruṅku kalantu, aṟivum toḻilum neṟi uṟaviḷakkum mātu oru kūṟaṟku - uyirkaḷiṉ aṟivaiyum uyirillaṉavaṟṟiṉ ceyalaiyum muṟaiporunta viḷaṅka vaikkum umaiyammaiyai yorupākamā vuṭaiya civapirāṉukku, ōtiya mutalvaṉ - ōmeṉum orumoḻi maṟaipporuḷai ōtiyaruḷiya mutaṟkaṭavuḷ,
iruvēṟulaku; aṟivuḷḷa uyirttokaiyum aḵtillā maṇ nīr tī mutalāṉa uyiril poruṭṭokaiyum,
`iraṇṭaṟaviravi yeṉṟār, kalapput taṉmaiyāl oṉṟāyum poruṭṭaṉmaiyāl iraṇṭāyum viravi oṉṟeṉṟum iraṇṭeṉṟuṅ kūṟa muṭiyāmaik kalantu niṟṟaliṉ; ivviravutalaiyē `iraṇṭaṉmai (attuvitam) eṉṟu caivacittānta nūl kūṟum.
iṟaivaṉ ammaiyiṉ vāyilākap pirippiṉṟi niṉṟu ivaṟṟai viḷakkutaliṉ, avaṉai `mātoru kūṟaṉeṉṟu vitantār. iṅku ammaiyoṉṟatu aruḷ.
viḷakkuṅ kūṟa ṉeṉṟu koḷka.
ivvaṭikaḷ,
avaiyē tāṉē yāyiru viṉaiyīṟ
  pōkku varavu puriya āṇaiyiṉ
  nīkkam iṉṟi niṟku maṉṟē
eṉṉuñ civañāṉapōta nūṟpāvaip peritottut teḷinta tamiḻil viḷaṅkiniṟṟal peritum viyantu makiḻaṟpālatu.
`pāvaiyiṉakattu... āruyireṉavum eṉṟu mēlvanta āruyircceyalai iraṭṭuṟamoḻintu `iruvēṟulakiṉum... mātoru kūṟa ṉeṉṉum iv iṟaivaṉ ceyalukku uvamit taluñ ceyaṟpālatu. uṭampaiyiyakkum uyirai ulakuyirkaḷai yiyakkum iṟaivaṉukku uvamaikāṭṭum muṟai.
kaṭṭu muṟuppuṅ karaṇamuṅ koṇṭuḷḷa
  miṭṭatoru pēraḻaikka veṉṉeṉṟāṅ koṭṭi
  yavaṉuḷamā killā ṉuḷamavaṉā māṭṭā
  tavaṉuḷamā yallaṉumā maṅku
eṉṟu āciriyar meykaṇṭa tēva nāyaṉāraruḷicceyta civañāṉapōta veṇpāviṟ kāṇappaṭum.
iṉik `kaṇṇeṉavum `maṇiyeṉavum `pāvaiyai yeṉavum eṉpavaṟṟaiyum iṅṅaṉamē uvamitturaikkalāmō veṉiṉ, tiruvoṟṟimānakar mātoru kūṟaṉait toṭarntu, `mutalvaṉ eṉṟa murukavēḷait toṭarātoḻiyumākaliṉ, avvāṟuraittalākātu.
iṉi `viḷakku meṉpatai mutalvaṉukkuk kūṭṭi muṭittu mālōveṉiṉ, ulakuyirkaḷukkellām aṟivun toḻilum viḷakkum mātoru kūṟaṉukkē ōmeṉu morumoḻi ōtiṉāṉ mutalvaṉeṉṉum peruñciṟappu āṇṭup peṟappaṭāmaiyiṉ, atuvum uraiyaṉṟeṉka. mēlum, `mutalvaṉ eṉpataṉ coṟporuḷāṟṟal ataṉkaṭ ciṟavāmaiyum, ataṉāl ataṉaip peytu niṟuttiya aṭikaḷiṉ karuttu āṇṭu nirampāmaiyuṅ kaṇṭukoḷka.
(54-58) cellal uṟṟu aḻuṅkiya mallal tēvar kuḻām peritu uyya - tuṉpamaṭaintu iraṅki muṟaiyiṭṭa viṇvaḷam poruntiya tēvar kūṭṭam nīṇṭu uyirvāḻa, vaḻā vēl ōccippāṭu il cūrukku vīṭu nalki - kuṟi tavaṟāta vēṟpaṭaiyai yeṟintu aḻitalillāta cūrapatumaṉukku vīṭupēṟaḷittu, vēntaṉ payanta kūntaṟkumariyai maṇantu ulaku aḷitta - tēvarkku araiyaṉ āṉa intiraṉ peṟṟeṭutta teyva yāṉaiyait tirumaṇam porunti ulakavarkku aruḷ purinta, niṇam tikaḻ vēlaṉ-  koḻuppuk kaṟai viḷaṅkum vēlai yuṭaiyavaṉ,.
cellal, tuṉpam; aḻuṅkal, iraṅkal; ivaṟṟaic, `cellaluṟ ṟiraṅki yeṉṉum maṇimēkalaiyiṟ kāṇka (2, 9).
`mallaṟ ṟēva reṉṟatu, `celvappēṟṟil vaikuntēva reṉṉum poruṭṭu; tām tēṭāmalē ellā nukarporuḷum peṟṟa tēvareṉka; mallal - vaḷam, celvum; mallalvaḷaṉē eṉṟār āciriyar tolkāppiyaṉār (uri - 7).
`peritu kālap perumai yuṇarttiṟṟu; `peritu vaikavum eṉpatiṟpōla (ivvakaliṉ 8ām aṭi)
`pāṭil cūr eṉṟār, cūraṉ taṉatu tava valimaiyāl aḻiyāta nilaiyaip peṟṟiruntāṉātaliṉ; ivaṉṟaṉ ṟavavalimaiyai aṭikaḷ mēṟ pattoṉpatām pāṭṭiṟ patiṉeṭṭām aṭimutal aimpattōrām aṭivaraiyil mikavum viritturaippar; āṅku avaṉ tavac ciṟappiṉ vakaimaikaḷai viḷaṅka uraippām. pāṭu, mutal nīṇṭa mutaṉilait toḻiṟpeyar. cūr, īṟukeṭṭatu.
`vīṭunalki yeṉṟamaiyiṉ, cūraṉatu ūṉuṭampai vēlōccik koṉṟaṉa reṉpatu teḷiyappaṭum. `ōcci yeṉṉum viṉaiyeccattukkuk `koṉ ṟeṉpatu avāy nilai.
cūraṉ pakaivaṉāy etirttup porutāṉāyiṉum, avaṉuyir viṉaivi ṉīṅki iṟaivaṉ ṟiruvaṭinilaiyai yuṟutaṟkēṟṟa muṟṟiya tavappēṟum nalviṉaiyum uṭaimaiyiṉ, iṟaivaṉ avaṉait taṉṟiruvaṭikkaṭ cērttamai kuṟittu `vīṭunalki yeṉṟār.
`vēntaṉ maruta nilak kiḻavaṉ, aḵtu īṇṭu vāṉōr talaivaṉai yuṇarttiṟṟu. payattal īṉṟeṭuttal.
`kūntaṟ kumari kūntalaiyuṭaiya kumari yākiya teyvayāṉai.
`ulakaḷitta veṉpataic cūraṉaik koṉṟamaiyāl tēvaraiyum, ammuṟaiyē makkaḷaiyum pātukātta veṉak koḷka.
iṟaivaṉ aruḷoṭu puṇarntu ulakattai yaḷikkum uṇmai paṟṟik, `kūntaṟ kumariyai maṇantu ulakaḷitta vēla ṉeṉṟu ōtiṉār; iṉi atu varalāṟṟuṇmaiyumām.
(59-65) aiyaṉ - evvuyirkkun tantai, ceyyaṉ - cenniṟa muṭaiyavaṉ, paṉṉiru kaiyaṉ - paṉṉiraṇṭu kaikaḷai yuṭaiyavaṉ, vaṟiyēm iṭumpai  poṟipaṭuttu etirum periyōṉ - ēḻaiyēmākiya em tuṉpattait tukaḷākki etirtōṉṟum pērāṟṟaluṭaiyōṉ, periyar aṟiviṉukku ariyaṉ - tavattāṟ periyarāyiṉā raṟivukkum eṭṭātavaṉ (ākiya murukapperumāṉatu), tiru uru orumaiyiṉ eḻuvittu - tiruvuruvattai neñcorumaiyuṭaṉ eḻuntaruḷacceytu, arumaiyoṭu vaḻipāṭu iyaṟṟi - ciṟappuṭaṉ vaṇakkavaḻipāṭu ceytu, viḻi nīr uṟaippa aṉpu uruvāki iṉpu uṟal aṟiyātu -kaṇṇīrtuḷippa aṉpu vaṭivāki iṉpam aṭaital  aṟiyāmal, puṉporuḷa kavarum eṉ miṉpurai maṉaṉē - ciṟumaiyuṭaiya poruḷkaḷaip piṟaraṟiyāmaṟ koḷḷum vēṭkaivāynta eṉ miṉṉalai yokka neñcē.
civapirāṉ piḷḷaiyār murukappirāṉ eṉpārellām uṇmaiyāṉ nōkkuṅkāl orē muḻumutaṟ kaṭavuḷāy muṭitaliṟ civapirāṉaic cemmēṉi yemmāṉ eṉṟāṟpōla murukakkaṭavuḷaiyum īṇṭuc `ceyyaṉ eṉṟār.
`paṉṉirukaiyaṉ eṉṟatu, avaṉatu āṟṟaluṇarttiyapaṭi yeṉka.
`vaṟiyēmeṉpatu iṅku iṉpattiṉ ēḻaimaiyaik kuṟittatu; tiruñāṉacampantap perumāṉ mutaliyōr aṭiyār perumakkaḷai ēḻaiyaṭiyārkaḷ (tiruvaikāvūrt tēvāram, 1) eṉṟu aruḷicceytatum atu. vaṟiyēmeṉṉun taṉmaip       paṉmai, taṉṉiṉamāṉa ēṉaiyōraiyun taḻuvi niṉṟatu. itu pōlvaṉavaṟṟai uḷappāṭṭuttaṉmai (tolkāppiyam, viṉaiyiyal 5) yeṉpar cēṉāvaraiyar; taṉakku orumaiyalla tiṉmaiyiṟṟaṉmaip paṉmaiyāvatu taṉṉoṭu piṟarai uḷappaṭuttatēyām eṉṟu avarataṟku ētu uraittalum āṇṭukkāṇka.
etirtal, etirvaral; āvatu etirtōṉṟal.
`tavattāṉ muṟṟiya periyarkkum ariyaṉāya murukaṉ vaṟiyē miṭumpaiyaip poṟipaṭuttetirum periyaṉāyiruttaliṉ, avaṉai vaḻipāṭiyaṟṟi iṉpuṟalaṟiyātu puṉporuḷ kavarkiṉṟaṉaiyē neñcē yeṉṟu iraṅkik kūṟiṉāreṉṟu koḷka.
`uṟaippa tuḷippa; `uṟaippaveṉṟataṉait tuḷippa veṉṟu āciriyar nacciṉārkkiṉiyarum perumpāṇāṟṟup paṭai (379) yuraiyil uraippar.
`puṉporuḷ ciṟumaiyaiyuṭaiya ciṟṟiṉpap poruḷkaḷ. avai `maṇṭirivākak kaṇṭaṉa cilavu meṉpatu mutalāka mēlē kūṟappaṭum poruḷkaḷeṉka.
`kavaru meṉṟār, piṟaraṟiyāmaṟ koḷḷutaliṉ; iṉi `virumpu meṉṟuraittalumām.
ennēramum etaṉaiyēṉum neñcam caṭutiyiṟ caṭutiyil māṟi māṟi niṉaittukkoṇṭiruttaliṉ, maṉaṉai `miṉpuraimaṉaṉ eṉṟār. ītu toḻiluvamam. maṉaṉ, īṟṟuppōli; ē, viḷiyurupu.
`oṟṟimānakar mutalvaṉ tiruvuru eḻuvittu vaḻipāṭiyaṟṟi yiṉpuṟa laṟiyātu puṉporuḷ kavaru maṉaṉē yeṉka.
(66-76) varampu aṟum āṟṟal nirampiya murukaṉ - aḷavu illāta aṟivāṟṟal nirampap poruntiya murukap perumāṉ, tāṉ eḻuntaruḷum vāṉkuṭil āka niṉṉait tantaṉaṉ āka - tāṉ vīṟṟiruntaruḷun tūya ciṟu vīṭāka niṉṉai eṉakkuk koṭuttāṉāka, piṉṉai - ataṉpiṉpu, maṇtirivu ākak kaṇṭaṉa cilavum - maṇṇiṉ tiripukaḷākak kāṇappaṭum uṭampu mutalākiya cila poruḷkaḷum, puṉaltirivākap pukuvaṉa cilavum - nīriṉ tiripukaḷāka māṟit tōṉṟum pāl mutalākiya cila uṇavukaḷum, aṉaltirivāka aṭaivaṉa cilavum - tīyiṉ tiripukaḷākap poruntum maṇiyiṉ oḷi mutalākiya cilavum, vaḷi iṭaṉākat teḷivaṉa cilavum - kāṟṟē tōṟṟuvāyākat teḷiyappaṭum maṇam mutalākiya cilavum, vicumpu iṭaṉāka ucumpuṉa cilavum - vāṉam piṟappiṭamāka iyaṅkum icai mutalākiya cilavum, ōvātu iruppa mēvunai - oḻivillāmal vantirukka virumpukiṉṟaṉai, ataṉāl tuṉpamum kavalaiyum niṉpuṟaṉ āka- akkāraṇattiṉālē tuṉpamuṅ kavalaiyum niṉpakkattaṉavāka, iṉpu uṟal aṟiyātu iṭarppaṭukunaiyē - iṉpam nukartalaṟiyāmal nī iṭarppaṭukiṉṟaṉaiyē, atu aṉṟu - atuvallāmal,
`kuṭil ciṟuvīṭu; atāvatu kuṭicai; iṟaivaṉatu ellaiyaṟṟa perumaikku uḷḷam oru kuṭilāvatēyāyiṉum avaṉ eḻuntaruḷutaṟkēṟṟa aṉpurimai ataṟkuṇmaiyiṉ, atu `vāṉkuṭilāyiṟṟu.
neñcam mey mutalāṉa aimpoṟikaḷiṉ vāyilāy maṇ mutalāṉa aimporuḷ kaḷilum porunti ūṟu mutalāṉa aimpulaṉkaḷaiyum nukarumeṉṟu iṅkuk kūṟiyavāṟām; ivvuṇmaiyai,
  ōcainaṟ parica rūpa viratakan taṅka ḷeṉṟu
  pēcumāt tiraika ḷaintum piṟakkumpū tātikatti
  ṉēcavin tiriyaṅ kaṭku nikaḻaṟi vitaṉāṟ kāṇṭu
  mācaicēr maṉāti taṉmāt tiraipuri yaṭṭakantāṉ
(civañāṉacitti, 2-āñ cūttiram, 64) eṉṉum aruṇanti civaṉār tirumoḻiyiluṅ kāṇka.
`ucumputal iyaṅkutal; ōcaiyaṇukkaḷ oṉṟaiyoṉṟu unti iyaṅkic cevippulaṉāmeṉṟu iyaṟkaipporuṇūlār kūṟuvar.
`kaṇṭaṉa mutaliya aintum viṉaippeyarkaḷāyc `cilavum eṉpataṉoṭu paṇput tokaiyāy niṉṟaṉa.
`mēvunai yeṉpatil aikāram muṉṉilai viṉaimuṟṟu vikutiyeṉavum, nakaramey aḵtūrntu varutaṟkēṟṟa eḻuttup pēṟēṉavuṅ koḷka. `iṭarppaṭukunai yeṉpatil ivaṟṟoṭu `ku cāriyaiyeṉṟaṟika. ēkāram, irakkapporuḷatu.
`nī yeṉṉuñ col mēl `iṉi nī yiṅṅaṉa moḻiyātu eṉṟa viṭattuḷḷatu. puṟam, pakkam.
`atāaṉṟu, atu aṉṟu; varumoḻi mutal nīṇṭu aḷapeṭuttup puṇarntatu;
(77-81) uṟutuṇai ākac ceṟiyum eṉṉaiyum - uṉakku uṟṟa tuṇaiyākap poruntum eṉṉaiyum, pul cāyttu ōṭum puṉalpōla - tāṉ tuṇaiyātaṟkuriya pullait taṉvaḻic cāyt tōṭum veḷḷam pōla,niṉ vaḻippaṭīi  - niṉ vaḻippaṭutti, eṉ uyirkku uyirām aṟumukattu aiyaṉai maruvaloṭṭātu - eṉ uyirkku uyirākum āṟu tirumukaṅkaḷaiyuṭaiya talaivaṉai aṇaiyavoṭṭāmal, vaṉmai ceyta niṉ puṉmaiyō peritu - koṭumai ceyta niṉ ciṟumaiyō mikapperitu,
puṉmai, iṅku vañcittoḻukuñ ciṟumai yuṇarttiṟṟu. ēkāramiraṇṭum acai.
`maṉaṉē! murukaṉ niṉṉaip paṭaitta aruṭkuṟippiṉai yaṟiyāmal iṭarppaṭukunaiyē; atāaṉṟu, eṉṉaiyum niṉvaḻip paṭīi aiyaṉai maruvaloṭṭātu vaṉmai ceyta niṉ puṉmaiyō peritu eṉṟu iṇaittukkoḷka.
(82-87) iṉi nī iṅṅaṉam oḻiyātu - iṉi nī ivvāṟu aruṭkuṟippiṉiṉṟum nīṅkāmal, paṉimalarkkaṭampu cūṭiya taṭam tōḷ murukaṉ - kuḷirnta malarkaḷaiyuṭaiya kaṭampamālaiyaic cūṭiya periya tōḷkaḷaiyuṭaiya murukapperumāṉatu, tiru urup potiyum oru kalaṉāka viḻumitiṉ nīṭu vāḻmati - tiruvuruviṉaip pātukāttu vaikkum iṇaiyaṟṟa kalaṉākac cīruṭaṉ nīṭu vāḻvāyāka; koḻuviya nalam keḻu naṟum pāl peyta polam kalam poliyum peṟṟi eṉa - iṉiya cuvaiporuntiya nallamaṇamuṭaiya pālai iṭṭu nirappiya poṉṉālāṉa kalamviḷaṅkun taṉmaiyai yoppaveṉka.
`kaṭampu mālaiyai yuṇarttutaliṉ ākupeyar.
`taṭam perumaip poruṭṭātalait taṭavuṅkayavum naḷiyum perumai eṉṉun tolkāppiyattāl (uri 22) aṟika.
viḻumañ cīrmaiyuñ ciṟappu meṉṟu tolkāppiyaṉār (uri. 55) kūṟutaliṉ, `viḻumiti ṉeṉpataṟkuc cīruṭaṉeṉṟu uraiyuraikkappaṭṭatu.
`vāḻmati, mati, muṉṉilaiyacai.
polam, poṉ; `poṉ ṉeṉṉuñcol īṟukeṭṭu lakaramum makaramum muṟaiyē poruntip `polam eṉattirintu muṭintateṉṟu āciriyar tolkāppiyaṉār poṉṉeṉ kiḷavi (puḷḷimayaṅkiyal, 61) yeṉṉum nūṟpāviṟ kaṭṭaḷai yiṭuvar.
`eṉa uvamaccol; itaṉaip piṉṉuḷḷōr uvamavurupeṉṟē koṇṭaṉar. eṉṉa vikala viḻaiya vetira veṉpatu taṇṭiyalaṅkāram (poruḷaṇi 33.)
`peṟṟiyeṉa orukalaṉāka vāḻmati yeṉṟu muṭikka.
eṉavē `oṟṟimānakar mutalvaṉ tiruvuru eḻuvittu vaḻipāṭiyaṟṟi yiṉpuṟa laṟiyātu puṉporuḷ kavaru maṉaṉē yeṉṟu neñcai viḷittu, `murukaṉ tāṉeḻuntaruḷum vāṉkuṭilāka niṉṉait tantaṉaṉākak kaṇṭaṉa cilavum pukuvaṉa cilavum aṭaivaṉa cilavum teḷivaṉa cilavum ucumpuṉa cilavum mēvunaiyataṉāl tuṉpamuṅ kavalaiyum niṉpuṟaṉāka iṉpuṟal aṟiyātu irppaṭukunaiyē, atāaṉṟu eṉṉaiyum niṉvaḻippaṭīi aiyaṉai maruvaloṭṭātu vaṉmaiceyta niṉ puṉmaiyō peritu eṉṟu ataṉ piḻaipāṭṭucceyalai yeṭuttukkūṟi, `iṉi nī iṅṅaṉam oḻiyātu naṟumpāl peyta polaṅkalam eṉa murukaṉ tiruvuruppotiyum oru kalaṉāka nīṭuvāḻmati yeṉṟu aṟivurai kiḷantārātaliṉ, itu neñcoṭu kiḷatta lāṉamai kāṇka.
2. aruḷiyaluraittal
`peṟṟi ariya perumāṉ eṉpatai ariyapeṟṟip perumāṉ eṉa māṟi, uyarnta iyalpukaḷaiyuṭaiya eṉ talaivaṉ eṉṟuraikūṟuka; periya tiruvoṟṟi nakar vanta oḷvēlāṉ - periya tiruvoṟṟi nakarattil eḻuntaruḷiya oḷimikka vēṟpaṭaiyai yuṭaiyavaṉ; nal tavarum kāṇā ariya kaḻalāṉ - mikka tavamuṭaiyāruṅ kāṇamāṭṭāta ariya tiruvaṭiyai yuṭaiyavaṉ ākiya murukaṉ, eṉatu uḷattu nāṇātu amarntavā naṉṟu - ēḻaiyēṉuḷḷattiṟ kūcātu eḻuntaruḷiya vāṟu mika naṉṟu! `ariya peṟṟipperumā ṉeṉka. ariyapeṟṟi yāvaṉa, `taṉṉurimaiyaṉātal mutaliya eṭṭiyalpukaḷumām. taṉṉurimai yaṉātal, tūya vuṭampiṉaṉātal, iyaṟkai yuṇarviṉaṉātal, muṟṟu muṇartal, iyalpākavē viṉaikaḷi ṉīṅkutal, pēraru ḷuṭaimai, muṭivilāṟṟaluṭaimai, varampiliṉpa muṭaimai eṉavivai.
`ariya iyalpukaḷ, vāynta tiruvoṟṟiyaṅkaṭavuḷ tavamuṭaiyārāṉuṅ kāṇṭaṟkariya kaḻaluṭaiyaṉāyiruntum, ēḻaiyēṉuḷḷattum eḻuntaruḷiyavāṟu ā, mikanaṉṟu eṉṟu viyanturaittapaṭiyām; eṉavē avaṉ aruḷiyalpuraittā rāyiṟṟu.
`kāṇā, `amarntavā, eṉpavaṟṟil īṟu kuṟaintaṉa.
`eṉatuḷattu meṉṟu iḻivuciṟappummai viritturaittalumoṉṟu;  `naṟṟavarum eṉpataṉ ummai uyarvu ciṟappu.
`nāṇātu, `naṉṟu eṉṉuñ coṟkaḷ uyiriṉ tāḻvaiyum iṟaivaṉ uyarvaiyum viḷakkāniṉṟaṉa.
`perumāṉ vēlāṉ kaḻalāṉ eṉṟavum, `mutalvaṉ vēlaṉ ceyyaṉ kaiyaṉ periyōṉ ariyaṉ eṉṟu muṉ vantaṉavum oru poruḷ kuṟitta vēṟupeyark kiḷavi (tolkāppiyam kiḷaviyākkam, 42)
3. kāmamikka kaḻipaṭar kiḷavi
mfš <®« fÊfhŸ - mf‹w FË®ªj fÊfns, Ä‹ j§F behŒ áiwt©L ïd§fhŸ - Ä‹xË bghUªâa bkšÈa áwFfisíila t©L¡ T£l§fns, e‹W m‹W cd¡F¤ âUbth‰¿ ntyiu eho ïl® ï‹W ï§F Ú bfhŸsš v‹W ciup®  -  `âUbth‰¿ efÇYŸs ntYil KUfiu ÉU«ã ï§»¥bghGJ Ú J‹g§bfhŸSjš cd¡F ešyj‹W’ v‹W brhš»‹¿ä®!, iṉimēl emakku niṉṟu iṅku nīr ceyyum naṉmai eṉṉō - iṉimēl eṉakku nīṅkaḷ arukiruntu ceyyum naṉmai eṉṉavō, oṉṟum nērvatu iṉṟu - ētum uṅkaḷāl āvatu illai.
`naṉṟu, peyar. `nī emakku, orumaippaṉmai mayakkam. noymai, meṉmai.
ō oḻiyacai; ē īṟṟacai.
`kaḻikāḷ vaṇṭiṉaṅkāḷ uraiyīreṉṟatu ñāyiṟu tiṅkaḷ aṟivē nāṇē meṉpataṉāṟ koḷḷappaṭum (tolkāppiyam, ceyyuḷ 202). kāmam mikka uṟutuyarc collātaliṟ, kaḻikaḷaiyum vaṇṭukaḷaiyum viḷittu ivvāṟu kūṟiṉār.
4. tōḻi viravik kūṟal
`tōḻi viravikkūṟal eṉṟatu, talaivaṉatu kuṟaiyirappukku matiyuṭampaṭṭa tōḻi, taṉ talaiviyaiyum ataṟku icaivittal karuti, meṉmaiyum vaṉmaiyum viravikkūṟa leṉpatu, mutalil meṉmaiyāṟ kūṟiyatōḻi, talaimakaḷ taṉatu nāṇattāṟ kuṟai nērāmai kaṇṭu, iṅṅaṉam viravik kūṟukiṉṟāḷeṉka. tirucciṟṟampalakkōvaiyāruḷ (84) `viravikkūṟa leṉṟu varuntuṟaikku āciriyar pērāciriyar meṉmoḻiyoṭu ciṟitu vaṉmoḻipaṭak kūṟāniṟṟal eṉṟu iṅṅaṉamē viḷakkamuraittār.
(1 mutal 5 aṭi) nēr iṟai muṉkai - otta varikaḷaiyuṭaiya muṉkaikaḷaiyum, vār olik kūntal - nīṇṭa taḻaitta kūntalaiyum, arikaṭai oḻukiya perumatar maḻaikkaṇ - cevvarikaḷ muṉaivaraiyil ōṭiya periya kaḷippupporuntiya kuḷirnta kaṇkaḷaiyum, ilavu uṟaḻceyvāy - ilaviṉ itaḻaiyotta civanta vāyitaḻkaḷaiyum, nilavu uṟaḻ tirunutal - eṭṭāmpiṟait tiṅkaḷaippōṉṟa aḻakiya neṟṟiyaiyum, koṭipuraimaruṅkul - vañcikkoṭiyai nikarkkum iṭaiyiṉai yum, kaṭitikaḻmēṉi - oḷiviḷaṅkum niṟamamainta uṭampiṉaiyum uṭaiya, karumpiṉum iṉiya - karuppañcāṟṟiṉum iṉiya iyalpiṉaiyāṉa, eṉ arumpeṟal pāvāy - eṉ peṟalariya pāvaiyaiyaṉaiyāy! eṉṟatu, tōḻi talaiviyaiyeṉka.
`nēriṟai muṉkai eṉṟatu ottavarikaḷai (irēkaikaḷai) yuṭaiya muṉkaiyai; iṟai eṉpatu variyeṉap poruṭarutal piṟaṅkuvari poṟivarai iṟaiyākum eṉṉum piṅkalantaiyiṟ kāṇka (āṭavarvakai). `olikūntaleṉṟatu, kūntaliṉ aṭartti kūṟiyavāṟu. olimeṉ kūntal eṉṉuṅ kuṟiñcippāṭṭut (2) toṭarkku āciriyar nacciṉārkkiṉiyaruraikkum uraiyil ivvuṇmai kāṇka. olittal, taḻaittaleṉṉum poruṭṭu. viḷaṅkumnutal ōr araivaṭṭampōṟ ṟōṉṟalāl, `nilaveṉṟaṟku īṇṭu eṭṭāmpiṟait tiṅkaḷeṉṟu uraikkappaṭṭatu.
  mākkaṭal naṭuvaṇ eṇṇāṭ pakkattup
  pacuveṇ ṭiṅka ṭōṉṟi yāṅkuk
  katuppayal viḷaṅkuñ ciṟunutal.
eṉṟu kuṟuntokaip pāṭṭilum (129) ivviyalpu āciriyar kōpperuñcōḻarāl viḷakkamāy eṭuttukkāṭṭap paṭṭiruttal aṟiyaṟpālatu.
mātariṭaikku vañcikkoṭiyuvamaiyātal, vañcim    maruṅkul, vañciyañcum iṭai eṉṉun tirukkōvaiyāriṟ (22, 32) kāṇka.
mēṉiyai niṟameṉavum uṭampeṉavum iraṭṭuṟamoḻintu koḷka. eṉṉai? niṟamamaiyātu uṭampiṉkaṇ viḷakkan tikaḻātākaliṉeṉpatu.
`kaiyuṅ kūntaluṅ kaṇṇum vāyum nutalum maruṅkulum mēṉiyum uṭaiya pāvāyeṉa eṇṇummai virittut toṭariyaittuk koḷka.
pāvāy, uruvakam; avaṟṟuḷ i īyākum aiāy ākum (tolkāppiyam, col, 4) eṉṉun tolkāppiyattāṉ itaṉkaṇ aiyīṟu āyeṉattirintu viḷiyēṟṟatu.
(6-7) vaḻivaḻic ciṟakkum em kaḻiperum kulattiṉ - talaimuṟai talaimuṟaiyākap perumaiyiṟ ciṟantuvarum ematu mikauyarnta kulattiṟpiṟanta, pālkaṭal tōṉṟiya cīrttiru aṉaiyāy - tiruppāṟkaṭaliṉiṉṟum eḻunta aḻakiya tirumakaḷaiyottavaḷē;
vaḻi, kālvaḻi; aṭukkup paṉmaipporuḷatu.
em, taṉmaippaṉmai; uḷappāṭṭut taṉmaip paṉmaiyaṉṟu.
`aṉaiyai yeṉṉum muṉṉilaimuṟṟuccol īṟutirintu viḷiyēṟṟatu.
(8-9) valampuri aṉṉa - valampuric caṅkiṉaiyotta, emkulampuri kōmakaḷ - eṅkaḷ kulattōr virumpukiṉṟa kōpperuntāy, aritiṉ īṉṟa perumuttu aṉaiyāy - arumaiyāyp peṟṟeṭutta muttaiyoppavaḷē;
valampuri, valamākac cuḻintamainta caṅku; itaṉaiyē caṅkiṉaṅkaḷil mikavum uyarntateṉpa.
ilaṅkunīrp parappiṉ vaḷaimīkkūṟum
  valampuri yaṉṉa vacainīṅku ciṟappiṉ.
eṉṉum perumpāṇāṟṟuppaṭai yaṭikaḷilum, (34-35) viḷaṅkukiṉṟa nīraiyuṭaiya kaṭaliṭattup piṟanta caṅkil, mēlāka ulakaṅkūṟum valampuriccaṅkaiyotta kuṟṟanīṅkun talaimaiyiṉaiyum eṉṟu avvaṭikaṭku āciriyar nacciṉārk kiṉiyaruraikkum uraiyilum iḵtu aṟiyaṟpālatu, iṅkum `valampuriyaṉṉa kōmaka ḷeṉpataṟku ittalaimaip poruḷē poruḷām. eṉavē itu paṇpuvamaiyeṉka.
kulattukkēṟṟa oḻukkamuṭaimaiyiṟ,kōmakaḷaik `kulampuri kōmaka ḷeṉṟār. kulam, ākupeyar.
kōmakaḷeṉṟatu naṟṟāyai. naṟṟāyai valampuri yeṉṟamaiyiṉ, avaḷ aritiṉ īṉṟamakaḷ perumutteṉappaṭṭāḷ. ivvāṟu ciṟappittuk kūṟutal ilakkiyamarapu; itu,
  tīmpāl cumantu mulaivīṅkit tirumuttīṉṟa valampuripōṟ
  kāmpēr tōḷār kaḷiṟīṉṟār
eṉṉuñ cintāmaṇic ceyyuḷāṉum (muttiyilampakam, 104) aṟiyappaṭum.
muttukkaḷuḷḷum parumuttaṅkaḷē ciṟantaṉavātal parūukkāḻ āram (cilappatikāram, 4, 41) eṉṉum iḷaṅkōvaṭikaḷ tirumoḻiyilum, kimpurippakuvāyk kiḷarmuttu (cilap. 5, 150) eṉṉumiṭattuk `kiḷarmut teṉpataṟkup `parumuttu eṉa uraikkum aṭiyārkku nallār uraiyilum aṟiyappaṭum.
(10 - 13) miṭi aṟiyā em kuṭi eṉum muṟṟattu - vaṟumaiyeṉpataṟiyāta ematu kuṭumpameṉṉum muṉṟilil, aṉpunīr pāycci - aṉpu eṉṉum nīrai nāṭōṟum pāycci, iṉpuuṟakkaiceytu - nīyum niṉṉaik kaṇṭārum makiḻcci poruntumpaṭi oppaṉai ceytu, āyamum yāṉum cīritiṉ vaḷarkkum - tōḻiyar kūṭṭamum yāṉuñ celvamāy vaḷarttuvarum, nalpayaṉkaṉinta poṉ cuṭarkkoṭiyē - nallavākiya payaṉkaḷ mutirnta poṉṉiṟamāṉa oḷimikka pūṅkoṭiyaṉaiyāy;
muṟṟam, vīṭṭukku muṉṉiṭam; itaṉai `muṉṟileṉavum uraippa.
nekiḻcci, iṭaṅkaṇṭavaḻi viraintōṭal, aṭaittum aṭaipaṭāmai, uyirkaḷai vaḷarttal, īramuṭaimai mutaliya otta viyalpukaḷāṉ, aṉpai nīreṉavē ellāt tamiḻilakkiyaṅ kaḷum ottu uruvakappaṭutturaippavāyiṉa.  uraiyāciriyar parimēlaḻakar mūṉṟām paripāṭaluraiyil (65) aṉpiṉai meṉmaiyeṉṟuraittamaiyum iṅku niṉaivukūraṟpāṟṟu.
koṭikaḷukkuk kaiceytalāvaṉa: koḻukoḻumpukaḷai arukaṇaittu avaṟṟiṉ mēl avaikaḷai eṭuttuviṭal, muṭkaḷāl nerukkuṇṭu maṭintukiṭakkum ilaikaḷaiyum malarkaḷaiyum koḻuntu varuṅ koṭikaḷaiyum nimirttiviṭal mutalāyiṉaveṉka.
`āyamum yāṉum eṉṟu taṉṉai āyattiṉiṉṟum pirittuk kūṟiṉāḷ, mutaṉmai karuti.
maṅkaipparuvattiṟ peṇṭirkku nāṇam maṭam accam payirppu mutalāṉa iṉiya peṇmaiyiyalpukaḷ viḷaitaliṉ, avaitāmē īṇṭut talaivikku `naṟpayaṉ eṉappaṭṭaṉa veṉpatu.
muṟṟam, nīr, payaṉ, koṭimutalāṉavellām uruvakaccoṟkaḷ.
(14-15) nakkum - cirittum, pukkum - em āyattiṭaip pukuntum, mikka makiḻceyyum - emakku mikka makiḻcciyai viḷaikkiṉṟa, ceyir aṟa eḻutiya uyir ōviyamē - kuṟṟam illaiyāka eḻutiya uyiruṭaiya ōviyamaṉaiyāy.
kāṭcikku iṉitākiya ōr ōviyam nakutalum acaitalu māṉa uyircceyalum uṭaiyatāyiṉ, atu kaṇṭārkku mikka makiḻcciyai viḷaittiṭumākaliṉ, iṅṅaṉaṅ kūṟappaṭṭatu. makiḻ, mutaṉilait toḻiṟpeyar.
(16-18) arumaiyiṉ mikunta emperumutal tantai - arumaiyiṉāṟciṟanta eṅkaḷ perumaimikka mutalvaṉāṉa kōmakaṉ, āṟṟā viruppoṭum ēṟṟippārkkum - tāḻāta viruppattōṭum ēṟṟip pārkkiṉṟa, viḷivuaṟa viḷaṅkiya oḷimaṇiviḷakkē - avitaliṉṟi eṉṟum oru peṟṟittāy viḷaṅkuñ cemmaṇiyiṉ oḷivāynta viḷakkaṉaiyāḷē;
kalvi, kēḷvi, celvam, celvākku, nalloḻukkam, īkai, talaimai, mutaliyavaṟṟāṟ piṟarellāriṉum ariyaṉāyc ciṟantavaṉeṉṟaṟku `arumaiyiṉ mikunta veṉappaṭṭatu.
viḷakkileriyun tīppiḻampu cemmaṇiyiṉ vaṭivattai ottiruttaliṉ, maṇiviḷakkeṉṟu uvamikkappaṭṭatu. aṉṟi aḻakiya viḷakkeṉalum ām.
viḷakkēṟṟip pārttalait talaivikku uraikkumpōtu, `tantai avaḷai īṉṟeṭuttukkāṇṭaleṉṟu karuttuk koḷka. ovvoru kuṭiyilum naṉmakkaḷaip peṟṟeṭutta leṉpatu akkuṭikku viḷakkēṟṟi vaittal pōlām eṉak koḷvatu tamiḻnāṭṭār vaḻakku. ivvuṇmai,
 varunāḷeṉ ṟumpiḻaiyāt teyvap poṉṉi
	vaḷamperukka vaḷavarkulam perukkun taṅka
  ṭirunāṭu pōṟceḻiyar teṉṉāṭu viḷakkuñ
	cīrviḷakkiṉ ceyyacī ṟaṭikaḷ pōṟṟi
eṉṟu cēkkiḻār perumāṉ maṅkaiyarkkaraciyāraic `cīrviḷakku eṉakkūṟi makiḻum aruḷuraiyiṉum naṉku peṟappaṭum.
(19-21) niṉ aruḷ nāṭi - niṉatu aruḷicceykaiyai etirvirumpi, iṅkut tuṉṉi niṉṟu -  niṉṉai aṇuki niṉṟu, aṭiyēṉ kūṟum oṭiyāyc ciṟumoḻi - aṭiyēṉ colkiṉṟa kēṭillāc ciṟumoḻiyai, vaṟitueṉa oḻiyātu aṟivukoḷal vēṇṭum - ciṟiyateṉṟu nīkkāmal tiruvuḷampaṟṟal vēṇṭum;
iṅku `aruḷ eṉṟatu, kuṟṟaṅkaṇṭavaḻip poṟukkum aruḷai. `tuṉṉi niṉṟiṅ keṉpatu, uḷḷattiṉ aṇukkattai uṇarttutaṟkeḻuntatu; uṭalaṇukkamum ataṉvaḻit tākaliṉ.
`oṭiyāyciṟumoḻi payaṉ viḷaittaliṟ keṭāta ciṟucol; eṉṟatu poruḷuraiyāku meṉṟaṟku; oṭiyā ipporuṭṭātal oṭiyāvuḷḷam eṉpataṉuraiyiṟ kāṇka (paripāṭal, 2, 36). vaṟituciṟitākum (tol. uriyiyal, 40). paṇivukāṭṭal karutic ciṟumoḻiyeṉṟāḷ. `aṟivukoḷal vēṇṭu meṉṟatu, ārāytal vēṇṭumeṉṟaṟku; ciṟu moḻiyai ēṟṟoḻukal vēṇṭumeṉpatu kuṟippu.
aṭikaṇ muṉṉar yāṉaṭi vīḻntēṉ
  vaṭiyāk kiḷavi maṉakkoḷal vēṇṭum
eṉṉuñ cilappatikāravaṭikaḷ (13) ivvaṭikaḷōṭu ottunōkki yuṇaraṟpālaṉa.
`pāvāy, tiruvaṉaiyāy, muttaṉaiyāy, cuṭarkkoṭiyē, uyirōviyamē, maṇi viḷakkē, aṭiyēṉ kūṟum oṭiyāyc ciṟumoḻi aṟivukoḷal vēṇṭu meṉat toṭarpupaṭuttuka.
iṉi, mēl `vayaluḻavar mutal `viḷaiyuḷ īṟākap patiṉāṉkaṭikāṟum oṟṟimānakaraic ciṟappikku mukattāl, marutanilavaḷaṉ kūṟukiṉṟār.
(22- 26) vayaluḻavar kuvaḷaikaṭṭu - kaḻaṉiyiluḷḷa uḻavarkaḷ kuvaḷaippūṭu kaḷaintu, viyalvarampil - akaṉṟa varampiṉmēl, taṭintiṭṭa kayaliṉ iṭaippaṭa eṟiya - koṉṟupōṭṭa kayalmīṉkaḷiṉ naṭuvil viḻumpaṭi eṟiya, marutamakaḷ karuviḻipōl poruvu iṉṟit tiruviḷaṅka - akkuvaḷaiyiṉ malarkaḷ marutanila makaḷiṉ karuviḻiyaippōl oppiṉṟi aḻakuviḷaṅkavum,
 `veḷḷai veḷē leṉṟu miṉṉikkiṭakkuṅ kayal mīṉkaḷ marutamakaḷiṉ veḷviḻiyāka, avaṟṟiṭaiyiṟ poruntiya kuvaḷai malarkaḷ avaṭkuk karuviḻiyāy viḷaṅkiṉaveṉka.
vayaluḻavar, - vayaṟkaṇ uḻavar.
kaṭṭal, kaḷaital; eṉṟatu `kaḷaikaṭṭa leṉka; kaḷ eṉṉum mutaṉilai iṭainilaiyum viṉaiyecca vikutiyumāṉa takaravukarañ cērntu, ṇaḷaveṉ puḷḷimuṉ ṭaṇaveṉat tōṉṟum (tol. eḻuttu, 150) eṉṉum puṇarcci vitippaṭi ḷakaratakaraṅkaḷ ṭakaramāy iṭaitirintu `kaṭṭu eṉa muṭintamai kāṇka.
viyal, uriccol; viyaleṉ kiḷavi yakalap poruṭṭē eṉṟār āciriyar tolkāppiyaṉār (uri. 68).
marutanilam, vayalum vayalcārnta iṭamumām. innilam iṅku `makaḷ eṉṟu uruvakappaṭuttappaṭṭatu.
(27-29) nennel vittiya poṉ uṟaḻ vāṉmuḷai - ciṉṉāṭkumuṉ vittiya cennel vitaiyiṉ poṉṉokkun tūya muḷaikaḷ, puri aviḻat talai virintu - muṟukkuṭaiyat tāḷ virintu, paittueṉṉap parantu iruppa - paccaip pacēleṉap parantu tikaḻavum; 
`vittiya cenneṉmuḷaiyeṉa māṟuka.
`cennel, neṟkaḷuḷ uyarntatu; itaṉāl itaṟku `naṉṉel eṉavum oru peyaruṇṭu; itu, cenne ṉaṉṉel ceñcālip peyar eṉṉum piṅkalantai (marappeyar) yiṟ kāṇka.
`poṉ pacumpoṉ; iṅku niṟattiṟku uvamai.
`paittu, pacumaiyeṉṉum paṇpuppeyariṉ ṟiripu; īṟukeṭṭu muṉṉiṉṟa meytirintu taṉṉoṟṟiraṭṭi muṭintateṉak koḷka; itu pacumainiṟattai yuṇarttutal tivākarattiṟ (8) kāṇka.
(30-34) teṉoḷip paḷiṅkiṉuḷ - teḷinta oḷiyaiyuṭaiya oru paḷiṅkuppēḻaiyuḷ, ayirpeytu - nuṇmaṇalaiyiṭṭu, pācilaiyum cētāmpalum kaḷ kuvaḷaiyum muḷ tāmaraiyum - paciya ilaikaḷaiyuñ civanta āmpaṉ malarkaḷaiyun tēṉ poruntiya kuvaḷaippūkkaḷaiyum muḷḷuḷḷa tāmarai malarkaḷaiyum, oruṅkupaṭa eḻuti maruñku vaittāṅku - oṉṟāy eḻutip pakkalil vaittāṟpōla, nalpūmkayaṅkaḷ poṟ poṭum imaippa - aḻakiya pūkkaḷ niṟainta nīrkkuḷaṅkaḷ āṅkāṅku aḻakāy viḷaṅkavum.
paḷiṅku kuḷattiṉ teḷinīrukku uvamai. `ayir nuṇmaṇaṟ poruṭṭātal `veḷḷayirkkāṉal (innūl, 1, 25) eṉpuḻik kāṭṭappaṭṭatu.
pacumai ilai `pācilaiyeṉavuñ, cemmai āmpal `cētāmpa leṉavun tirintu puṇarntaṉa. itaṉai `īṟupōtal (naṉṉūl, pata. 9) eṉpataṉāl muṭikka.
kuḷattiṉ nīraip paḷiṅkeṉakkoṇṭu, ataṉ aṭiyiluḷḷa maṇaṟṟarai `ayirpeytu eṉṉuntoṭarāṟ kaṇṇukkuk kāṇappaṭuvatāka uraikkumukattāṟ kuḷattiṉ aṭimutal mēlvaraiyil eṭuttukkāṭṭutalē īṇṭu āciriyar karuttu. āmpal, kuvaḷai, tāmarai, mutalākupeyar.
`āṅku uvamavurupu; kaṭaṟkaṇṭāṅku (tirumurukāṟṟup     paṭai, 2) eṉpuḻippōla.
āciriyar īṇṭuc cētāmpaluṅ kaṭkuvaḷaiyum mutalāyiṉa veṭuttukkāṭṭip poykaiyiṉiyalpai viḷakkutalpōlavē,
 muṭṭāḷa cuṭarttāmarai
  kaṭkamaḻu naṟuneytal
  vaḷḷita ḻaviḻnīla
  mellilai yariyāmpaloṭu
  vaṇṭiṟai koṇṭa kamaḻpūm poykai.
eṉṟu āciriyar māṅkuṭimarutaṉārum maturaikkāñciyil (249- 253) uraittal kaṇṭukoḷka.
(35) taṇṇaṭaimaruviya taṇiyāviḷaiyuḷ - marutanilaṅkaḷ poruntiya kuṟaiyāta viḷaiviṉaiyuṭaiya, tiruvoṟṟiyū reṉṟu mēlaṭiyōṭu oṭṭuka.
taṇṇaṭai, marutanilam; iḵtipporuṭṭātal, talaiyaḷittāṉ taṇṇaṭaiyun tantu eṉṉum puṟapporuḷ veṇpā mālaiyiṟ (2, 12) kāṇka.
`viḷaiyuḷ uḷ vikutipeṟṟa toḻilaṭiyākap piṟanta peyar; peyalum viḷaiyuḷum eṉpatu tirukkuṟaḷ (545).
viḷaṅkavum (26), parantiruppavum (29), imaippavum (34) taṇṇaṭai maruviya viḷaiyuḷ `oṟṟimānakar eṉṟu viṉaiyeccaṅkaṭku ummaivirittuk kūṭṭikkoḷka.
(36-44) oṟṟimānakariṉ - tiruvoṟṟimāk kōyiliṉkaṇ, muṟpaṭa amarnta - civapirāṉeḻuntaruḷiya karuvaṟaikkunērē muṉṉiṭattiṟ kuṭikoṇṭeḻuntaruḷiya, uṭku uṭai murukaṉ - teyvattaṉmaiyāṟ kaṇṭār añcutaṟku uriya murukap pirāṉai, kaṇkaṇṭāṅku - kaṇṇetirē kaṇṭāleṉṉa, pārttu āṉāp payilvaṭiviṉ - kaṇṇāṟ kaṇṭu amaiyāta akakkaṇṇetirē palakālun tōṉṟum vaṭiviṉaiyum, ōrttu āṉā uraṉ uṇarviṉ - ārāyn tamaiyāta ciṟanta aṟiviṉaiyum uṇarcciyiṉaiyum, col āṉāp palpukaḻiṉ - colliyamaiyāta mikka pukaḻiṉaiyum uṭaiya, tāḷtoṭa vīḻnta kaiyaṉ - muḻantāḷiṟ poruntumpaṭi vaḷarnta kaiyiṉaṉum; tōḷtoṭu poṉñāṇ piṇitta villaṉ-  tōḷiṟporuntum poṟkayiṟukaṭṭiya villiṉaṉum; kaṇaiyaṉ - avvilliṟ ṟoṭukkum ampukaḷaiyuṭaiyavaṉum; miṉñāṇ piṇitta kuñciyaṉ - miṉṉukiṉṟa poṉñāṇāl vaḷaittukkaṭṭiya mayirmuṭiyiṉaṉum; iḷaiñaṉ - kaṭṭiḷam paruvattiṉaṉum; ariyaṉ - yāvarālum aṇaitaṟkariyavaṉum; periyaṉ - ataṟkēṟpap peruntakaimaiyuṭaiyavaṉum; tiruvaḷar celvaṉ - celvaṅkaḷ ōṅkukiṉṟa niṟaivuṭaiyavaṉum āṉa avaṉ,
vaṭiviṉ uṇarviṟ pukaḻiṟkaiyaṉ; villaṉ; kaṇaiyaṉ; kuñciyaṉ; ariyaṉ; periyaṉ celvaṉ eṉa iyaikka.
innūlkoṇṭa murukapperumāṉ tiruvoṟṟiyūrc civapirāṉ tirukkōyiṉ mukappil eḻuntaruḷiyiruppava ṉeṉpār, muṟpaṭavamarnta veṉṟu kiḷantār.
āṉā, īṟukeṭṭa etirmaṟaip peyareccam; amaiyāta veṉpatu poruḷ; amaitippaṭāta veṉṟukoḷka; kolaiyāṉāk kūṟṟam eṉpatu puṟapporuḷ veṇpāmālai (kāñci, 13).
payilal, palakāluntōṉṟal; payiṟṟi eṉpataṟkup palakāluṅkūṟi eṉṟu puṟanāṉūṟṟuraikārar (34) poruḷurait tamaiyāl accoṟ palakāl nikaḻum nikaḻcciyiṉai yuṇarttutal aṟiyappaṭum.
vaṭivu, uṇarvu, pukaḻ eṉpavaṟṟiṟku iraṇṭāvatu virikka. iṉ, cāriyai.
`tāṭoṭa vīḻntakai eṉpatu tāṭōy taṭakkai (puṟanāṉūṟu, 90) eṉṟu ilakkiyaṅkaḷiṟ payiṉṟuvaralaṟika.
kaiyaṉ, villaṉ mutalāyiṉa kuṟippuviṉaip peyarkaḷ. `celvam niṟaivu; celvameṉpatu cintaiyiniṟaivē yeṉṉum maṇimēkalaiyaṭikaḷ iṅku niṉaivukūraṟpālatu.
(45) iṉṉuṅ, kuṭiyiṉāluṅ kulattiṉāluṅ kuṟṟamoṉṟu millātavaṉ.
kuṭiyeṉpatu kuṭumpam, atāvatu oruvaṉaic cūḻnta akaccuṟṟam; kulameṉpatu puṟaccuṟṟam. kuṭiyiṉ kaṇṇuṅ kulattiṉ kaṇṇumeṉa ēḻaṉurupu virittalumām.
(46-47) peṟuvatu oṉṟu uṭaiyaṉpōla - eṉ māṭṭup peṟuvatoru poruḷuṭaiyāṉpōla, maṟuvantu - cuḻaṉṟu, palnāḷ eṉiṉum eṉcol nilaitavaṟāṉ - ataṉaip peṟutaṟkup palanāṭkaḷ kaḻintaṉavēṉum yāṉ eṉatu collāl niṟuttiya nilaiyiṉiṉṟun tavaṟāṉ.
maṟuvantu, maṟuvā pakuti; cuḻaṉṟu, iḵtipporuṭṭātal maṟuvantumayaṅki eṉṉum peruṅkataiyilum (33, 127), maṟuvaraṟpoḻutil eṉṉum akanāṉūṟṟiṉuṅ (22)  kāṇka.
(48) kuṟittatu - tāṉ colluvataṟku uḷḷattiṟ kuṟittatai, kiḷavātu ceṟittalum ceṟippaṉ - veḷippaṭac collāmal taṉṉuḷḷattē aṭaṅkutaluñ ceyvaṉ.
kuṟittatu, ceyappāṭṭu viṉaipporuḷiṉ vanta viṉaippeyar kiḷattal -vāyviṭṭuc collal; ceṟittal, uḷḷaṭakkutal; ipporuṭṭātal ceṟivaṟintu cīrmai payakkum eṉṉun tirukkuṟaḷiṟ (123) kāṇka. ceṟittaluñ ceṟippaṉ eṉṟatiṟ piṉṉiṉṟatu ceyvaṉ eṉak kāriyavācaka māy niṟṟal nacciṉārkkiṉiyaruraiyiṟ (tolkāppiyam, 112) kāṇka.
(49-51) urumum uḷiyum aravum piriyā - iṭiyōcaiyum karaṭikaḷum pāmpukaḷum viṭṭunīṅkāta, āratar nīntic cīritiṉ pōntu - koṭiya kāṭṭuvaḻiyaik kaṭantu nalamāy vantu, tiritarum nāḷkaḷum pala - nām irukkum puṉaṅkaḷiṟṟirikiṉṟa nāḷkaḷum palavākum; uḷiyam - karaṭi; kōḷval uḷiyam eṉpatu cilappatikāram (13, 5). atar - vaḻi, āṉiṉaṅ kalitta atar eṉpatu puṟanāṉūṟu (138); ārkoṭumai mēṟṟu; aṉṟik kaṭattaṟkariya vaḻiyeṉalumām, nīnti, kaṭanteṉṟaṟku; āvatu kaṭantuvarutaliṉ arumaiyaik kuṟittatu, ummai muṟṟu.
(51-56) orunāḷ - orunāḷaṉṟu, nam malai akaṉcāral - namatu akaṉṟa malaip pakkattil, talaimaiyoṭu poliyum ārāmattiṉ - mutaṉmaiyuṭaṉ viḷaṅkuñ cōlaikkaṇ, nī vārāyāka orutaṉic ceṉṟēṉ - nīvaravillaiyākat taṉiyē ceṉṟa yāṉ, parivoṭu pukuntu - varuttattōṭu uḷnuḻaintu, pālnīrvāviyiṉ mēviniṟpa - pālaippōlun teḷinīrai yuṭaiya kuḷattiṉkaraiyiṟceṉṟu niṟka, avaṉum āṇṭu eyti eṉṉoṭu niṉṟaṉaṉ - attalaimakaṉum avviṭattil vantu eṉṉoṭu niṉṟāṉ;
`ārāmam, malaiccōlai; ipporuṭṭātal piṅkalantaiyiṟ kāṇka. `vārāyāka veṉpataṉ āka, ceyaveṉ viṉaiyeccavīṟu
ceṉṟēṉ, viṉaippeyar.
parivu - varuttam; paripāṭal, 8.
maṇvaḷamuma iṉimaiyum mikka nīr pālpōl veṇṇiṟa muṭaiyatāyk kāṇappaṭumākaliṉ, `pāṉīr eṉappaṭṭatu.
ummai, eccam.
(56-64) noytiṉ tiraiporu karaiyil purai iṉṟu ōṅki - ilēcāka alaikaḷ mōtukiṉṟa akkuḷakkaraiyiṟ kuṟṟamillāmal vaḷarntu, pacumkuḻai kalittu - paciyataḷirkaḷ taḻaittu, nacai naṉai arumpi - viruppam uṇṭākkum pūmoṭṭukaḷ arumpeṭuttu, teṉṟaloṭu pukunta vaṇṭu icaippāṇaṉ iṉimaiyiṉ miḻaṟṟum taṉi icaikku uvantu - teṉṟaṟkāṟṟoṭu nuḻainta vaṇṭeṉṉum icaimikka pāṭṭuvallāṉ iṉitāka icaikkum oppaṟṟa icaikku makiḻntu, poti aviḻ malariṉ naṟavu uṇakkoṭuttu - ataṟkupparicilāka itaḻkkaṭṭu aviḻnta taṉ malarkaḷiṉ tēṉai avai uṇṇumpaṭi īntu, niṉaitoṟum cuvaikkum nīlniṟak kaṉikaḷ ilaitoṟum kuḻuma nalam mikappayakkum kōḻaraināval - niṉaikkuntōṟum nāvūṟukiṉṟa nīlaniṟap paḻaṅkaḷ ilaikaḷtōṟun tokutiyāyp paḻuttiruttalāl taṉṉai aṇukiṉārkku naṉmaiyai mikavum viḷaikkiṉṟa vaḻuvaḻuppāṉa aṭiyiṉaiyuṭaiya nāvaṉmaram, kōṭṭiṉ ukuppa - icaikēṭṭa makiḻcciyiṉāṟ kiḷaikaḷ acaintu appaḻaṅkaḷaic coriya;
noymai, ilēcu; kalittal, taḻaittal; itaṟku ipporuḷuṇmai tūvaṟkalitta tēmpāy puṉṉai eṉṉum puṟanāṉūṟ (24)ṟuraiyil kāṇka.
`vaṇṭicaip pāṇaṉ iṭaiyē paṇpoṭṭu virittuk koḷka. nīl, kaṭaikuṟaintatu; nīṉiṟavicumpu (paṭṭiṉappālai, 67) eṉpatiṟpōla, nāvaṟpaḻaṅkaḷ tokuti tokutiyāyk kāyttup  paḻuttiruttalāṟ `kuḻuma veṉṟār. kuḻumal tokutip poruṭṭātal tivākarattiṟ (8) kāṇka.
marattiṉ araikaḷ kōḻarai, pokuṭṭarai, muḷḷarai, poriyaraiyeṉa nāṉku vakaippaṭum; nāval kōḻaraiyiṉatu.
`ōṅki kalittu arumpi uvantu koṭutta nāval ukuppa veṉka.
(65-73) pāl iṭai viḻūum nīlamaṇi kaṭuppa - pāliṉuḷ viḻukiṉṟa nīlaniṟamāṉa maṇiyai oppa, ām iṭai viḻūum arum cuvaikkaṉikaḷ - kuḷattu nīriṉuḷ viḻukiṉṟa mikka cuvaiyiṉai yuṭaiya appaḻaṅkaḷai, aḷaiiṭait tuñcum arumpeṭaikku aḷippa - vaḷaiyiṉuḷ tuyilkoṇṭirukkum arumaiyuṭaiya taṉ peṭṭai naṇṭukkuk koṭukkum poruṭṭu, vēppiṉ koḻunaṉai ēykkum neṭum kaṇ kavaikkāl alavaṉ tāḷ iṭai iṭukki - vēmpiṉ ceḻumaiyāṉa arumpaiyotta nīṇṭa kaṇkaḷaiyum irupiḷavāṉa kālkaḷaiyum uṭaiya āṇñeṇṭu taṉ kālkaḷiṉiṭaiyil iṭukkiyapaṭiyāy, aṉpuṭaṉ ceṉṟu āṅku aruntutal nōkki - aṉporu pōy avvaḷaiyiṉkaṇ uḷḷa taṉpeṭai naṇṭukku ūṭṭutalaip pārttu, eṉṉaiyum nōkkiṉaṉ aṉṉatum nōkkiṉaṉ-  ataṉ kātalai viyantu eṉṉaiyum pārttāṉ ataṉaiyum pārttāṉ, uykuvatu aṟiyāṉpōlac ceykuvatu oṉṟum kāṇātu aṉṟu niṉṟaṉaṉē - uyirpiḻaippataṟku vaḻi yoṉṟum aṟiyātavaṉ pōlac ceyvatoṉṟum aṟiya māṭṭātavaṉāy aṉṟu alamantu niṉṟāṉ.
pāṉīrvāviyiṉ nīṉiṟakkaṉikaḷviḻutaliṟ, `pāliṭai viḻūum nīlamaṇikaṭuppa veṉṟu uvamai kūṟiṉār.
`ām, nīr; iḵtipporuṭṭātal aṟunīrppaiñcuṉai ām aṟappulartaliṉ eṉṉum akanāṉūṟṟaṭiyiṟ (1, 12) kāṇka.
arumai, īṇṭu mikutimēṟṟu. kaṉikaḷ ceyappaṭu poruḷurupu virittukkoḷka.
tuñcumeṉṟu iṉṟuyil kuṟikkappaṭṭatu, iṅkuk kāṭṭappaṭuṅ kāmaviṉpattukkēṟpa; `vēppu, iṭaivalittatu. vēmpiṉ naṉai alavaṉ kaṇkaḷukku uvamaiyātal paḻaiya ilakkiyaṅkaḷiṟ peruvaraviṟṟu; vēppunaṉai yaṉṉa neṭuṅkaṭ kaḷvaṉ eṉpatu aiṅkuṟunūṟu (kaḷvaṉ pattu, 10 ).
ñeṇṭukkup piḷavupaṭṭa kālkaḷuṇmaiyiṟ, `kavaikkālalavaṉ eṉṟār; ivviyaṟkai yuṇmai.
mitiyulaik kollaṉ muṟikoṭiṟ ṟaṉṉa
  kavaittā ḷalava ṉaḷaṟṟaḷai citaiya 	(perumpāṇāṟṟuppaṭai, 208)
eṉa āciriyar uruttiraṅkaṇṇaṉār ōrariya uvamaiyuṭaṉ eṭuttuk kūṟi viḷakkutaliṉvait taṟintukoḷḷappaṭum. ñeṇṭuviṉ vaḷaikku `aḷai yeṉṉum peyar vaḻakkātalum, ivvaṭikaḷil `aḷaicitaiya veṉa varumāṟṟāṟ kaṇṭukoḷka.
aruttal, aruntumpaṭi ceytal; piṟaviṉai.
`āṇñeṇṭu taṉ peṭaikkuk kātal aṉpuṭaṉ arutti makiḻtal kaṇṭu, ammukattāl murukaṉun taṉ talaiviyiṉ niṉaiveḻappeṟṟuk kātalaṉpil uruki āṟṟāṉāyt taṉateṇṇattai muṭittuvaikkumāṟu eṉṉai nōkkiṉaṉ; mīṇṭum vēṭkaimikutiyāl aññeṇṭaiyum nōkkiṉaṉ; aṅṅaṉam nōkkiṉamai eṉak kataṉaik kuṟippittamai pōlāyiṟṟu eṉpatu. orukāṟ kaṇṭu tarikkun taṉmait taṉṟām vēṭkai eṉṉum iṟaiyaṉārakap poruḷurai (30-ām nūṟpāurai;) iṅku niṉaivukūraṟpālatu.
`uykuvataṟiyā ṉeṉṟatu, vēṭkaimikuti karuti; avvēṭkaiyiṉ mayakkattāṟ ceykuvatoṉṟuṅ kāṇātu niṉṟaṉaṉ. ceykuvatu, kucāriyai; niṉṟaṉaṉē, ē irakkap poruḷatu.
(74-79) koṉ uṟu pēykaṇṭa aṉaiya peṟṟiyaṉ āki - añcutal poruntiya pēyiṉaip pārttāṟpōlvatoru taṉmaiyaṉāy, niṟaiyum aṟivum muṟaimuṟai cāya - uḷattai oruvaḻi niṟuttutalum aṟivum oṉṟaṉ piṉoṉṟāyk keṭa, tuṉṟu nilai nīṅkā marampōl - poruntum nilaiyiṉiṉṟum nīṅkāta marattaip pōl, kaṉṟiya nōkkamoṭu niṉṟavaṉ nilai - nainta nōkkattoṭu niṉṟavaṉatu nilaiyai, nī kaṇṭaṉaiyēl nī - pārttaṉaiyāṉāl, neñcam nekkuuruki - uḷḷam uṭaintu uruki, iṉ uyir vāḻalai - niṉatu iṉiya uyiroṭu vāḻtal ceyyāy. avaṉ eṅṅaṉam vāḻtal ceyvāṉ eṉa oḻintaporuḷai yuṇarttaliṉ, maṉ, oḻiyicaip poruḷatu; ēkāraṅkaḷiraṇṭum acaikaḷ. `vāḻalai etirmaṟaik kaṇ vanta muṉṉilai muṟṟu.
koṉ accapporuṭṭāyp pēyiṉai aṭuttuvantatu. iḵtipporuṭṭātal tivākarattiṟ kāṇka.
pēykaṇ ṭaṉṉatuṭaittu eṉṉun tirukkuṟaḷukkup (565) parimēlaḻakiyār kūṟiyavuraiyaiyuṅ kāṇka.
niṟai, toḻilaṭiyākap piṟanta peyar; karutiya vaḻiyellām uḷḷattaic cellaviṭāmal niṟuttuta leṉpatu; kaṇṭuḻiyellām uḷḷattaiccelīi uḷḷattiṉ vaḻi ōṭumākalāṉ niṟaiyilaṉām eṉavaruṅ kaḷaviyalurai yilum (35) ivvuṇmai kāṇka. `tuṉṟu nilai, poruntiya nilai; āvatu niṉṟanilai yeṉka.
`niṉṟavaṉ nilai nī kaṇṭaṉaiyēl uyirvāḻalai maṉṉēyeṉka. 65 ām aṭimutal iv īṟṟaṭikāṟum uraikkappaṭṭa ipporuḷ,
nīkaṇ ṭaṉaiyeṉiṉ vāḻalai nēriḻai yampalattāṉ
  cēykaṇ ṭaṉaiyaṉceṉ ṟāṅkōralavaṉṟaṉ cīrppeṭaiyiṉ
  vāyvaṇ ṭaṉaiyatōr nāvaṟ kaṉinaṉi nalkakkaṇṭu
  pēykaṇ ṭaṉaiyatoṉ ṟākiniṉ ṟāṉap peruntakaiyē
eṉṟu tirucciṟṟampalak kōvaiyāruḷ (84) `tōḻi viravik kūṟal eṉṉum ittuṟaimēlatākavē collum poruḷum oppa uṇarttappaṭṭiruttal aṟiyaṟpālatākum.
icceyyuḷai, `arumpeṟaṟpāvāy! (5) tiruvaṉaiyāy (7) muttaṉaiyāy (9) cuṭarkkoṭiyē (13) uyirōviyamē (15) maṇiviḷakkē (18) aṭiyēṉ kūṟuñciṟumoḻi aṟivukoḷal vēṇṭum (18-21), kuvaḷai karuviḻipōl (25) tiruviḷaṅka (26), vāṉmuḷai (27) paitteṉṉap parantiruppa (29), naṟpūṅkayaṅkaḷ poṟpoṭum imaippat (34) taṇṇaṭai maruviya taṇiyāviḷaiyuḷ (35) oṟṟimānakariṉ (36) murukaṉaik kaṇṭāṅku (37); kaiyaṉ (41), villaṉ, kaṇaiyaṉ (42), kuñciyaṉ, iḷaiñaṉ, (43) ariyaṉ periyaṉ, tiruvaḷarcelvaṉ (44), vaṭuvoṉṟillāṉ; peṟuvatoṉṟuṭaiyaṉ pōla maṟuvantu (46) eṉcoṉṉilai tavaṟāṉ (47); kuṟittatu kiḷavātu ceṟittaluñ ceṟippaṉ (48); cīritiṟ pōntu (50) tiritarunāḷkaḷum pala; orunāḷ nam (51) malaiyakaṉcāral (52) ārāmattil nī vārāyākat (53)taṉicceṉṟēṉ pukuntu (54) vāviyiṉ mēviniṟpa, avaṉum āṇṭu (55) eyti eṉṉoṭu niṉṟaṉaṉ (56); aṅkuk karaiyiṉ ōṅki (57) nalamikap payakkum (63) nāval ukuppa (64); āmiṭaiviḻūum aruñcuvaik kaṉikaḷaip (66) peṭaikkaḷippa (67) alavaṉ iṭukkic (69) ceṉṟu aruttal nōkki (70), eṉṉaiyum nōkkiṉaṉ aṉṉatum nōkkiṉaṉ (71), ceykuvatoṉṟuṅ kāṇātu niṉṟaṉaṉ (73); niṉṟavaṉnilai (79) nī kaṇṭaṉaiyēl (74), iṉṉuyirvāḻalai (75); yeṉṟu viṉaimuṭivu ceytukoḷka.
5. tōḻi muṉṉuṟavuṇartal
eṉṟatu, tōḻi, talaivikku muṉiyaṟkaippuṇarcci yuṇmaiyaik kuṟippāluṇartal; eṉṉai?
  muṉṉuṟa vuṇartal kuṟaiyuṟa vuṇartal
  iruvaru muḷvaḻi yavaṉvara vuṇartaleṉ
  ṟammūṉ ṟeṉpa tōḻik kuṇarcci
eṉpatu kaḷaviya(7)lātaliṉ, `muṉṉuṟa vuṇartal eṉpataṉai `muṉ `uṟavu `uṇartal eṉa mūṉṟu collākap pirittu, `muṉṉē talaivikkun talaivaṟkum uṇṭāṉa uṟavākiya iyaṟkaip puṇarcciyiṉai yuṇartal eṉṟu poruḷuraittuk koḷka; muṉṉuṟṟataṉai yuṇartalāṉē itaṟku muṉṉuṟa vuṇartaleṉṟu peyarāyiṟṟu eṉṟār pērāciyarum, (tirukkōvaiyār, 62).
  nilaiyun tirintu niṟaiyuṅ kaṭantu
  talaiyuṅ kaviḻnta takaiyaṇ - malainivanta
  teṉṉap poliyu meyiloṟṟic cevvēṇmēṉ
  maṉṉuṅ karuttuṭaiya mātu.
(i-ḷ) malainivantatu eṉṉap poliyum - malai uyarnta taṉmaittu eṉṉumpaṭi viḷaṅkukiṉṟa, eyil oṟṟic cevvēḷmēl - matilkaḷaiyuṭaiya tiruvoṟṟiyūril tirukkōyil koṇṭaruḷiya murukapperumāṉmēl, maṉṉum karuttuuṭaiyayai mātu - nilaipeṟṟa uḷḷam uṭaiya talaivi, nilaiyum tirintu - peṇmai nilaiyum māṟi, niṟaiyum kaṭantu - maṉattuḷḷa maṟaiporuḷaiyun taṉvayamiṉṟiyē veḷiviṭṭuc colli, talaiyum kaviḻnta takaiyaḷ - piṉ atu colliṉamai niṉaintu nāṇattāl talaiyuṅ kuṉinta taṉmaiyaḷāvaḷ.
cevvēṇmēṉ maṉṉuṅ karuttuṭaiyamātu talaiyuṅ kaviḻnta takaiyaḷeṉka.
nilaitiritalāvatu, peṇmaiyeṉappaṭum nāṇam maṭa maccam payirppukaḷ taṉvaya miṉṟiyē māṟutal.
niṟai, uḷḷattuḷḷa maṟaiviṉaip pulappaṭātu niṟuttutaleṉpatu.
talaivi, maṟaiviloḻukiya kaḷavoḻukkattāl nilaiyum niṟaiyuṅkaṭantu nāṇmikkut talaiyuṅ kaviḻntatakaiya ḷāyiṉāḷeṉka.
ummaikaḷ, eccam.
malai, uvamai; nivanta, uyarnta; ōṅkiya vorukuṭai yurukeḻu matiyiṉivantu eṉpar āciriyar kōvūrkiḻārum (puṟanāṉūṟu, 31).
mēl: ēḻāmvēṟṟumai iṭapporuḷatu.
`maṉṉum nilaipēṟuṇarttum maṉṉeṉṉum iṭaic  collaṭiyākap piṟanta ceyyu meṉṉum vāypāṭṭup peyareccaviṉai (5).
6. pirivāṟṟāta talaivikkut tōḻi kūṟal
mātē peritum varuntuva teṉṉai maṉantirita
lētē yaṟiyiṟ koṭumaiyaṉ ṟōvaṉṉai yīrmpotumpiṟ
cūtēy tuṇaimulai yākan taḻuvit tuyarmikutta
pōtēr poḻiloṟṟic cevvēḷ varaiyap pukuntaṉaṉē
(i-ḷ) mātē - eṉ arumait talaimakaḷē, peritum varuntuvatu eṉṉai - nī mikavun tuṉpuṟuvatu eṉ, maṉam tirital ētu aṉṉai aṟiyiṉ koṭumaiyaṉṟō - niṉatu neñcan tiritaṟkāṉa ētuvaittāy aṟiyumāṉāl tīṅku nērumaṉṟō, īrm potumpil - kuḷirnta poḻilil, cūtu ēy tuṇaimulai ākam taḻuvit tuyarmikutta - cūtukkāykaḷai māṟupaṭukkuṅ koṅkaikaḷ neruṅkiya niṉmārpai aṇaintu ittuṉpattai viḷaitta, pōtu ērpoḻil oṟṟiccevvēḷ - malarkaḷiṉ aḻaku viḷaṅkukiṉṟa cōlaikaḷ cūḻnta tiruvoṟṟip perumāṉ, varaiyap pukuntaṉaṉ - varaitaṟku vantuviṭṭaṉaṉ; eṉavē nī varuntaṟka veṉpatu.
maṉan tiritalētu, ētup poruḷiṉ varum nāṉkaṉurupum payaṉum virittukkoḷka.
ōkāram, viṉā; ītu aṟiporuḷ viṉāviṉ kaṇaṭaṅkum; iḷam pūraṇar iṉṉōraṉṉavaṟṟai `aṟivoppukkāṇṭal viṉā eṉpar. ivviyalpukaḷellām ceppum viṉāvum vaḻāa lōmpal eṉṉun tolkāppiyac collatikāra nūṟpā (13) vukkuppōnta iḷampūraṇar cēṉāvaraiyarurai kaḷiṟ kaṇṭukoḷḷappaṭum.
aṉṉai, īṇṭu naṟṟāy; aṉṟic cevilittāy eṉiṉum avariruvareṉiṉum amaiyum.
potumpeṉappaṭṭatu, maracceṟivu mikka cōlaiyātaliṉ; īṇṭuk kūṟappaṭum ākantaḻuviya ceyti kuṟiyiṭattu nikaḻcciyai yuṇarttukiṉṟamaiyāṉ, annikaḻccik kēṟpap potumpu kūṟappaṭṭatu. ip potumpiṉiyalpai nallicaippulamai vāynta āciriyar nakkīraṉār.
cantaṉamuñ caṇpakamuntēmāvun tīmpalavum āciṉiyum acōkuṅ kōṅkum vēṅkaiyuṅ kuravamum virintu, nākamun tilakamum naṟavum nantiyum mātaviyum mallikaiyum mauvaloṭu maṇaṅkamaḻntu, pātiriyum pāvai ñāḻalum paiṅ koṉṟaiyoṭu piṇiyaviḻnta porippuṉkum puṉṉākamum murukkoṭu mukaiciṟantu, vaṇṭaṟaintu, tēṉārntu, varikkuyilka ḷicaipāṭat taṇṭeṉṟal iṭaivirāyt taṉiyavarai muṉivuceyyum poḻil eṉṟum,
vaṇṭun tumpiyum varikkaṭaip piracamuṅ koṇṭupuṇar narampeṉṟu muraṉṟu, aintu vāyilāṉuṅ koḷḷappaṭun tuppuraviṉait taṉṉakattuṭaittāyp palvakaippaṭṭa maraṅkaḷāṉum polivuṭaittāyp, puṟattār akattāraik kāṇpataritāy akattārpuṟattāraik kāṇpateḷitāy viḻaivu viṭutta viḻumiyōraiyum viḻaivu tōṟṟuvikkum paṇpiṟṟu (iṟaiyaṉārakap poruḷ, 2, 18). eṉṟum mika aḻakāka uraittu viḷakkukiṉṟamai iṅkup peritum niṉaivukūrntu makiḻaṟpālatākum.
ēy, uvamavurupu; kañcukamēykkuṅ kaṉaṅkuḻaiyē (tirukkōvaiyār, 15) eṉpatiṟpōla.
`pōtu kālavākupeyarāy malarai yuṇarttiṟṟu.
`pukuntaṉa ṉeṉṟatu, iṉippukuvāṉai; iṅṅaṉaṅ kūṟiṉāḷ, pukutaliṉ viraivu uṇarttit talaimakaḷait tēṟṟutaṟporuṭṭu; viraiviṉkuṟipput tōṉṟu iṟanta kālattiṉ vaittu ivvāṟu kiḷattalellām vārākkālattu (tolkāppiyam, viṉaiyiyal, 46) meṉpataṉāṉ muṭikkappaṭum.
ēkāraṅkaḷ mūṉṟaṉuḷ muṉṉatu viḷiyeṉavum ēṉaiya acaikaḷeṉavuṅ koḷka
7. iṉanalaṉuraittal
aṭikaḷ, tamakkuc camayanūluṇmaikaḷ aṟivuṟutta camayāciriyaraiyē `iṉanalaṉ eṉakkoṇṭu, avaratu cārpāl tamakkut tiruvaruḷuṇeṟicārum vāyil vāyttamai itaṉkaṇ urait taruḷukiṉṟār.                                            
(1-2) pukal aru nūḻaiyil - pukutal arumaiyāṉa ciṟiya nuḻaivāyilil, pōkku arum poruḷpōl - nuḻaittal arumai yāṉa periya poruḷaippōl, ikal aṟu caivat tiṟam celā neñciṉar - māṟupāṭaṟṟa caivakkōṭpāṭu kaḷ ēṟāta neñciṉai yuṭaiyavarum;
`pukalum, pōkkum toḻiṟpeyarkaḷ; ikal, toḻilāku peyar; nuḻaiyum vāyil `nūḻai yeṉappaṭṭatu; ipporuṭṭātal piṅkalantai (4) yiṟkāṇka.
caivacamayam ēṉaic camayaṅkaḷoṭu māṟupaṭāmal, avaiyaṉaittaiyun taṉakku uṟuppukkaḷākakkoṇṭu avaṟṟoṭu poruntiyamaitaliṉ, `ikalaṟucaivam eṉap paṭṭatu; ivvariya uṇmai,
  ōtucama yaṅkaḷporu ḷuṇaru nūlkaḷ
	oṉṟōṭoṉ ṟovvāma luḷapalavu mivaṟṟuḷ
  yātucama yamporuṇūl yātiṅ keṉṉi
	ṉituvāku matuvalla teṉumpiṇakka tiṉṟi
  nītiyiṉā ṉivaiyellā mōriṭattē kāṇa
	niṉṟatiyā torucamaya matucamayam poruṇū
  lātaliṉā livaiyellā marumaṟaiyā kamattē
	yaṭaṅkiyiṭu mavaiyiraṇṭu maraṉaṭikkī ḻaṭaṅkum
eṉac civañāṉacittiyā (8,13) reṉṉuñ caivacamaya nūlil teḷivāy eṭuttōtappaṭutal kāṇka. ītuṇaramāṭṭāp piṟacamayattār caivacamayan tattañ camayaṅkaṭkumāṟāvateṉṟu piḻaipaṭakkaruti, ataṉai ēlātoḻivarākaliṉ, avar karutumāṟupōṟ caivacamayam attaṉmaiya taṉṟeṉṟu iṅkut teḷivāy uṇarttiyavāṟu.
`tiṟa meṉṉuñ col īṇṭuc caivacamayattiṉ poruṭ kūṟupāṭu kuṟittu niṉṟatu; tiṟam - kūṟupāṭu; niṟṟiṟañciṟakka eṉṟār puṟattiṉum (6).
`celā neñciṉa reṉṟatu, nuṇporuḷ cellun takutiyaṟṟa parupporuṇiṉaiviṉai yuṭaiyā reṉṟaṟku.
(3-4) neṟippaṭu makkaṭku - vaḻiccellum makkaṭku, aṟivu pētuṟukkum - avaraṟivai mayaṅkac ceykiṉṟa, kavalaiyiṉ - kavartta vaḻiyaippōl, piṟarai mayakkunar - piṟarai mayaṅkac ceykiṉṟavarum; 
`neṟippaṭumakkaḷ eṉṉuṅ kuṟippuc caivaneṟiyiloḻukā niṟkuñ caiva naṉ makkaḷaik kuṟittatu; piṟarai eṉṟatum avaraiyē; ītu atikārattāṟ peṟappaṭum. `kavalai yeṉṟatu īṇṭuc camaṇ camayattiṟkuvamai. mēlvaruvaṉavum aṉṉa.
`pētuṟuttal aṟivai mayaṅkacceytal.
`mayakkunar eṉpatil nakaravoṟṟup peyariṭai nilai.
(4-5) uval iṭu patukkaiyiṉ - taḻaikaḷ peytu mūṭappaṭṭa kaṟkuviyalpōl, puṉporuḷ akattu iṭu karaviṉar - iḻintakaruttukkaḷai neñciṉuḷ iṭṭuvaitta kaḷḷa muḷḷavarumāṉa,
`uval taḻaiyeṉṉup poruṭṭātal puṟanāṉūṟiṟ kāṇka (262).
`patukkai, maṟaippiṭam; patukkivaittaliṉ vanta toḻilāku peyar; vaḻippaṟikārar tammāṟ kollap paṭṭārmēṟ kaṟkaḷaik kuvittu akkuviyalmēl taḻai peytu mūṭivaikkum uṇmai,
  centoṭai piḻaiyā vaṉkaṇ āṭavar
  ampupaṭa vīḻntōr vampap patukkai
eṉṉum puṟanāṉūṟ (3) ṟiṉālum peṟappaṭum; patukkai, akattukku uvamai.
poruḷeṉṟatu, karuttu; niṟpeṟu poruḷil eṉṟu mēl (39) varutaluṅkāṇka.
(6-13) puṉaimāṇkōtai poruntac cūṭṭiyum - puṉaital māṭcimaippaṭṭa pūmālaiyaik kūntalukkup poruntumāṟu cūṭṭiyum, viṉaimāṇ viḷaṅku iḻai vīṟupaṭat tiruttiyum - toḻil nalañ ciṟanta oḷiviḷaṅkum maṇikaḷiḻaitta aṇikaḷait taṉicciṟappuṇṭākat tiruttamāy aṇintum, koḻumkayal maḻaikkaṇ piṟaḻtoṟum maṉamtirintu - koḻuviya kayal mīṉkaḷaiyotta kuḷirnta kaṇkaḷ puraḷuntōṟum aṟivu mayaṅki, ceḻumtuvarccevvāy muttam koṇṭu - ceḻuviya pavaḷampōṉṟa civanta vāyiṉ muttam peṟṟu, nacaipiṟakkiṭātu - vēṭkai piṟpaṭāmal, mulaitaḻīic cellum neñcu amarkātalar piṉ celum maṭavār - mulaiyaṇaittup pirintu piṟaku muṉṉē cellum neñcuvirumpiya tam kātalariṉ piṉṉē uṭaṉ cellum makaḷiruṭaiya, pañciṉmēl aṭi - pañcaip pōṉṟa melliya aṭikaḷ, paital uṟṟu uḻappa - tuṉpam aṭaintu varuntumpaṭi, uṟuttuk kiḻikkum paral keḻu murampiṉ - kuttik kīṟum parukkaik kaṟkaḷ nirampiya mēṭṭu nilattaippōl;
puṉai, mutaṉilait toḻiṟpeyar.
nacai, iṅku vēṭkai; nannacai vāyppa eṉṉum akanāṉūṟ (22) ṟuraiyil iḵtip poruṭṭātal kāṇka.
`neñcamar kātalar eṉpatu uḷḷamvirumpiya kātalarai; mukattāṉ amarntiṉitunōkki eṉṉun tirukkuṟaḷiṟ (93) pōla.
`pañciṉ, murampiṉ eṉṉum aintaṉurupukaḷ oppup poruḷaṉa.
paital, tuṉpam; patimaruṇṭu paitaluḻakkum eṉpatu tirukkuṟaḷ (12-29).
talaivaṉ taṉ talaiviyaip piriyuṅkāl, avaṉ avaṭkuk kōtaicūṭṭi, iḻaitirutti, mulaitaḻīic cellum ivviyalpukaḷellām. valimuṉpiṉ valleṉṟa veṉṉum pālaikkaliyiṉ naṉkeṭutturaikkap paṭutal kāṇka.
paralkeḻu murampu maṭavāraṭikaḷai varuttu miyalpiṉatātal,
  oḷicceñ cīṟaṭi yurukkarak kēyppa
  uḷittalai vempara lūṉṟupu naliya
veṉavarum peruṅkatai (53: 163-4) yaṭikaḷāl naṉkuṇarappaṭum.
(14-23) puli ataṉ uṭukkai taii-puliyiṉ tōlākiya uṭaiyiṉai uṭuttu, valikeḻu mūilai vaṭivēl oruvayiṉ viḷaṅka - valimaiporuntiya mūṉṟu ilaikaḷaip pōṉṟa vaṭivamainta kūrvēl orupakkattē tōṉṟa, koṉṟai naṉai piṇaitta maṉṟal amtoṭalai - koṉṟai mukaikaḷait toṭuttukkaṭṭiya maṇam poruntiya aḻakiyamālai, pavaḷamalai uṟaḻum mārpil tuvaḷa - pavaḷaṅ kaḷālāṉa malaiyai okkum civantamārpiṟ puraṇṭacaiya, malaitaru maṭantai kuṟaṅkiṉ micai iruntu - malaiyaracaṉ īṉṟeṭutta umaippirāṭṭiyār tamatu toṭaiyiṉmēl amarntu, valampaṭukaiyāl perumpuṟam kavaii -valimai poruntiya valakkaiyāl akaṉṟa mutukaittaḻuvi, ulampaṭu tiraḷtōḷ orumulai oṟṟa - uruṇṭa kallukku nikarāṉa tiraṇṭatōḷai orupakkattuk koṅkaiyāl ñemuṅka, narai ēṟu ūrnta puraicāltōṟṟam niṉaitoṟum - veṇṇiṟamāṉa viṭaiyiṉ mēl ēṟiya uyarvumikka civapirāṉatu tōṟṟattai eṇṇu toṟum, kuḻaiyum uravōrkku neñcurukum aṟiñarāṉa caivarkku, vaikalum kēṭupuri neñciṉ pīṭuilā amaṇar - nāḷun tīmaiceyyum neñcaiyuṭaiya perumaiyillāta camaṇarkaḷ;
ataḷ, tōl; uṭukkai toḻilākupeyar.
itai, aḷapeṭai icainiṟaittaṟporuṭṭāy vantatu; īkaikkaṇṇiyilaṅkat taii eṉpuḻip (puṟanāṉūṟu, 353) pōla.
`valampaṭukaiyāṟ perumpuṟaṅ kavaii yeṉṉuṅ kuṟippāl umaiyammaiyār civapirāṉatu iṭappakkattut toṭaimicai amarntiruttal uṇarappaṭum.
`ulampaṭutiraṭōḷ eṉṉum vaḻakku ulantarutōḷiṉāy  eṉac cīvakacintāmaṇiyilum (nāmaka, 175) varutal kāṇka.
`purai īṇṭu uyarviṉmēlatu; aracuvīṟṟiruntu puraiyōrp pēṇi (25: 81) eṉpatu maṇimēkalai.
`neñciṉar, mayakkunar, karaviṉar, camaṇar eṉat toṭarntu koḷka.
`paralkeḻu murampiṉ (13) kēṭupurineñciṟ pīṭilāvamaṇar eṉa īṇṭuk kūṭṭiyuraittukkoḷka.
(24-29) pīṭu uyar centamiḻk kūṭalil tōṉṟi - perumaimikka centamiḻmoḻippayiṟci viḷaṅkiya maturaimānakariṟ putitu vantu, poypaṭu puṉporuḷ kāṉṟu iruḷparappi - poymai nirampiya tam pulliya camaṇ kōṭpāṭukaḷaik kakki eṅkum iruḷaipparappi, meytaru caiva nalneṟi piḻaippa - meymaiporuntiya caivam eṉappaṭuma nalvaḻitavaṟi, māṇāvaḻippaṭūum kūṉpāṇṭiyaṉ mutal - ciṟavāta tīyavaḻiyil akappaṭuṅkūṉpāṇṭiyaṉ mutalāṉa, āṟucel mākkaḷaic cūṟaikoṇṭu eṟintu - vaḻiccelluma māntarai vaḻipaṟittu ūṟuceytu, perumtuyar uṟukkuṅkālai - mikka tuṉpattai viḷaikkumpoḻutu;
kūṭalil tamiḻccaṅkaṅkaḷ niṟiip pulavarperumakkaḷ tamiḻārāyntu vantaṉarākaliṟ `pīṭuyar centamiḻkkūṭal eṉṟu maturai ciṟappikkappaṭṭatu. maturaikku uriya ēṉaic ciṟappukaḷiṉun tamiḻārāyntaciṟappē ataṟkup peruñ ciṟappākum. kūṭaṉmānakaril tamiḻārāynta perumaiyai māṇikkavācakapperumāṉum uyarmatiṟ kūṭaliṉāynta oṇṭīntamiḻ (tirukkōvaiyār, 20) eṉṟaruḷic ceytal kāṇka.
camaṇkōṭpāṭukaḷ `poypaṭu puṇporu ḷeṉappaṭṭaṉa, avai kaṭavuṭkōṭpāṭṭiṉ vaḻippaṭāmai yiṉ; aṅṅaṉamē caiva camayamum, `meytarucaiva meṉap paṭṭatu; eṉṉai, atu kaṭavuṭ kōṭpāṭṭaiyē taṉakku uyireṉakkoṇṭu niṟṟaliṉeṉpatu.
camaṇarai muṉ `murampu eṉṟuraittamaiyiṟ, caivacamayaṅkaḷ `āṟuceṉmākka ḷeṉavum, avarkaḷ caivamoḻukutalait taṭaiceytu neṟiyallā neṟipukutti ūṟuceytal `iruḷparappi neṟipiḻaippac cūṟainoṇ ṭeṟita leṉavum ēṟṟapeṟṟi iṅku uruvakañceyyappaṭṭaṉa.
iṉi `murampiṉ (13) tuyaruṟukkuṅkālai (29) yeṉa viṉaimuṭivuceytal okkumeṉiṉ, aḵtamaiyātu; ēṉeṉṟāl, `piṉcelu maṭavār (11) kuḻaiyumuravōrkku (22) uvamai yātaliṉeṉpatu.
(29-36) aruntavam niṉpeṟuporuḷiṉ palpakal āṟṟi - niṉṉaittamakku makavākappeṟṟeṭukkum nōkkattāl ariyatavattaic `civapātavirutayar palanāḷum iyaṟṟi, vēṇṭiya periyōrkku vēṇṭiyāṅku aḷippa - virumpiya cāṉṟōrkku avar virumpiyavāṟē vēṇṭuvaṉa īya, karukkuḻikkiṭakkum taṉmaiyai aṉmaiyiṉ - karuppai eṉṉuṅ kuḻiyiṟkiṭantu varuntum iyalpuṭaiyai allaiyākaliṉ, uruppeṟa varukunai pōla - uruvuṇṭāka immaṇṇulakil eḻuntaruḷuvōypōla avar akattu oru perumāyam perukuṟacceytu - avar māṭṭuk karuvilamarntāṟpōl oruperiya māyacceykaiyai mikavañ ceytukāṭṭi, puṟam peyarntu eyti - avar maṭiyakattiṉiṉṟum veḷippōntu vantu, aṟam taru perumaic caṇpaiyil tōṉṟiṉai - aṟattaip piṟarkku aruḷum perumaiyiṉai yuṭaiya caṇpaiyeṉṉun tiruppatiyil tōṉṟiyaruḷiṉai;
pakal, nāḷ; āṟṟalōṭu iyaṟṟutaliṉ; `āṟṟi yeṉappaṭṭatu. `ava reṉṟatu, iṅkuc `civapātavirutayarum avartaṅ kaṟpiṟ ciṟanta kātaṉ maṉaiviyār pakavatiyārumeṉka.
viṉaiyiṉīṅkiya muḻumutaliṟaivaṉāṉa murukapperumāṉ piṟaviyuṭpaṭum iyalpiṉaṉ allaṉākaliṟ, pakavatiyār maṇivayiṟṟiṟ karuttaṅki uruppeṟṟatu īṇṭu orumāyamākak kiḷanturaikkappaṭṭatu. ellām valla murukapperumāṉē tiruñāṉacampantarāyp piṟantaruḷiṉāreṉpatu purāṇavaḻakku.
  pūtala mataṉiṟ kāḻimā nakariṟ
	puṇṭarī kaṉṟaṭat torucār
  mātavam purivōṉ muṉṉiḷaṅ katirpōṉ
	matalaiyāy vantaṉaṉ kantaṉ
eṉṟu cīkāḻit talapurāṇam `tiruñāṉacampantap piḷḷaiyār tiruvavatāra vattiyāyattil (6) iṅṅaṉaṅkūṟutal kāṇka.
`puṟampeyarn teṉpatu, īṇṭuppiṟattal.
`caṇpai yeṉṟatu `cīkāḻiyai, cīkāḻikkuriya paṉṉiraṇṭu tiruppeyarkaḷiṟ `caṇpai yeṉpatum oṉṟātal caṇpainakar vaḷarkāḻi (tiruñāṉacampantar purāṇam, 14) tiruttoṇṭar purāṇattālaṟiyappaṭum.
`mātu, ō acaikaḷ.
(36 - 40) piṉpu - aṅṅaṉantōṉṟiya piṉṉar mūṉṟāmāṇṭi lorunāḷ, kiṇkiṇi olippat tantaipiṉ ceṉṟu - cataṅkai oli ceyyat tam tantaiyiṉpiṉṉē pōy, taṇ kaḻunīrum cen tāmaraiyum oruṅku talaimayaṅkiya perum taṭamaruṅkiṉ - kuḷirnta kaḻunīr malarum civanta tāmaraimalarum oṉṟāykkalantu viḷaṅkiya akaṉṟa tirukkuḷattiṉ karaippakkattil, arumpeṟal tantaiyait talaikkūṭiṉai - peṟalariya tantaiyiṉai etirppaṭṭuk kūṭiyaruḷiṉai.
`kiṇkiṇi īraṭukkolikkuṟippiṉāl vanta kāraṇap peyar.
`oruṅku talaimayaṅkuta lāvatu, oṉṟōṭoṉṟu pirivu tōṉṟāmaṟ kalattal.
taṭamaruṅku, karai; maruṅkiṉkaṇ eṉa niṟkaṟpālatu maruṅki ṉeṉaccāriyainiṟka urupukeṭṭatu.
tantaiyeṉṟatu, īṇṭu iṟaivaṉai; tiruñāṉacampantarai murukappirāṉeṉ ṟuraittaliṉ, avarkkuc civapirāṉ tantai yeṉappaṭṭār; mēlum iṅṅaṉamē koḷka.
`talaikkūṭutal, eṉpatu ōriṭattu oruṅkukūṭutal.
(40-48) ataṟpuṟam ataṉpiṟaku, muruntuuṟaḻ veḷnakaip perumpeyar aṉṉai- mayil iṟakiṉaṭimuḷḷaippōlum veḷḷiya paṟkaḷaiyuṭaiya periya pukaḻmikka tiruvaruṭṭāyāṉa umaip pirāṭṭiyār, karumpumkaṉiyum perumcuvaippālum tiruntiyatēṉum oruṅkuṟakkūṭṭi - karuppañcāṟum paḻaccāṟum mikkacuvaiporuntiya āviṉpālun teḷintatēṉum oṉṟāy viravaccērttu, kuḻaittu eṭuttu aṉṉa - iḷakupatamāyk kāycciyeṭuttāṟpōla, viḻaivuaṟā marapiṉ mulaipoḻi amiḻtam vaḷḷattu ūṭṭa - vēṭkaitīrāta cuvait taṉmaiyiṉaiyuṭaiya tamatu tirumulaiyiṟ curantoḻukiya pālaip pirāṭṭiyār poṟkiṇṇattiṉāl ūṭṭa, pavaḷavāy  maṭuttut tivaḷ oḷi ciṟantu - tamatu pavaḷampōṉṟa cevvāyiṉāl uṭkoṇṭu acaiyum oḷiyāl mikuntu, paḻakuṟu tantaikku maḻaviṭai amarnta tantaiyait tāyoṭumkāṭṭi - paḻakutal poruntiya tantaiyārāṉa civapātavirutayarukku iḷaiya ēṟṟiṉmēl eḻuntaruḷivanta uriyatantaiyārāṉa civaperumāṉai ammaiyoṭuñ cuṭṭik kāṭṭiyaruḷi;
muruntu, paṟkaḷiṉ veṇmaikkuṅ kūrmaikkuñ ciṟumaikkum uvamai; iḵtivvāṟu uvamikkappaṭṭuvarutal, muruntēriḷanakai (tuyileḻup, 88) eṉṉum maṇimēkalai yāṉum, muruntēykku muṭpōleyiṟṟiṉāy eṉṉum ēlāti (8) yāṉum aṟiyappaṭum.
`peyar, iṅkup pukaḻ; perumpeyart talaittāṇ maṉperuñciṟappiṉ mānitikkiḻavaṉ eṉṉuñ cilappati kārattiṟ (16: 84) pōlaveṉpatu.
kuḻaitteṭuttalāvatu, kuḻaiyakkāycci yeṭuttaleṉka.
`vāymaṭuttal, uṇṇutal; matiyuṇaramakaḷeṉa vāmpal vāymaṭuppa veṉṉum paripāṭa laṭiyiṉum (78) ipporuṇmai teḷiyappaṭum.
`tivaḷoḷi, acaiyum oḷi; nilantivaḷa eṉṉuñ cintāmaṇi (3022) yāṟpeṟappaṭum.
civapātavirutayar paḻakuṟu tantaiyeṉappaṭṭār, avar ciṟitu kālam maṭṭumē tantaiyeṉa uṟavu payiṟaliṉ; aṭikaḷ civaperumāṉai vāḷāt tantaiyeṉak kuṟittalkoṇṭu, avarē tiruñāṉa campantarkku urimait tantaiyārāvareṉpatu iṉituṇarappaṭum.
(48-51) piṉṟai - piṉpu, kāṇtaku - tiruviḷaiyāṭal - kāṇṭaṟkuttakka ceyaṟkaruñ ceyalkaḷai, māṇtaka - māṭcimaiyuṇṭāka, ceytiṟam aṟiyār uytiṟamnōkki - tavañceytaṟkuriya vakaikaḷait teriyātavarkaḷ uyyum vakaikaruti, palpakal iyaṟṟiyapiṉṉar - paṟpalanāṭkaḷ ceytaruḷiyapiṉ;
kāṇ, mutaṉilaittoḻiṟpeyar; tiruñāṉacampantar ceytaruḷiya tiruviḷaiyāṭalkaḷ ovvoṉṟum aṟivāṉ aḷantukāṇṭaṟkuriya arumaiperumai vāyntaṉavā meṉṟaṟkuk `kāṇṭaku veṉa aṭaikoṭuttōtappaṭṭatu. kāṇṭaku ciṟappiṟ kaṇṇaki yeṉṉuñ cilappatika rattukku (2, 90) uraikārar aṭiyārkku nallār `kāṭcitakuñ ciṟappiṉaiyuṭaiya kaṇṇaki yeṉṟuraittatūum iṅku uṟṟunōkkaṟpālatākum.
piḷḷaiyar ceyta tiruvaruṭceyalkaḷ piṟarkkellāñ ceyaṟkaruñ ceyalkaḷēyāyiṉum, avarkkavai eḷiyavātal paṟṟi, aṭikaḷ avaṟṟait `tiruviḷaiyāṭa leṉac cuṭṭi makiḻntār. avaiyāvaṉa; `poṟṟāḷam peṟṟamai, muttuccivikaiyum muttukkuṭaiyum muttucciṉṉaṅkaḷum peṟṟamai, kollimaḻavaṉ putalvikku muyalakanōy tīrttamai, kuḷirkāyccal nīkkiyaruḷiṉamai, muttuppantar niḻaṟṟap peṟṟamai, āyirampoṉ aṭaintamai, vaṇikaṉukkup pāmpiṉnañcu tīrttamai, vācitīrak kācu peṟṟamai, tirumaṟaikkatavu aṭaittaruḷiṉamai mutaliyaṉa. ivaṟṟai yellān tiruñāṉacampantarvaralāṟu kūṟun tiruntoṇṭar purāṇattuṭ kaṇṭukoḷka.
`uytiṟam eṉṟaviṭattut tiṟam vakai eṉṉumporuṭṭu.
(51-53) muṉpaṭarntu - muṉviraintuceṉṟu, aruntamiḻ āynta perumtamiḻkkūṭal - ariya centamiḻc caṅka miruntu ārāynta periya tamiḻvaḷam vāynta maturaiyiṉkaṇ ṇirunta, kulacciṟai muṉivaṉ etirkoḷacceṉṟu - kulacciṟaiyeṉṉun tavamuṭaiyōṉ tammai etirkoṇṭaḻaikka aṅku eḻuntaruḷi;
muṟpaṭarntu, muṟceṉṟu; eṉṟatu, nāḷuṅkōḷum nalla vallaveṉa apparperumāṉ taṭuttun, tiruñāṉacampantar, tiruvaruṭṭuṇai iruppiṉ aṭiyārkku ellām nallaṉavē yāmeṉak kūṟip pāṇṭināṭu ceṉṟamai kuṟittateṉka.
kūṭaṉ mānakarkkuc centamiḻaṭaikoṭuttuc ciṟappikkumuṇmai `pīṭuyar centamiḻkkūṭa leṉpuḻi (24) yuraikkappaṭṭatu.
`tamiḻkkūṭa leṉṟu mīṇṭun tamiḻaṭaikoṭuttatu, tamiḻvaḷarccikkuk kūṭaṉmānakarē urittāyiruntamai valiyuṟuttaṟku. aṉṟiyun, tamiḻnāṭṭunakarkaḷuḷ ellāc ciṟappukaḷālun talaimai peṟṟu viḷaṅkiṉamaiyāṉum cāṉṟōrkaḷāṉiyaṉṟa centamiḻp pāṭṭukaḷ nirampa uṭaimaiyāṉun, tiruñāṉacampantar tēvāram mutaliya tamiḻvētaṅkaḷ taṉmāṭṭē arunikaḻccikaḷ vāyilāy meyppikkappaṭṭamaiyāṉum `peruntamiḻkkūṭal eṉac ciṟappikkappaṭṭatu.
kulacciṟai muṉivaṉ, pāṇṭimaṉṉaṟku amaiccar.
(54-62) pālkaṭalpiṟanta cīrttiru ākaliṉ - tiruppāṟ kaṭaliltōṉṟiya pukaḻporuntiya tirumakaḷātaliṉ, irumulaikkuṭattiṉ oruvaḻi aṭakki - appāṟkaṭalirunta pāl muḻumaiyum taṉ iraṇṭu koṅkaikaḷeṉṉuṅ kuṭaṅkaḷil orumikka aṭakkivaittu, malaimakaḷ ātaliṉ mulaitaral curuṅka vaḷḷattu ēntiya cilamutu arunti āṉāvēṭkaiyiṉ varuvōṉ ivaṉeṉa mulaimukamtiṟantavaḻi - cīkāḻiyiṉkaṇ tirumulaippālūṭṭiya umaiyammaiyār malaiyaracaṉ putalviyākaliṉ avartam tirumulaikaḷiṟpāṟ curappukkuṟaiya avvāṟṟāl avaṟṟiṉkaṇ iruntavaraiyil oru poṟ kiṇṇattiṟ kaṟanteṭutta ciṟitāṉapālaip paruki ataṉāl aṭaṅkāta peruvēṭkaiyuṭaṉ varukiṉṟavaṉ ivaṉeṉṟu taṉmulaikaḷiṉ kāmpunuṉikaḷ vāytiṟanta viṭattu, vaḻippōkkiya pālkaṭal ūṭṭiya pavaḷac cevvāyt teṉṉavaṉ tēvikkum - attiṟantavaḻiyē yoḻukac ceytu tāṉ aṭakkivaittirunta pāṟkaṭalmuḻumaiyum ūṭṭiya pavaḷattai yotta civanta vāyitaḻkaḷaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉ maṉaikkiḻattiyārāṉa maṅkaiyarkkaraciyārukkum, poṉpōl putalvaṉ āyiṉai eṉpatu aṟiyatteruṭṭi - poṉṉaip pōṉṟa ariya putalvaṉāyiṉai yeṉpatai ellārum aṟiyumpaṭi teḷivittaruḷi.
tirumāliṉ kūṟāṉa aracaṉ ṟēviyākaliṉ, maṅkaiyark karaciyār `tiru veṉa uruvakappaṭuttappaṭṭār.
pāṟkaṭaliṟ piṟantamaiyiṉ araciyārkkup pāl mikuntiruntateṉavum, malaiyakattup piṟantamaiyāṉ umaiammaiyārkku atu kuṟaintirunta teṉavum, aṅṅaṉaṅ kuṟaintiruntamaiyāl ammaiyār tammakattirunta acciṟitaḷavu pāliṉaiyē vaḷḷattēnti yūṭṭiṉāreṉavum, avvāṟṟāl tiruñāṉacampantap piḷḷaiyār pāluṇṇum vēṭkai taṇiyārāy avāmikkup pōntāreṉavum, atukaṇṭu tiru mulaippālniṟainta pāṇṭimātēviyār mulaimukantiṟantu tāṉē perukkeṭuttu vaḻintapālai avarkkuvēṇṭumaḷavum ūṭṭi vēṭkai taṇivittā reṉavum, ataṉāṟpiḷḷaiyār avvaraciyārkkum poṉpōlum putalvarāyiṉāreṉavum āciriyar tiṟampaṭak kaṟpittuk kūṟiṉamai nuṇmāṇuḻaipula mikka pulavaraṉaivarāṉum peritumpārāṭṭi makiḻaṟpālatākum. maṅkaiyarkkaraciyārkkut tirumulaicuranta uṇmai,
  curanta tirumulaikkē tuyyaciva ñāṉañ
  curantuṇṭār; piḷḷaiyeṉac collac - curanta
  taṉamuṭaiyāḷ teṉpāṇṭi mātēvi tāḻnta
  maṉamuṭaiyāḷ aṉpirunta vāṟu
eṉṉun tirukkaḷiṟṟup paṭiyārālum (54) iṉitu teḷiyappaṭum.
`cillamutu ciṟitaḷavāṉa amuteṉaka; tēṉeṉap pāleṉac cillamir tūṟṟeṉa eṉṉuñ cīvakacintāmaṇi yiṉum (nāmaka, 163) iḵtipporuṭṭāy varutal aṟiyaṟpāṟṟu.
`vēṭkaiyiṉ eṉṟaviṭattu, iṉ oṭupporuḷatu;
`poṉpōṟ putalvaṉ; eṉṟatu, poṉṉaippōṟ pōṟṟappaṭum putalvaṉeṉṟaṟku.
`ceṉṟu, teruṭṭi yeṉattoṭuttukkoḷka.
(63-65) vaḻutikoṇṭa muḻunōy tīra - pāṇṭiyaṉ neṭumāṟaṉ aṭainta nōymuḻumaiyun tīrumporuṭṭu, aṉṉai ūṭṭiya amiḻtai - umaiyammaiyār cīkāḻiyil uṇpitta tiruvaruṭpālai, iṉ uraic centamiḻ ākkit tantu - iṉiya coṟkaḷāl toṭukkappaṭṭa centamiḻppāṭṭukaḷāka iyaṟṟikkoṭuttu, atukeṭuttu - annōy muḻumaiyum nīkkiyaruḷi,
`nōy eṉṟatu īṇṭu `veppunōy mutaliyavaṟṟaiyeṉka. camaṇkurumār tīrttaṟkeṉṟu pakuttuviṭappaṭṭa uṭampiṉ iṭappākattu nōyaiyum avar tīrkkamāṭṭāmaiyiṟ piḷḷaiyār tāmē tīrttaruḷiṉamaiyoṭu pāṇṭiyaṟkup piṟavitoṭṭē iruntakūṉaiyum nimirntiṭṭamaitōṉṟa, `muḻunōy tīra veṉṟār.
aruṭ karuttukaḷait tamiḻālicaittāreṉṟaṟku, `amiḻtait tamiḻākkittantu eṉṟār. atu, nōy.
(66-69) pāl paṭu pūtamum mēlpaṭuporuḷum  aintu kūṟṟiṟpaṭṭa mutaṟporuḷkaḷum avaṟṟiṟku mēṟpaṭṭa nuṇporuḷkaḷum, taṉ vaḻippaṭūum taṉmaiya ākaliṉ - taṉniṉaiviṉvaḻiyē naṭaipeṟum iyalpuṭaiyaṉa vākaiyāl, tāṉ piṟitu ākal vēṇṭiṉ - orukāl oruporuḷ piṟitoru poruḷāka māṟutalait tāṉ tiruvuḷat teṇṇiṉāl, talaimayaṅki - avaimuṉṉilaimai māṟi, tamtoḻil tirintu nantum eṉpatum - tamakku iyalpāka uḷḷa toḻilkaḷum māṟupaṭṭuk keṭum eṉpatum;
`pāṟpaṭu pūtameṉṟatu maṇ puṉal aṉal kāl vāṉ eṉṉum mutaṟporuḷkaḷ aintum aintu vakaiyākappirintu niṟṟalaiyuṇarttiṟṟu.
`mēṟpaṭu poru ḷeṉṟu vēṟu kūṟiṉamaiyiṉ, īṇṭup pūtameṉap paṭṭavai tūvā māyaiyiṟ ṟōṉṟi maṇmutalāka eṇṇappaṭṭa ipparupporuḷkaḷ aintumēyām eṉpatum, iṉimēṟpaṭuporuḷka ḷeṉappaṭuvaṉa ivvaimperum poruḷkaḷukkum vēṟākat tūyamāyaikkaṭṭōṉṟum vintuvum nātamum mutalāṉa nuṇporuḷkaḷāmeṉpatun tuṇiyappaṭum. tāṉ, iṟaivaṉ.
(70) iḻittuk koṭukkappaṭum poruḷkaḷuñ ceḻittut tōṉṟumeṉpatum;
iḻikkumeṉpatu ceyappāṭṭu viṉai.
(71) muṟaiyē nīrilum neruppilum vaittu orupāl         viḷakkikkāṭṭiṉai;
nīr, pāṇṭināṭṭiṉ vaikaiyāṟṟu nīr.
neruppu, tiruñāṉacampantap piḷḷaiyār kaṭṭaḷaippaṭi      pāṇṭiyaṉ aracavaikkumuṉ oru tīkkuḻiyil vaḷarkkappaṭṭa tīyākum.
nikaḻnta muṟaiyē ivaṟṟai neruppiṉu nīriṉumeṉa māṟṟip poruḷuraippiṉumām.
tiṟam, īṇṭup pāl: pakkam.
nīriṉum neruppiṉu meṉpuḻic cāriyai niṟka urupu tokkatu. mēl varuvaṉavaṟṟiṟkum iḵtokkum.
(72) kāyāta paṉaimarattilum elumpilum vaittu maṟṟorupāl viḷakkikkāṭṭiṉai;
`paṉai yeṉpatu tiruvōttūriṟ civaṉaṭiyāroruvar vaḷartta paṉaikaḷ; avai  kāyāta āṇpaṉaikaḷāy niṉṟaṉa.
`eṉpiṉu meṉappaṭuvatu pūmpāvaiyiṉelumpu.
nīriṉuneruppiṉuṅ kāṭṭiṉai yorutiṟameṉpatu, `tantoḻiṟirintu nantutalai yeṉavum, paṉaiyiṉumeṉpiṉuṅ kāṭṭiṉai maṟutiṟameṉṟatu `iḻikkumporuḷ ceḻittalai yeṉavum niraṉiṟai yākavaittup poruḷuraittukkoḷka.
pāṇṭimānāṭṭu maturaimānakarkkuc ceṉṟa piḷḷai yār, tamakku māṟāyniṉṟa camaṇkurumār virumpiyapaṭi coṟpōrilaṉṟi nikaḻccippōrilum velvāṉkaruti oru tēvārappāṭṭeḻutiya tiruvēṭṭai eriyiliṭa, atu ventaḻiyāmaṟ pacceṉṟiruntatu. aṅṅaṉamē piṉṉum avar, mikavumviraivāy ōṭukiṉṟa vaikaiyāṟṟu nīril maṟṟoru tēvārac centamiḻeḻutiya ēṭuiṭa, atu nīrōṭum vaḻiyē cellāmal etirēṟi nīraikkiḻittukkoṇṭu ceṉṟatu. `neruppiṉu nīriṉuṅ kāṭṭiya orutiṟam ivaiyām; ivaṟṟāl nīruntīyumeṉṉum mutaṟporuḷkaḷ talaimayaṅkit tantoḻil tirintu nantiṉamai kāṇka.
iṉip, pāṇṭināṭṭai viṭṭu nīṅkip piṟa tiruppati kaḷaiyum vaṇaṅkikkoṇṭuvanta tiruñāṉacampantap piḷḷai yār, toṇṭai nāṭu pōntu tiruvōttūriṉkaṇ eḻuntaruḷi yirunta ñāṉṟu, āṇṭirunta civaṉaṭiyāroruvar civa perumāṉukkāka vaḷarttuvanta paṉaimaraṅkaḷellām āṇpaṉaikaḷāy vaḷarntu kāyāvāy niṟpa, atukaṇṭu avvaṭiyāroṭu māṟupaṭṭa avvūrc camaṇmāntaraṉaivarum avarai atuvē ētuvākak koṇṭu iḻitturaittār; piḷḷaiyār aḵtaṟintu uṭaṉē oru tīntamiḻttiruppatikam ōti avvāṇpaṉaikaḷellāṅ kurumpaik kulaikaḷuṭaṉ peṇpaṉaikaḷāka māṟit tōṉṟumāṟu ceytār. piṉpu tirumayilāppūriṉ kaṇṇuñ civanēcareṉṉum meyyaṉpa roruvar pāmpukaṭittamaiyāl uyir nīṅkiya taṉ arumaip putalviyiṉ uṭampelumpu kaḷai eṭuttuvaittuk koṇṭu tiruñāṉa campantariṉ nalvaravu nōkkiyiruppa, avarum aṅkeḻun taruḷiyakkāl annikaḻcciyaṟintu avvelumpu kaḷait tirukkōyiliṉ muṉṉark koṇarvittu, ariyatoru tiruppatikam pāṭip `pūmpāvāy eṉa aḻaittu attirumakaḷai eḻuppiyaruḷiṉār. `paṉaiyiṉum eṉpiṉuṅ kāṭṭiya maṟutiṟam ivaiyām. ivaṟṟāl, iḻikkappaṭṭu niṉṟa paṉaimaraṅkaḷum elumpukaḷuma piḷḷaiyāratu tiruvaruṇōkkattāṟ peṇ paṉaikaḷākavum pūmpāvaiyākavuñ ceḻittamai teḷiyappaṭum.
(72-76) iṉiyē - ataṉmēl, aṟivu oḷi koḷīi - aṟivu viḷakkattai ellāruṅkoḷḷavaittu, puraineṟip poyc camaṇmuṟiya nūṟi - kuṟṟamporuntiya muṟaimaiyiṉai yuṭaiya poyyāṉa camaṇmatattai iṭaiyaṟṟu viḻat tukaḷākki, meyttiṟam kiḷakkum meypporuḷ caivam meyvakaiviḷakki - meypporuḷ vakaikaḷaik kiḷantukūṟum meymmaiyaiyē poruḷākkoṇṭa caiva camayattiṉ kōṭpāṭukaḷai meymmuṟaikaḷāl viḷakkikkāṭṭi, paraṅkuṉṟu amarntaṉai - tirupparaṅkuṉṟeṉṉun tiruppatiyiṉkaṇ eḻuntaruḷi yiruntaṉai;
koḷīi, koḷḷacceytu; āvatu viḷaṅkacceytal;
`purai yeṉpatu, parupporuḷaṟiviṉārkku uṇmai pōl mēltōṉṟic, ciṟitu nuṇṇaṟivuṭaiyarāyuḷnōkku vārkkum aṅṅaṉam ētōruṇmaiyum uṭaiyataṉṟāyp purai paṭutalākum. eṉavē, atu `poyccamaṇ eṉappaṭṭateṉka.
`nūṟutal poṭipaṭuttal, iṭittal; tivākarattilum eḻuteḻiṉ māṭat tiṭaṉelā nūṟi yeṉṉum puṟapporuḷ veṇpāmālai (uḻiñai, 26) yilum itaṟku ipporuḷkaḷ uṇmaikāṇka.
tirupparaṅkuṉṟu; tirumurukaṉatu āṟu paṭaivīṭukaḷu ḷoṉṟu; ēṉaiya tiruvāviṉaṉ kuṭi (paḻaṉi), tiruvērakam (cuvāmi malai), tiruccīralaivāy (tiruccentūr), kuṉṟu tōṟāṭal, paḻamutircōlai yeṉpaṉavām.
innāṉku aruntiṟalnikaḻccikaḷun tiruvaruṭkōṭ pāṭṭāl iyaṟkaikku vēṟākavum nikaḻntamaiyāl, attiruvaruṭkōṭpāṭu vāyāta camaṇmatam ivvāṟṟāl tāṉē aḻintoḻiyā niṉṟateṉ ṟaṟintukoḷḷappaṭum.
uyiruṭaipporuḷkaḷ allāta nīriṉuneruppiṉuṅ kāṭṭiya tiṟattai `orutiṟa meṉṟu muṉṉōti uyiruṭaip poruḷkaḷiṟ kāṭṭiya ēṉaiyiraṇṭaṉaiyum maṟutiṟameṉap piṉṉōtiṉār āciriyar.
(76-81) atu peyarntu - piṉṉart tirupparaṅkuṉṟiṉiṉṟu nīṅki, iraṅkuvāl aruvi nirampattōṉṟum āviṉaṉ kuṭiyiṉ acaiyiṉai - olikkiṉṟa veḷḷiya aruvikaḷiṉ vīḻcci kuṉṟeṅkuṅkāṇappaṭun tiruvāviṉaṉ kuṭiyeṉṉun tiruppatikkaṇ iruntaṉai; ataṟpuṟam ērakattu eḻuntaṉai - ataṉpiṟaku tiruvērakameṉṉun tiruppatiyiṉkaṇ eḻun taruḷiṉai; nēritiṉ - nuṭpamāka, orumoḻivaitta uṭporuḷ virippat tiruvaḷar taṇikaiyiṉ amarntaṉai - ōmeṉṉum orumoḻi taṉkaṭpotintuvaitta uṭporuḷkaḷai virittu viḷakkumporuṭṭuc ciṟappu ōṅkukiṉṟa tiruttaṇikaimalaiyi lamarntaṉai.
`iraṅkutal, olittal, `iraṅkuvālaruvi yeṉa itaṉkaṇ varumāṟupōlavē, ilaṅku veḷḷaruvi (maturaikkāñci, 299) yeṉavum, vālveḷḷaruvi (akanāṉūṟu, 308) yeṉavum paḻaiya ilakkiyaṅkaḷil varutal kāṇka.
`acaital iruttaleṉṉumporuṭṭu; āviṉaṉkuṭi yacaitalu muriyaṉ (tirumurukāṟṟuppaṭai, 176) eṉpuḻi nacciṉārkkiṉiyaruraikkum uraiyāṉumītaṟiyappaṭum.
`nēritiṉ virippa veṉakkūṭṭuka.
murukakkaṭavuḷ tam tantaiyārāṉa civaperumāṉukku `ōm eṉṉum orumoḻiyai āciriyar muṟailiyiruntu ceviyaṟi vuṟuttu taṟporuṭṭut tiruttaṇikai mēviṉāreṉpatu.
(81-96) ataṟpuṟam ataṉpiṉ, niṉkaḻal kiṭanta arukā aṉpiṉ - niṉatu tiruvaṭikkaṭ patintukiṭanta keṭāta aṉpiṉāl, caivam vaḷarkkum meyvakai marapiṉ - caivacamayattai nāṭeṅkum parappukiṉṟa meykkūṟṟiṉkaṭpaṭṭa muṟaimai yiṉālē, uṭal poruḷ āvi uṉakku eṉa niṟuvi - tam uṭalum poruḷum uyirum uṉakkē uriyaveṉa niṟutti, niṉkuṟittu eḻūum ataṟkum iṉpattu - avvāṟṟāl niṉṉaikkuṟik koṇṭu eḻukiṉṟa nilaiyāṉa iṉpattiṉāl, niṉpeyar allatu piṟituoṉṟu navilā - niṉatu pukaḻaiyallāmaṟ piṟaroruvar pukaḻai nāvāṟkūṟāta, maṉperum pulavōṉ - mikapperiya pulamaiyiṉaiyuṭaiyavaṉum, tantaiyaik kāṭṭum tāy eṉappōntu nāyiṉumkaṭaiya eṉṉaiyum oruporuḷ paṭuttu niṉ iyalpu orutuṟaippukutti uraikkum uravōṉ - ētum aṟiyāta orumakavukkut tantaiyaikkāṭṭi yuṇarttun tāyaippōl eḻuntaruḷivantu nāyiṉuṅkīḻppaṭṭa ēḻai yēṉaiyum oruporuḷākat tiruvuḷattaṭaittu niṉ eṉ peruṅkuṇaṅkaḷaiyum yām aṟiyattakkatoru tuṟaiyilē yamaittu aṟivuṟuttum pēraṟi viṉaiyuṭaiyavaṉum, cōmacuntara tēcikappeyariṉ ēmuṟavantōṟku aruḷa - `cōmacuntara vāciriyaṉeṉṉun tiruppeyarōṭu ellārum pēriṉpa neṟiyai aṭaiyumāṟu tōṉṟiṉavaṉumāṉa eṉ arumai āciriyaṉukku aruḷceyya, kāmuṟṟu - virumpi, poruḷ uṭal  āvi poruḷpeṟa vaḻaṅki - niṉporuḷum uṭalum uyirum uṇmainilaiyiṟ poruntakkoṭuttaruḷi, vēṇṭuḻi ellām virumpiniṉṟu ētta avaṟku eḷivanta tavapperuntaṉmaiyai - virumpiyapōtellām avaṉ aṉpukoṇṭeḻuntu vaḻutta avaṉukku eḷitāy veḷippōnta mikapperiya aruḷiyal piṉaiyuṭaiyaiyāy, oṟṟiyūrppukuntu vaikiṉai - tiruvoṟṟiyūriṟ pōntu amarntaruḷiṉai;
`arukā keṭāta, ipporuṭṭātal, parukuvaṉṉa arukā nōkkamōṭu eṉṉum porunarāṟṟuppaṭai (77) yuraiyiṟ kāṇka.
marapu - muṟaimai; puṟapporuḷ veṇpāmālai (1, 1) tolkuṭimarapiṉ eṉpataṉ uraiyaik kāṇka.
`aṟkal, nilaipeṟal; aṟkā iyalpiṟṟuccelvam eṉṉun tirukkuṟaḷaik kāṇka.
`eṉa, uvamaurupu.
tiruvaruṇeṟiyiṉ kaṇṇum vīṭupēṟu naṇṇum uyirkku ammaiyē appaṉaik kāṭṭiyaruḷu muṇmai,
māyanaṭ pōraiyum māyā
		malameṉu mātaraiyum
  vīyaviṭ ṭōṭṭi veḷiyē
		puṟappaṭṭu meyyaruḷān
  tāyuṭaṉ ceṉṟupiṉ tātaiyaik
		kūṭippiṉ tāyaimaṟantu
  ēyuma tēniṭṭai yeṉṟāṉ 
		eḻiṟkacci yēkampaṉē
eṉṉum paṭṭiṉattaṭikaḷ 	(tiruvēkampamālai, 10) tirumoḻiyiṉāṟ ṟeḷiyappaṭum.
`cōmacuntaravāciriyaṉ taṉṉuṭaiya uṭalporuḷuyir kaḷai niṉakkē uriyaveṉavaḻaṅki aṉpuceytamaiyiṉ, nīyum avaṉaṉpukku uvantu niṉṉuṭaiya uṭalporuḷuyirkaḷai avaṉukku vaḻaṅki aruḷkāṭṭiṉai yeṉṉum ivvaṉpumuṟai eṉ uṭaluyirātiya vellām nī yeṭuttukkoṇṭu uṉ uṭaluyirātiyavellām uvanteṉakkē aḷippāy. eṉṉum irāmaliṅka aṭikaḷiṉ (6, piriyēṉeṉṟal, 3) tiruvaruṭ pāviṉum eṭuttukkāṭṭap paṭutal iṅku niṉaivukūraṟpālatu.
`cōmacuntarakurava ṉeṉṟatu, tamakkuc camayanuṇporuḷ ceviyaṟivuṟuttiya āciriyarai.
taṉmaiyai, muṟṟeccam.
(96 - 105) muṟṟavum niṉperuntaṉmaiyai aṟintu - muḻutum niṉatu mēlāṉa aruṭṭakaimaiyait terintu, niṉ aṭi iravoṭu pakalum oruvātu vaṇaṅki - niṉatu tiruvaṭiyai iravoṭu pakalumāy oḻiyāmal vaṇakkañceytu, nā taḻutaḻuppa ēttuurai kiḷantu - nākkut taḻutaḻuppaṭaiyumāṟu vaṇakkavuraikaḷ colli, neñcam nekkuṭaintu uḷḷam uruki, meyvitirvitirppap peṟuvataṟku - uṭampu naṭunaṭuṅka aruḷpeṟutaṟku, eḷiyēṉ - ēḻaiyēṉ, ariyeṉ āyiṉum - arumaiyuṭaiyēṉāṉālum, kuvaṭukeḻu peru niṟap poṉmalai aṭainta karuniṟakkākkaikku uṟuvatueṉa - kuṭumi poruntiya mikka oḷivāynta poṉniṟamāṉa malaiyai naṇṇiya karuniṟamamainta kākkaikku appoṉṉiṟamē poruntalpōla, avaṉoṭu keḻūum cārpiṉ ivaṇ atu civaṇavum peṟukuveṉ - accōmacuntara kuravaṉoṭu cārkiṉṟa cārpiṉāl iṅku avvaruṇilaiyai yaṭaiyavum peṟuvēṉeṉpatu.
nāttaḻutaḻuttal, nākkuḻaṟal nekkuṭaintu, uruki, vitir vitirttal, naṭunaṭuṅkal, civaṇal, poruntal.
`kākkaik kuṟuvatāleṉac civaṇavum peṟukuva ṉeṉṟu toṭarai māṟṟiyiyaittup poruḷuraittukkoḷka.
`meyvitirvitirppap peṟuvataṟku eṉpataṉ iṭaiyil avāynilaiyāl aruḷ eṉṉum orucol varuvitturaikka.
peṟukuveṉ eṉpatiṟku cāriyai, aṉṟu, āl, ē acaikaḷ. 
malaiyiṉ poṉmai iṟaivaṉaruḷukkum, kākkaiyiṉ karumai uyiriṉ malattukkum uvamaiyām; `poṉ malaiyaṭainta karuniṟak kākkaikkup poṉṉiṟamuṟutalpō leṉṟuraikka.



8. vaḷḷaṉmai kiḷattal
  uṟuporuḷ kāṇā vuṇarvilār māṭṭup
  peṟuporuḷ vēṇṭal piḻaiyā - ṉaṟuneñcē
  yēntumulai vaḷḷi koḻuna ṉeḻiloṟṟip
  pōntu kuṭiyirukkum  pōtu.
(i-ḷ) naṟu neñcē - nalla neñcamē! ēntumulai vaḷḷikoḻunaṉ - uyarntuniṟkuṅ koṅkaikaḷaiyuṭaiya vaḷḷiyiṉ kaṇavaṉāṉa āṟumukaṉ, eḻil oṟṟippōntu kuṭiyirukkumpōtu - aḻakiya tiruvoṟṟit tiruppatiyiṉkaṇ eḻuntaruḷivantu kuṭiyāy amarntirukkumpōtu, uṟuporuḷ kāṇā uṇarvu ilārmāṭṭu - tammuyiroṭu varuvaṉa nalviṉai tīviṉaiyēyallāmal vēṟu allaveṉṟu aṟiya māṭṭāta pakuttuṇarvu kūṭātavarkaḷiṭattil, peṟuporuḷ vēṇṭal piḻai - nī aṭaitaṟkuriya poruḷai virumpik kēṭṭal kuṟṟamākum.
ākavē, ellām valla āṟumukapperumāṉē namakkuvēṇṭu vaṉavellām uvantaḷippāṉeṉpatu karuttu; eṉavē avaṉatu ciṟanta vaḷḷaṉmai kiḷantavāṟāmeṉka;
poymmaiyāḷaraip pāṭātēyentai
	pukalūrpāṭumiṉ pulavīrkāḷ
  immaiyētaruñ cōṟuṅkūṟaiyu
	mēttalāmiṭar keṭalumām
  ammaiyēciva lōkamāḷvataṟ
	kiyātumaiyuṟa villaiyē
eṉṉuñ cuntaramūrtti nāyaṉāratu tēvārattirumoḻiyum iṅku niṉaivukūraṟ pālatu.
`uṟuporuḷ, īṇṭu nalviṉai tīviṉai.
`peṟuporu ḷeṉpataṟkuc ciṟitu muyaṟciyeṭuttāl evarāṉum eḷitilaṭaitaṟkuriya celvapporuḷeṉ ṟuraippiṉumām.
`naṟuneñcē yeṉappaṭṭatu, aṟivuṟuppatai ēṟkun takutiyuṭaiya neñcameṉṟaṟku.
`ēntuta lāvatu, tāḻātu uyarntu allatu nimirntu niṟṟal.
ilvāḻvārē evar etai virumpiṉālum illai yeṉṉāmal aḷikku nilaiyarākalāṉ, iṅku murukap perumāṉatu vaḷḷaṉmai kiḷantōtum aṭikaḷ avaṉai ilvāḻvāṉākak kuṟippāṉ karutik `kuṭiyirukkum pōtu eṉakkūṟi makiḻvārāyiṉar. āl acai.
9. talaimakaḷ tōḻik kaṟattoṭu niṟṟal
  pōtāyntu veṇṇila vokkum poṭimaṇaṟ pūñciṟṟiloṉ
  ṟōtāyañ cūḻa viḻaittāṭuṅ kālai yoruvaṭivēṟ
  cūtāṉa kāḷai tiruvoṟṟi yīcar tuṇaipputalvaṉ
  kātāruṅ kaṇṇi citaittunak kōṭik karantaṉaṉē.
(ï-Ÿ) fhJ MU«f©Â - fhJfŸtiuÆš Ú©L Ãiwí§ f©fisíila njhÊ!, pōtu āyntu - malarkaḷai āyntuterintu, veḷnilavu okkum poṭimaṇal pūm ciṟi il oṉṟu - veḷḷiya nilaviṉai yotta poṭi maṇalāl aḻakiya ciṟu vīṭoṉṟu, ōtu āyam cūḻa - maḻalaimoḻikaḷ ōtukiṉṟa tōḻiyarkūṭṭaṅkaḷ uṭaṉcūḻa, iḻaittu - amaittu, āṭuṅkālai -nāṉ viḷaiyāṭumpoḻutu, oru vaṭivēl cūtāṉa kāḷai- oru kūriya vēlaiyuṭaiya vañcakamāṉa kāḷaip paruva muṭaiyōṉum, tiruvoṟṟiīcar tuṇaip putalvaṉ tiruvoṟṟinakaril eḻuntaruḷiyirukkuñ civaperumāṉṟaṉ iraṇṭām putalvaṉumāṉa āṟumukaṉ, citaittu nakku ōṭik karantaṉaṉ - ataṉai aḻittu nakaittu ōṭi oḷittaṉaṉ.
pōtu āyntum ciṟṟil iḻaittum viḷaiyāṭutal makaḷir ceyalām; pōtu āyntapiṉṉar īṇṭut talaivi ciṟṟil iḻaittāḷeṉṟu koḷka.
poṭimaṇal veḷēleṉṟiruttaliṉ, ataṉai nilavō ṭoppiṭṭuk kūṟutal marapu; nilavumaṇal viyaṉkāṉal (puṟanāṉūṟu, 17) eṉavum, `nilāmaṇal (maṇimēkalai, 8, 11) eṉavum paḻaiya ilakkiyaṅkaḷ varutalkāṇka.
kaṇṇi, iyalpāyniṉṟa viḷi.
ciṟuparuvattil tāṉ iḻaittāṭiya maṇaṟciṟṟilait taṉkātalaṉ aḻittuk kuṟumpuceyta iyalpiṉait talaivi taṉtōḻikku eṭuttukkūṟi aṟattoṭuniṟṟal,
cuṭarttoṭīi kēḷāy, teruviṉā māṭu
  maṇaṟciṟṟiṟ kāliṟ citaiyā vaṭaicciya
  kōtai parintu varippantu koṇṭōṭi
  nōtakka ceyta ciṟupaṭṭi
eṉṉuṅ kalittokaik kaṇṇuṅ (kuṟiñcikkali, 15) kūṟappaṭutal iṅku niṉaivukūraṟpālatu.
aṟattoṭu niṟṟalāvatu: aṟam eṉpatu takkatu; takkataṉaic colliniṟṟal.... allatūum, peṇṭirkku aṟameṉpatu kaṟpu, kaṟpiṉṟalai niṟṟaleṉpatūumām. iṉit `tōḻikkum urittu eṉṟa ummaiyāl talaimakaṭkum aṟattoṭunilai uritteṉpatu, aḵtāmāṟu iyaṟkaip puṇarcci puṇarntāṉum pāṅkaṟ kūṭṭaṅ kūṭiyāṉun teruṇṭuvaraitaluṟṟut tamarai viṭum; viṭṭa viṭattu avarmaṟuppa; aḵtu ilakkaṇamākalāṉ, aṅṅaṉam maṟutta viṭattut talaimakaḷ vēṟupaṭam. emperumāṉ maṟukkap paṭṭamaiyāṉ maṟṟoruvāṟāṅ kollōveṉak kalaṅki vēṟupāṭu eytiṉa poḻutē tōḻikkuppulaṉām; pulaṉāyiṉa viṭattu emperumāṭṭi, niṉakku ivvēṟupāṭu eṟṟiṉāṉ āyiṟṟu? eṉṉum, eṉṟaviṭattu, iḵteṉakkup paṭṭatu; iṉṉaviṭattu nīyum āyaṅkaḷuntaḻaiyuṅ kaṇṇiyuṅ kōṭaṟku eṉṉiṟ ciṟitu nīṅkiṉāy; yāṉ niṉṟu oru maṇiccuṉai kaṇṭēṉ; kaṇṭa ammaṇiccuṉaitāṉ āmpalē kuvaḷaiyē neytalē tāmaraiyē eṉṟippūkkaḷāl mayaṅki mētakkatu kaṇṭu vēṭkaiyāṉ āṭuvāṉ iḻintēṉ; iḻukkik kuṭṭam pukkēṉ; pukkuttōḻiyōveṉa,    nī aṅṅaṉaṅkēḷāyā yiṉāyāka, orutōṉṟal tōṉṟivantu eṉatutuyar nīkkutaṟkākat taṉ kai nīṭṭiṉāṉ; nīṭṭiṉaviṭattu malakkattāṉ niṉkaiyeṉap paṟṟiṉēṉ; paṟṟa vāṅkik karaimēl niṟīi nīṅkiṉāṉ; nī aṉṟu kavalutiyeṉaccollēṉāyiṉēṉ; nī evvellaikkaṇṇuṅ kaiviṭātāy aññāṉṟu kaiviṭaliṉai ākkiṟṟu vitiyākātē? iṉip, piṟitoṉṟāṅ kollō veṉakkalaṅki vēṟupaṭṭē ṉeṉṟu tōḻikkut talaimakaḷ aṟattoṭuniṟkum eṉṟu āciriyar nakkīraṉār uraitta uraiyāl (iṟaiyaṉārakapporuḷ, 29 - āñcūttiram) aṟattoṭu niṟṟal iṉṉateṉṟuṇarntu koḷka.
10. oppumaikūṟi aruṇilai vēṇṭal
itaṉkaṇ aṭikaḷ tamakkum iṟaivaṉukkuñ cila kaṟpaṉai ētukkaḷ koṇṭu oppumaivaṟi, avvoppumai yuṇmaiyiṉ avaṉ tampāṟ kēṇmaiporunti aruḷtaral iyaiyumeṉa vaḻakkāṭi aruṇilaivēṇṭal kūṟappaṭukiṉṟatu.
(1-3) karavu aṟu māntarkku viravuṟupaḻiyiṉ - kaḷḷam nīṅkiya cāṉṟērpāṟ kalantu tōṉṟum paḻiyaippōl, maṟuvoṭu viḷaṅkum niṟaikatir matiyam - kaḷaṅkattoṭu viḷaṅkum niṟainta katirkaḷaiyuṭaiya muḻunilā, veṇkatir virikkum taṇ eṉ kālai -veḷḷiya oḷiyai eṅkum virikkiṉṟa kuḷirum muṉṉirāppoḻutil;
karaveṉṟatu, iṅkuk kaḷḷattaṉamāṉa tīya eṇṇaṅkaḷai; māntarkku, vēṟṟumaiyurupu mayakkam. cāṉṟōrmāṭṭuk kāṇappaṭuṅ kuṟṟamē yārkkum viḷaṅkit tōṉṟutalpaṟṟik karavaṟumāntartam paḻi uvamaikūṟappaṭṭatu. iṅku uvamaiyum poruḷumāka vanta māntarum matiyamum muṟaiyē poruḷum uvamaiyumākavē varal vaḻakkām; ēṉeṉiṟ, karavaṟu māntariṉum maṟuvoṭuviḷaṅku matiyamē evarkkum viḷakkamāyt terintatoṉ ṟātaliṉeṉpatu; maṟṟu avai iṅkup poruḷ uvamamākavum uvamamporuḷākavum vaḻakkiṟku māṟāka vaḻaṅkappaṭṭuḷḷaṉa; iṅṅaṉam māṟivaḻaṅkuta lellām ilakkiyaccuvai mikuttaṟkām; iṉṉōraṉṉavaṟṟaip piṟkālattār `viparītavuvamai (taṇṭiyalaṅkāram, poruḷaṇi yiyal, 2, 14) yeṉakkūṟā niṉṟaṉar. viravuṟal, orucol.
(4-7) pulavumaṇam kamaḻum pākkattu - pulāl nāṟṟam nāṟuñ cempaṭavar cēriyil, nalam keḻu terivu il mākkaḷ puritimil pukuntu - naṉmaimikka pakuttaṟivu illāta cempaṭavar kaṭṭukaḷ amainta tōṇiyil ēṟi, nirainiraivakutta vakai amai viḷakkam - varicaivaricaiyākap pakuttuvaitta muṟai yamainta viḷakkukaḷ, vāṉamīṉiṉ vayiṉ vayiṉ imaippavum - viṇmīṉkaḷaippōl iṭantōṟum oḷiviṭavum;
kaṭaliṉiṉṟuṅ koṇarappaṭum mīṉkaḷāṟ cempaṭavarcēriyil eññāṉṟum pulāṉāṟṟam nāṟutaliṉ, accēri `pulavumaṇaṅkamaḻumpākkam eṉappaṭṭatu; kamaḻtal - nāṟutal, kamaḻkaṭāattu (puṟam, 3) eṉpuḻippōla, timilpukuntu mīṉ piṭikkuñ cempaṭavar tāñceyyun toḻil tīteṉat teḷintukoḷḷāmaiyiṉ, avar `teriviṉmākkaḷ eṉappaṭṭāreṉka.
viḷakkam, īṇṭuccuṭar; itu toḻilākupeyar.
nīla niṟamāṉa vāṉattil miṉniṟamāṉa viṇmīṉkaḷ oḷiviṭutalpōlavē, nīṉiṟamāṉa kaṭaṉaṭuvil miṉṉiṟamāṉa viḷakkoḷikaḷ oḷiviṭṭuppolitaliṉ, kaṭaṟpaṭakukaḷiṉ viḷakkukaḷukku vāṉmīṉkaḷ uvamaiyāyiṉa.
(8-10) ciṟutuṭi maruṅkul karum kaṇ nuḷaicciyar - uṭukkaiyaippōṉṟa nuṇṇiya iṭuppiṉaiyum kariyakaṇ kaḷaiyum uṭaiya neytal nilamakaḷir, eḻuvarum eṇmarum uḻiuḻik kai piṇaintu - eḻuvarum eṇmarumāy iṭantōṟuṅ kaikōttu, oruvāmarapiṉ kuravai ayaravum - oruvarai viṭṭoruvar nīṅkāta taṉmaiyoṭu kuravaikkūttu āṭāniṟpavum;
kuravaiyeṉpatu kāmamum veṉṟiyum poruḷākak kuravaic ceyyuḷpāṭṭāka eḻuvarēṉum eṇmarēṉum oṉpatiṉmarēṉuṅ kaipiṇaintāṭuvatu eṉṟu aṭiyārkku nallār kūṟiyavuraiyāṉum (cilappatikāram, araṅkēṟṟukātai, 12), avareṭuttukkāṭṭiya
kuravai yeṉpa teḻuvar maṅkaiyar
  cennilai maṇṭalak kaṭakak kaikōt
  tannilaik koṭpaniṉ ṟāṭa lākum
eṉṉum mikappaḻaiya tamiḻppāṭṭāṉum (cilappatikāram, patikam, 77) iṉituṇarappaṭum.
ayartal - āṭutalaicceytal.
(11-17) avartaru ciṟāar cimīṉ mukantu maṇal akaḻkēṇiyil muṟaimuṟai viṭuttum - anneytalnila makaḷir peṟṟeṭutta ciṟuvar kaḻikaḷiṟ kiṭakkuñ ciṟumīṉkaḷaik kuṭuvaiyiṟ paṟṟi mukantukoṇṭuvantu arukē maṇalnilattil avarkaḷāṟ ṟōṇṭiyeṭukkappaṭṭa ūṟṟukkiṇaṟṟilē oruvarpiṉ oruvarāy viṭṭu, (ataṉpiṉ) porikeḻu puṉṉaip pūntuṇar vīḻappap purivaḷai eṟiya - neṟporipōlum pūkkaḷaiyuṭaiya puṉṉaimarattiṉ pūṅkottukkaḷai vīḻttum poruṭṭu muṟukkuṇṭa caṅkiṉai mēl vīca, kōṭu tākkip palavēṟu uṭainta nalam kiḷar nittilam - avvāṟṟāl ammarattiṉ kiḷaikaḷ muṭṭutalālē palavāy vēṟu vēṟāy uṭaintu citaṟiya naṉmaimikka accaṅkiṉ muttukkaḷai, koḻuviya naṉai eṉak kuñcippeytu - ceḻumaiyāṉa appuṉṉai marattiṉ moṭṭeṉakkarutit tamatu talaimayiriṟ ceruki, vaḻīi vīḻakkaṇ kaluḻpu peyaravum - avai maḻamaḻa veṉṟiruttalāl vaḻuviviḻa ataṉāṟ kaṇkalaṅki yaḻutu aṅku niṉṟu nīṅkavum;
 mukanteṉṟamaiyiṉ, kuṭavaiyil mukanteṉṟu koḷka.
kēṇi - neytalnilattuc ciṟukiṇaṟu.
puṉkamarattiṉ  pū neṟporiyai yottirukku meṉpatu, `porippūmpuṉkiṉ eṉṉum aiṅkuṟunūṟṟuc ceyyuḷilum (368) kāṇka.
caṅkiṉvaṭivu, muṟukkuṇṭāṟpō liruttaliṟ `purivaḷai yeṉappaṭṭatu. caṅku uṭaintāl avai muttukkaḷāyk kāṇappaṭutaliṉ `nittilam eṉappaṭṭaṉa. valampuriyiṉiṉṟum muttup piṟakkumuṇmai muṉ (4: 8-9) kāṭṭappaṭṭatu. vīḻppaveṉpatu piṟaviṉai; kuñci, āṇpāṉ mayir.
kaluḻpu, ceypuveṉ vāypāṭṭu viṉaiyeccam. `ciṟāar icai niṟai aḷapeṭai, `vaḻīi collicai yaḷapeṭai.
puṉṉaip pūṅkottiṉai vīḻttumporuṭṭu ataṉmē leṟinta caṅkukaḷ kuṟitappik kiḷai kaḷiṟṟākkuṇṭamaiyiṉ, uṭaintu citaṟiṉa; avaṟṟai anneytalañ ciṟār puṉṉai naṉaikaḷē utirntaṉaveṉa mayaṅkit tantalaimayiriṟ cerukiṉārāka, avai maḻamaḻa veṉṟiruttalāl ammayiṟ poruntāmal vaḻuvivīḻntaṉa; avaṟṟai avar mīṇṭumīṇṭuñ cerukutalum avaitāmum mīṇṭu mīṇṭu naḻuvivīḻaliṉ, atukaṇṭu acciṟār aḻutu kaṇkalaṅki aṅkuniṉṟum peyarntāreṉpatu.
(18-23) koḻumaṭal avinta kuḻūukkoḷ kaitai vāṉ citar aḷāya tēmkamaḻ āmpal - ceḻumaiyāṉa itaḻvirinta kūṭṭaṅ koṇṭatāḻaiyiṉuṭaiya veḷḷiya pūntātukaḷ kalanta tēṉmaṇakkuñ cevvāmpaṉmalarkaḷ, nīṟu uṟu taḻalē pōlavum - nīṟu pūtta neruppaippōlavum, pālkeḻu kuṟunaṭaipputalvar tuvar itaḻ pōlavum - pāl oḻukuṅ kuṟukuṟuveṉṉuñ ciṟunaṭaiyiṉaiyuṭaiya putalvarkaḷiṉ civanta vāyitaḻkaḷaippōlavum, aṟivu il mākkaṭkum aṟivupētuṟukkum puṉaiyāp poṟpiṉ - meyyaṟivupeṟāta makkaṭkum avaratu ulakuṇarviṉai mayakkuṅ kaiyāṟ puṉaitalceyyāta iyaṟkaiyiṉāl, muṟaimuṟai ciṟappavum - oṉṟiṉmēloṉṟāyc ciṟantuviḷaṅkavum;
tāḻampūviṉ itaḻkaḷ ēṉaimalarkaḷiṉ itaḻkaḷaiviṭap periya vāyuñ ceḻiyavāyumiruttaliṉ, `maṭa leṉavuṅ `koḻu veṉavum āciriyar aṭaikoṭut tōtiṉār. tāḻañceṭikaḷ putarputarāyiruttalāṟ, `kuḻūukkoḷ kaitai yeṉappaṭṭatu.
`vāl vāṉ eṉattirintatu; `vāṉkatirtirumaṇi (puṟam, 150) eṉpuḻippōla.
`tēṅkamaḻ eṉpuḻit `tēṉ eṉṉuñcol īṟukeṭṭu varumoḻi vaṉmaikkēṟpa meṉmai mikkatu. itu
tēṉeṉ kiḷavi valleḻut tiyaiyiṉ
melleḻuttu mikiṉu māṉamillai. (tolkāppiyam, puḷḷimayaṅkiyal, 45, 46) eṉpavaṟṟāṟ koḷḷappaṭum.
`nīṟuṟutaḻal eṉpatil, nīṟu kaitaiyiṉ pūntātu eṉavum, taḻal āmpaleṉavuṅkoḷka; iṅṅaṉamē pāl kaitaittāteṉavum, tuvaritaḻ āmpaleṉavum ataṟkaṭutta uvamaiyilum uṇaraṟpāṟṟu.
`pālkeḻu tuvaritaḻ eṉṟu kūṭṭuka.
kuḻantaikaḷ kuṟunaṭaiyiṉa reṉpataip pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampiyuṅ `kuṟukuṟu naṭantu ciṟukainīṭṭi eṉap puṟattiṟ (188) kūṟiṉār. tuvar, civappu.
`mākkaḷ eṉpār makkaḷuṭ pakuttaṟivu illātavar; marapiyaluraikārar māvumākkaḷum aiyaṟiviṉavē. (tolkāppiyam, marapiyal, 32) eṉṉum nūṟpāvukku urai kūṟukiṉṟuḻi mākkaḷeṉappaṭuvār maṉavuṇarcci yillātār eṉṟu uraippar. iṉi `aṟivupētuṟukku meṉpatu attakaiya mākkaḷukku ulakiyaṟporuḷkaḷaiyuṇarum poṟiyuṇarvē uḷatākaliṉ, avarkku avvulakiyaluṇarviṉaiyum mayakkumeṉpatām. evvāṟeṉiṉ, kaitaiyan tātu paṭinta cevvāmpaṉ malar civapirāṉatu nīṟupūtta taḻaluruvattai avarkku niṉaippūṭṭaṉamaiyiṉ `mākkaṭkum eṉpataṉ ummai iḻivu ciṟappu.
iyaṟkait tōṟṟattiṟ kāṇappaṭum aḻaku makkaḷ kaiyāṟ puṉaiyappaṭāta takāliṟ puṉaiyāp poṟpu eṉṟār; mēṟ kūṟiya neytal nila aḻakukaḷ puṉaiyāp poṟpiṉa eṉṟapaṭi.
(24-26) neytal cāṉṟa kaitai am kāṉal oṟṟiyūr amarnta veṟṟivēl kuricil - ivvāṟāka neytaṉilattiṉ aḻaku niṟainta tāḻaikaḷ vāynta kaṭaṟkaraiyiṉai yuṭaiya tiruvoṟṟiyū reṉṉun tiruppatiyil tirukkōyil koṇ ṭeḻuntaruḷiyaveṟṟi mikka vēṟpaṭaiyiṉait tāṅkiya cemmalē! koṉ oṉṟu kiḷakkuveṉ kēṇmati peruma! - perumaiyāṉatōr oppumaic ceyti colluvēṉ kēṭṭaruḷka, perumāṉē;
`kaitaiyaṅ kāṉal, am cāriyai; kuricil, āṇṭakai; iḵtu iyalpuviḷi; koṉ, periyatu; iḵtipporuṭṭātal `koṉṉoṉṟu kiḷakkuval eṉṉum maturaikkāñciyaṭikku (207) ataṉ uraikārar kūṟum uraiyāṟ peṟappaṭum;
`kēṇmati itaṉkaṇ mati muṉṉilaiyacaiccol; `uṟaimati peruma (maturaikkāñci, 781) eṉpuḻip pōla.
(27-30) nīyē ār uyirt tokutikkup pēṟutaral vēṇṭi aintoḻil iyaṟṟuvai - tēvarīr ariya uyirkkūṭṭaṅkaṭku numatu tiruvaṭip pēṟṟai aḷittal karutip paṭaittal mutalāṉa aintoḻilkaḷaic ceyvīr, yāṉē oruneṟi iṉṟip poṟivaḻi ōṭi aimpulaṉ nukarntāṅku amaikuveṉ - ēḻaiyēṉ ōr aruḷ neṟiyil niṟṟalillāmal meyvāy mutalāṉa aintu poṟikaḷiṉ vaḻiyē pāyntu avaṟṟiṉ ūṟu cuvai mutalāṉa aintu pulaṉkaḷai nukarntapaṭiyē amaintiruppēṉ;
`aintoḻil eṉpaṉa, paṭaittal kāttal aḻittal maṟaittal aruḷalākum. `paṭaittal eṉpatu, aṟiyāmaiyāl mūṭuṇṭu kiṭanta uyirkaḷukku uṭampaik koṭuttu, avvāṟṟāl avaṟṟiṟku aṟivait tōṟṟuvittal; `kātta leṉpatu, uṭampeṭuttu uyirkaḷukku varavara aṟiyāmai tēyntu kaḻiya, avaṟṟiṉ aṟivai vaḷaracceytal; `aḻittal eṉpatu uyirkaḷ tammuṭaiya iruviṉaip payaṉkaḷait toṭarntu nukarutalāl avaṟṟiṉ uṭampu valikuṟaiya avaitāmum iḷaippuṟutalāl, avaṟṟiṉ paḻavuṭampu kaḻittu, mīṇṭum avvuyirkaḷaip puttuṭampiṟ piṟappikkumuṉ cila kālam iḷaippāṟac ceytal. `maṟaittal eṉpatu ovvoru piṟaviyilum uyirkaḷ mēlummēlum iruviṉaip payaṉkaḷai avāvuṭaṉ nukarum poruṭṭu avaitamakku muṟpiṟappukkaḷil nikaḻnta iruviṉai nukarccikaḷai maṟaittu maṟakkumpaṭi ceytal. `aruḷal eṉpatu immuṟaikaḷāl aṟiyāmai muṟṟun tēyntu pēraṟivu kiḷarappeṟṟa uyirkaḷukku vīṭṭiṉpattai vaḻaṅkutalākum. ellām valla iṟaivaṉ āruyirttokutikaḷ poruṭṭuc ceyyum ivvaintoḻi liyalpukaḷ,
  aḻippiḷaip pāṟṟa lākka mavvavar kaṉma mellāṅ
  kaḻittiṭa ṉukarac ceytal kāppatu kaṉma voppiṟ
  ṟeḻittiṭaṉ malaṅka ḷellā maṟaipparuḷ ceyti tāṉum
  paḻippoḻi pantam vīṭu pārttiṭi ṉaruḷē yellām
eṉac civañāṉacittiyāril (1: 37) viḷakkamāyk kūṟappaṭṭiruttal kāṇka.
`poṟikaḷ eṉap potuvākak kūṟiṉamaiyāl aimpoṟikaḷumeṉa uraikkappaṭṭatu; avaiyāvaṉa, mey vāy kaṇ mūkkuc cevi; aimpula ṉeṉpaṉa av vaimpoṟikaḷiṉ uṇarvukaḷ; avai ūṟu cuvai oḷi nāṟṟam ōcai yeṉpaṉa; poṟivaḻiyōṭi avvuṇarvukaḷai nukarta leṉka. āṇṭavaṉ paṭaittal mutalāṉa aintoḻilkaḷaiyum eṉṟum iyaṟṟutal pōl, āciriyar tāmum uṟutal mutalāṉa aintoḻilkaḷaiyum ōyātu iyaṟṟuvatākak kūṟi oppumai kāṭṭiṉār.
`ōṭi yeṉappaṭṭatu, poṟivaḻic cellutalil uḷḷattukku uḷḷa virainta viruppattai veḷippaṭuttutaṟku.
(31-34) nīyē makkaḷmēl koṇṭa poccam il aṉpil tāyē aṉaiya aḷiyiṉai - tēvarīr tam makkaḷpāl vaikkum poymaiyillāta aṉpil tāyaiyē otta aṉpiṉai yuṭaiyīr; yāṉē maṉaiviyum makkaḷum poruḷ eṉakkoṇṭu - ēḻaiyēṉ maṉaiviyaiyum makkaḷaiyumē uṟutip poruḷkaḷeṉak karuti, niṉaivatu oṉṟu illāp pēr aṉpiṉaṉē - ēṉaiyoru perumporuḷiruppatākavum niṉaital ciṟitu millāta pēraṉpiṉai uṭaiyēṉ;
`poccam, poy; pokkam eṉpataṉ tiripu (piṅkalantai); poccamilaṉpu maṉṉar (tirunāṭṭuppaṭalam, 31) eṉpatu tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam.
`tāyē eṉpataṉ ēkāram, pirinilaiyoṭu tēṟṟam.
`aḷiyiṉai, kuṟippu viṉaimuṟṟu, `aṉpiṉeṉ eṉpatum atu;
`oṉṟu īṇṭuc ciṟiteṉṉum poruḷil vantatu; iḵtiṅṅaṉam varumāṟu, `māyaik kuṇarvoṉṟu millai yeṉṟē vaittiṭumataṉāl (civañāṉacittiyār, 1, 17) eṉpatiṟ kāṇappaṭum.
makkaḷu meṉpataṉ īṟṟilum pirinilait tēṟṟēkāram viritturaittuk koḷka.
itaṉkaṇ, nī niṉmakkaḷmēl aṉpuṭaiyaiyātalpōl, yāṉum eṉ maṉaivimakkaḷmēl aṉpuṭaiyē ṉeṉṟu oṟṟumai kāṭṭiyavāṟām; iṟaivaṉukku makkaḷāvaṉa uyirkaḷeṉka.
(35-42) nīyē - tēvarīr, yāṉaiveṇ maruppum tēṉiṉ iṟālum mayil taḻaippīliyum viraikamaḻ cāntamum oruṅku talaimayaṅkiya irumperuṅkuṉṟattu - yāṉaiyiṉ veḷḷiya kompukaḷum tēṉiṉ kūṭukaḷum mayiliṉ taḻaitalaiyuṭaiya tōkaikaḷum maṇaṅkamaḻuñ cantaṉakkaṭṭaikaḷum oruṅku kalantukiṭakkum mikapperiya malaiyil, āṉātu uṟaiyum iyalpiṉai - viruppam nīṅkātu eḻuntaruḷiyirukkum iyal piṉaiyuṭaiyīr! yāṉē - ēḻaiyēṉ, pulam ilkalviyum nalam ilpukaḻum vaḻuviya oḻukkamum kaḻuvākkuṟṟamum oruvaḻi amaintu perukiya cerukku eṉum kōṭukeḻukuṉṟil - pakuttaṟivillāta paṭippum naṉmaiyillāta pukaḻum tavaṟiya oḻukkamuṅ kaḻuviyakaṟṟāta kuṟṟamum oṉṟāypporuntip peritāṉa āṇavam eṉṉum uccikeḻumiya malaimēl, pīṭu uṟukuveṉ - amarntu perumai peṟuvēṉ;
iṟāl, `tēṉkūṭu; `iṟāṟēṉ kūṭē eṉpatu tivākaram (vilaṅkiṉ peyarttokuti). `taḻaippīli, iraṇṭām vēṟṟumaittokai; `taḻai mutaṉilaittoḻiṟpeyar. `talaimayaṅkutal oṉṟōṭoṉṟu kalantukiṭattal; `vakai terivaṟiyāvaḷantalai mayaṅkiya (cilappatikāram, 14, 178) veṉpuḻippōla.
`āṉātu, īṇṭu nīṅkātu eṉṉum poruṭṭu; koḷḷai māntariṉāṉātu eṉṉum akanāṉūṟṟiṉ kaṇṇum (3) iccol ipporuṭṭātal kāṇka. `pulam, aṟivu; iṅkuppakuttaṟiviṉai yuṇarttum.
`perukiyakuṉṟu eṉattoṭuttukkoḷka. tīya iyalpukaḷellām īṇṭu malaiyāka uruvakappaṭuttappaṭṭaṉa; tirukkuṟaḷil (3:9) nalliyalpukaḷellāṅ `kuṇameṉṉuṅ kuṉṟu eṉa uruvakappaṭuttappaṭṭāṟpōla veṉpatu.
itaṉkaṇ, murukapperumāṉ kuṉṟukaṇmēl eḻuntaruḷi yiruttalpōla, ākkiyōrtāmun tīmaiyeṉṉuṅ kuṉṟukaṇ mēl ēṟiyuṟaivatāka oṟṟumai tēṟṟiyavāṟu kāṇka; murukap perumāṉ kuṉṟukaṇmēl amarntaruḷum uṇmai, avaṉeḻun taruḷutaṟkuriya āṟupaṭai vīṭukaḷuṭ `kuṉṟutoṟāṭal eṉpatum oṉṟātal koṇṭum, `kuṉṟuto ṟāṭalu niṉṟataṉ paṇpē eṉṉun tirumurukāṟṟup paṭaiyiṉ (217) ṟirumoḻi koṇṭum naṉku tuṇiyappaṭum. pīṭu, perumai.
(43-58) nīyē - tēvarīr, aṟal neṟittaṉṉa - ceṟikuḻal kaṟṟaiyum- karumaṇal muṭaṅkiṉāṟpōl neḷital uḷḷa mayirttokutiyum, piṟai ceṟittaṉṉa naṟaikamaḻ nutalum - eṭṭām piṟait tiṅkaḷaip poruttiṉāṟ pōṉṟa maṇamvīcum neṟṟiyum, kayal iṇaittaṉṉa akal iruviḻiyum - iraṇṭu keṇṭai mīṉkaḷai mukañcērttu vaittāṟpōl akaṉṟa iraṇṭu kaṇkaḷum, kumikai mukiḻttaṉṉa amaivaru nāciyum - iḷaiya eḷḷiṉ moṭṭu arumpiṉāṟpōl amainta mūkkum, paḷiṅkiṉ aṉṉa tuḷaṅku oḷikkatuppum - paḷiṅkiṟpōla acaintu niḻalāṭum viḷakkattiṉaiyuṭaiya kaṉṉaṅkaḷum, vaḷḷai aṉṉa teḷ oḷic ceviyum - vaḷḷaittaṇṭai otta teḷinta oḷiyaiyuṭaiya cevikaḷum, kulikam tōytta ilavu uṟaḻ itaḻum - iṅku likattiṟ ṟōytteṭutta ilavam pūvai okkuma civanta vāyitaḻum, muṟuval pūppa miṉ eṉ miḷirum kuṟumuttu aṉṉaciṟumuḷ eyiṟum - puṉṉakai malaruṅkāl miṉpōl oḷiviṭukiṉṟa kuṟiya muttuppōṉṟa ciṟiya muḷ okkum paṟkaḷum, koḻunīrp paṇilattu viḻumiya kaḻuttum - ceḻumaiyāṉa nīrvāḻ caṅkai okkuñ ciṟanta kaḻuttum, emakku aruḷ marapiṉ tamakku amai kaiyum - ēḻaiyēṅkaṭku aruḷ ceyyum iyalpiṉāl tamataruṭṭaṉmaikku icainta aruṭkaiyum, civiṟi virittu aṉṉa ciṟu tiruvaṭiyum - civiṟiyai virittu vaittāṟ pōṉṟa ciṟiya tiruvaṭikaḷum, em uḷam nīṅkāc cemmaiyiṉ tōṉṟa vīṟu keḻu pakutiyiṉ vēṟu irumaṭavar kūṟukoṇṭu irupuṭai viḷaṅka - eḷiyēṅkaḷ uḷḷattiṉiṉṟum nīṅkāta cevviyil iṭaiyaṟātu tōṉṟumāṟu mēṉmai keḻumiya iṭavalap pakkaṅkaḷil vēṟuvēṟāka maṅkaiyar iruvar paṅkukoṇṭu irupakkaṅkaḷilum viḷaṅka, cīṟiya mayilmicai varukuvai - cīṟṟaṅ koṇṭuvanta mayiliṉ mēl eḻuntaruḷi varuvīr!
neṟittal, muṭaṅkutal, neḷital, neṟikoḷ varikkuṭar (puṟam, 160) eṉpataṉ uraiyaik kāṇka. makkaḷ uṭampupōl vālāmaiyum ataṉāl tīya muṭaināṟṟamum illāmal, ellām valla iṟaiviyiṉ aruḷuṭampu naṟumaṇaṅ kamaḻtalē uṭaimaiyiṉ nutal, `naṟaikamaḻ nutal eṉappaṭṭatu; cāntum nīṟum aṇitaluṭaimaiyiṉ aṅṅaṉaṅ kūṟappaṭṭa teṉṟalumoṉṟu.
makaḷir neṟṟikkup piṟai uvamaiyātaliṉ vakai muṉṉarē viḷakkappaṭṭatu.
kumikai - iḷaiyeṉ, (piṅkalantai)
kaṉṉaṅkaḷiṉ tuḷaṅkoḷi avaṟṟiṉ pakkattē yamainta ceviyiṉ mēlumpaṭṭu oḷiceytaliṉ, acceviyun teḷḷoḷiyuṭaiya eṉṟār. maṟṟu viḷakkam mikka maṇikaḷāl iḻaikkappaṭṭatōṭu aṇinta cevikaḷākaliṉ, aṅṅaṉan teḷḷoḷiyuṭaiya vāyiṉa veṉṟalum oṉṟu, aṉṟi; ivviruvakai yoḷikaḷālum avai viḷaṅkiṉa veṉalumām.
iyaṟkaiyē cenniṟa muṭaiyatākiya ilavamalar iṅkulikattiṟ ṟōytteṭuttavaḻi mēluñ civanta niṟattiṉa tāy viḷaṅkaliṉ aḵtu ammaiyariṉ vāy itaḻukku umaiyāyiṟṟu.
attuṇaic civanta itaḻkaḷ tiṟantavaḻit tōṉṟum paṟkaḷ muttupōl veṇṇiṟattiṉa vāyiṉum, accivanta itaḻ oḷiyuṭaṉum viravutaliṉ, avai miṉṉoḷiyoṭu miḷirum eṉṟār, muttu veṇmaikkum oḷikkum vaṉmaikkum uvamai.
paṇilam, maḻamaḻappukku uvamai; nīriṉkaṇ iruntu uṇṭātaliṉ, `nīrppaṇilam eṉappaṭṭatu; `nalla nīrmaiyuḷḷa paṇila meṉalumām.
`civiṟi virittaṉṉa veṉṉuṅ kuṟipput tiruvaṭi viralkaḷ taṉittaṉi neruṅki niṟṟalaik kuṟittavāṟām.
vīṟu - `vēṟoṉṟaṟ killā aḻaku eṉpar nacciṉārkkiṉiyar (cīvaka cintāmaṇi, 489)
maṭavār, iṅku vaḷḷi teyvayāṉaiyammaiyār.
cīṟiyamayil - cīṟṟattuṭaṉ vanta cūraṉākiya mayil; kaṭaippaṭiyāka murukappirāṉatu vēlāl irukūṟākap pōḻappaṭṭa cūraṉatu uṭal cēvalum mayilumākip pirāṉoṭu porutaṟkup peruñcīṟṟattuṭaṉvara, iṟaivaṉ cēvalaik koṭiyāka niṟutti, mayilai ūrtiyākak koṇṭaṉeṉak kantapurāṇaṅ kūṟum. atu,
tāvaṭi neṭuvēṉmīḷat taṟparaṉ varattāl vīṭā
  mēvalaṉ eḻuntu mīṭṭu meypakiriraṇṭu kūṟuñ
  cēvalumayilumākic ciṉaṅkoṭu tēvar cēṉai
  kāvalaṉ ṟaṉṉaināṭi yamarttoḻil karuti vantāṉ.
eṉṉuñ cūrapaṉmaṉ vataippaṭalac ceyyuḷāl (492) aṟiyappaṭum. maṉ, ō acainilai.
(59-77) yāṉē - ēḻaiyēṉ, karuneṟi maṟamum - karutiya neṟiyiṉaiyuṭaiya pāvamum, arukiya aṟivum - kuṟukiya aṟivum, virivuṟu mayakkamum - virinta mayakkamum, tirukiya ciṉamum - muṟukiya ciṉamum, toṇṭarppaṇiyā nāṇamum - aṭiyārkaḷai vaṇaṅkāta nāṇamum, eṇtōḷ mukkaṇ perumāṉ perumpukaḻ nakkuc camayak kaṇakkar amaivu ilakūṟum pul urai koḷḷum pollāk kiḻamaiyum - eṭṭut tōḷkaḷum mūṉṟu kaṇkaḷum uṭaiya civaperumāṉatu perumpukaḻai ēḷaṉañ ceytu ayalmatattārkaḷ ārāyntu amaital ilavākak kūṟuñ ciṟiya kūṟṟukaḷai mēṟkoḷḷun tīya iyalpum, vekuḷiyoṭu paṭūum takai il māṟṟamum - ciṉattoṭu kūṭiya takuti yillāta pēccum, aṟivōr nakaippa maṭavōr tikaippap poruḷoṭu poruntāp pukuntucoṉ moḻiyum - aṟiñar nakaippavum aṟivilār tikaippavum meymmaiyōṭu icaiyāta muṉviraintu moḻiyuñ collum, uṟuvaraip pēṇātu eḻum iṟumāppum - periyāraip pōṟṟātu eḻukiṉṟa cerukkum, eḷivantōrum iravaṉ mākkaḷum aḻuviḷik kampalai koḷḷakkuḻaiviṉṟip paḻutuṟac ceṉṟāṅku eṟintu nakum muruṭum - vaṟiyavarum irattaṟṟoḻilaic ceyvārum aḻutu piṟarai aḻaikkum ōlam iṭa neñciḷakkamillāmaṟ pollāṅ kuṇṭākac ceṉṟu aṅkē avarkaḷai aṭittu avvāṟṟāl uvakkum muruṭṭut taṉmaiyum, aṟivoṭu paṭāac ciṟutoḻil muṟaimaiyum - aṟivoṭu kūṭāta pulliya ceyalvakaiyum, nīṅkāmarapiṉ ōṅkippoliya- piriyāta viyalpiṉāl mikku viḷaṅka, yāṉ eṉatu eṉṉum kūṉal kiḻattiyar perumpuṟam kavavi vayiṉ vayiṉ amaittu - yāṉ eṉatu eṉṉuṅ kūṉkeḻumiya maṉaiyāṭṭimāriṉ parutta mutukait taḻuvi iṭappakkattum valappakkattum amaittuk koṇṭu, maṟam tēr vāḻkkai mayilmicaik koṇṭu - tīviṉaiyē tēṭum vāḻkkai yeṉṉum mayiliṉmēl amarntu, ciṟantatōr tiṟattil civaṇuveṉ aṉṟē - ivvakaippaṭṭa perumai yāṉa toru vakaiyil niṉakku nikarākuvē ṉallaṉō!;
karuneṟi, karukiya neṟi; āvatu poruṇmaṟainta neṟi. karukal, poruṇmaṟaital; eṉavē iṅkup puṇṇiyap poruṇmaṟainta neṟiyeṉka.
`tirukiya ciṉam muṟukiya ciṉam; āvatu mikunta ciṉameṉka; uravuc ciṉantirukiya eṉṟār puṟanāṉūṟṟilum (25).
toṇṭarp paṇiyā nāṇam, tiruttoṇṭaraip paṇiya voṭṭātapaṭi taṭaiceyyum nāṇameṉpatu.
civaperumāṉ ulakameṅkaṇum niṟainta muḻumutalākaliṉ ulakattiṉ eṭṭut ticaikaḷaiyum avaṉukku `eṇṭōḷka ḷeṉavum, ñāyiṟun tiṅkaḷun tīyum avaṉukku `mukkaṇka ḷeṉavum aṟintōr uraippa.
`camayak kaṇakkar, camayanūl vallunar; camayak kaṇakkartam mativaḻi kūṟātu (kallāṭam, 15) eṉpatu kāṇka. amaivila, kuṟippu muṟṟeccam.
`kiḻamai, iṅku iyalpu, iḵtu ipporuṭṭātal vāramuṅ kuṇamuṅ kāṇiyuṅ kiḻamai yeṉṉum piṅkalantaiyāl (3370) aṟiyappaṭum.
piṟar virumpāta nilaiyil tāṉē muṉviraintu  pataṟimoḻiyuñ col `pukuntu coṉ moḻi yeṉappaṭṭatu. `poruḷoṭu poruntā eṉpatiṟ poruḷ meymmaiyiṉai yuṇarttiṟṟu; poyyuraiyē yaṉṟu poruḷuraiyē eṉpatiṟ pōla (cilappatikāra, 9, 18)
uṟuvar, mēlōr; uṟuvarp pēṇal eṉṉuñ cīvaka cintāmaṇit toṭarkku (2816) `mikkōrai virumputal eṉṟu uraikārar nacciṉārkkiṉiyar kūṟutal iṅku uṟṟu nōkkaṟpālatu.
`irappōr mākkaḷ eṉappaṭṭār, irattaliṉ iḻivu karuti,
`aḻuviḷik kampalai aḻutu etirppaṭṭārai viḷittu iṭum ōlaoli; `kampalai yeṉpatu oli; itu.
kampalai cummai kaliyē yaḻuṅka
  leṉṟivai nāṉku maravap poruḷa
eṉṉun tolkāppiya uriyiyal (53) nūṟpāvāl uṇarappaṭum. aḻu eṉṉum mutaṉilai viṉaiyeccap poruḷil vantatu; varip puṉai pantu eṉpatiṟpōla (tirumurukāṟṟuppaṭai, 68).
`eṟital āvatu `aṭittu varuttutal mutaliyaṉa veṉka.
`muruṭu viṟaku (tivākaram); viṟakaiyoppa īramillāk koṭuneñcap pāṉmaiyiṉai yuṇarttiṟṟu; vaṉparāy muruṭokku meṉ cintai eṉṟār tiruvāta vūraṭikaḷum (tiruvācakam, cettilāp pattu, 4).
kūṉaṟkiḻattiyariṉ mutuku kuvintu tōṉṟumākaliṟ `perumpuṟam eṉṟār.
`kavaval akattē aṭaṅkumpaṭi taḻuval, kavavukkai ñekiḻāmal eṉpataṉ uraiyai uṟṟunōkkuka (cilappatikāram, 1, 61).
(78-85) nīyē - tēvarīr, kāntaḷ amkaṇṇi ēntiya mārpattu - kāntaṭ pūkkaḷāṟ ṟoṭukkapṭṭa mālaiyait tāṅkiya mārpil, cemcāntu nīviya ciṟanta kōlamoṭu - civanta cantaṉak kuḻampait taṭaviya ciṟanta tirukkōlattuṭaṉ, kuṟavar makaḷir viḻavoṭu kuḻīi - kuṟavar peṇkaḷ eṭukkum viḻāvoṭu kalantu, veṟi ayar kaḷattil viḷaṅkuvai - veṟiyāṭu miṭattil muṉaintu tōṉṟuvīr! yāṉē - aṭiyēṉ, mullai am toṭalai muruku eḻa aṇintu - mullai yarumpukaḷāṟ piṇaikkappaṭṭa mālaiyai maṇaṅkamaḻumpaṭi aṇintu, veṇcāntu pūciya kēḻkiḷar mārpamoṭu - veṇcantaṉam pūciya viḷakkam mikka mārpuṭaṉ, iḻiciṉa makaḷir iyainta iṉpa veṟiyāṭu kaḷattu veḷippaṭukuveṉ - iḻinta makaḷiroṭu poruntiya ciṟṟiṉpa meṉṉum veṟiyāṭu kaḷattil veḷippaṭṭut tōṉṟuvēṉ. ē: acainilai.
`kāntaḷaṅ kaṇṇi `mullaiyan toṭalai eṉpavaṟṟil am, cāriyai. `kaṇṇiyun `toṭalaiyum iṅkup potup peyarāyniṉṟu mālaiyai yuṇarttiṉa.
`ceñcān teṉpatu kuṅkumap pū mutalāṉa civanta maṇappaṇṭaṅkaḷāṟ kūṭṭappaṭuṅ kūṭṭu; nīviya - taṭaviya; ipporuṭṭātal `tivākarattiṟ kāṇka.
`veṇcāntu paccaik karuppūramum paṉinīrum mutalāṉa naṟumaṇap poruḷkaḷālāṉa kalavai. veṇcāntu pūciya mārpiṉkaṇ ceñcāntu pūciya mārpaiviṭa niṟam viḷaṅkutal illāmaiyiṉ, `kēḻ eṉpataṟku `viḷakkameṉa uraittalē vāyvatām; `kēḻ -oḷi, (piṅkalantai).
kuṟavarkaḷ tāmvaḻipaṭum murukak kaṭavuṭku viḻāveṭukkuṅkāṟ perumpāṉmaiyum avar makaḷirē āṅkuk kuḻumi āṭutalum pāṭutaluñceytu veṟi ayarvar. eṉṉai? makaḷirkkē ava vāṭutalum pāṭutaluñ ciṟattaliṉ eṉpatu. kuṟavarun taṅkuṟattiyaroṭu kūṭik kuravai ayarvareṉa akanāṉūṟṟiṟ (232) peṟappaṭu māyiṉum, āṇṭu aḵtu akkuravai yayarvaik kuṟattiyarkkē perumpāṉmaiyum eṭuttōtutalālum, aḵtoppavē cilappatikārattil varum `kuṉṟakkuravai yeṉṉuṅ kātaiyum makaḷir kūṟṟākavē perituṅ kūṟappaṭṭiruttalālum, mēlum vaḷḷiyiṉ kōlam pūṇṭu kuṟavarmakaḷir `vaḷḷikkūttu eṉa oṉṟu āṭutaluṭaiyarāy murukaṉukku viḻavayarvareṉṉuṅ kuṟipput tolkāppiyam (puṟattiṉaiyiyal, 5), perumpāṇāṟṟup paṭai (370) mutalāṉa paṇṭait taṇṭamiḻ nūlkaḷiṟ kūṟappaṭutalālum, paṇṭaic centamiḻilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷ perumpālaṉavaṟṟiṟku uraikaṇṭa āciriyar nacciṉārk kiṉiyarum ikkūttu makaḷirkkē uritteṉat tuṇipuraittalālum, iṟṟai ñāṉṟum `vēṭarpali mutalāka viḻaveṭukku miṭaṅkaḷil makaḷirē vaḷḷik kōlam pūṇṭu murukaṉoṭu viḻavayartal ulakavaḻakkiṉuḷḷum eṅkuṅ kāṇappaṭutalālum, kuṟavar tammilum avar makaḷir māṭṭē murukakkaṭavuḷ muṉaittu viḷaṅkuvāṉeṉpatu ciṟitum aiyuṟaviṉṟi naṉku teḷiyappaṭuma. atupaṟṟiyē īṇṭuk kuṟavarmakaḷir viḻavoṭu, kuḻīi veṟiyayarkaḷattil viḷaṅkuvai yeṉappaṭṭateṉka. veṟi teyvamayakkam; ayartal. āṭal; kaḷam, iṭam; eṉavē `veṟiyayar kaḷam eṉpatu `teyva mēṟiyāṭumiṭa meṉak koḷḷappaṭum.
`iḻiciṉamakaḷir, iḻintamakaḷir; iḻiciṉa ipporuṭ ṭātal iḻiciṉarkkē yāṉum pacittārkaṇītal eṉṉuñ `ciṟupañca mūlattiṟ (77) kāṇka.
cāṉṟōrkaḷ nūlceyyap pukumvaḻi ulakavarpāṟ kāṇappaṭuṅ kuṟṟaṅkaḷaiyellān tammēlēṟṟi avar tiruntum poruṭaṭut tannūṟkaṇ uraiyāniṟpar. itu, tēvāra tiruvācaka mutalāṉa tirumaṟait tamiḻnūlkaḷāl naṉku peṟappaṭum; iṅku aṭikaḷum ammarapēpaṟṟi ippāṭṭiṉkaṇ mikappala kuṟṟaṅkaḷai yellān tammēlaṉavāka ēṟṟik kūṟiyaruḷuvārāyiṉareṉpatu. piṟāṇṭu varumiṭaṅkaḷilum ikkaruttēkoḷka.
makaḷirai yaṭuttu  `oṭuvurupu virittukkoḷka.
`iṉpaveṟi, ciṟṟiṉpa mayakkam; immayakkattiṟ ṟiḷaittāṭu miṭam `parattaiyar cēri yeṉka.
(85-87)eṉavāṅku - eṉṟaṅṅaṉamāka, niṉṉoṭum eṉṉiṭaippaṭṭa iv iyaipāl - niṉakkum eṉakkum iṭaiyē uṇṭāṉa ittoṭarpiṉāl, eṉakku aruḷtaral iyaiyum - eḷiyēṟkut tēvarīr tamatu aruḷai vaḻaṅkutal poruntum;
niṉṉoṭu meṉpatu niṉakkum eṉa urupumayakkamāyiṟṟu.
(87-91) taṉakku nikarākunaroṭu nakaitarukēṇmai ceyalākuvateṉa moḻikuvar ataṉāl - taṉakku oppavārōṭu oruvaṉ makiḻccitarum naṭpucceytalē ākkantaruvatu eṉaccāṉṟōr āṇai taruvārākaliṉ, nuntaiyum muṉikuvaṉ allaṉ - num tantaiyākiya civaperumāṉum nummai ataṟkāka veṟuppāṉ allaṉ; aṉṉaiyum nuntai vaḻippaṭūum takaiyaḷ - num tāyākiya umaiyammaiyum num tantaiyiṉ vaḻiniṟkuṅ kaṟpuṭaiyaḷ;
naṭpu ottārkaṇṇateṉpatu uṇarccitāṉ naṭpāṅkiḻamai tarum eṉṉum arumait tirumoḻiyāl (tirukkuṟaḷ, 785) iṉitupeṟappaṭum.
`nuntai muṉṉilai muṟaippeyar, tai muṟaippeyar īṟu; `num tantai eṉpatu tirintataṉṟu; kuṟṟiyalukara muṟaippeyar maruṅkiṉ eṉṉuñ cūttirattai nōkkuka (tolkāppiyam, eḻuttu, 34.)
`nuntaiyu muṉikuva ṉallaṉ, aṉṉaiyum nuntai vaḻippaṭun takaiya ḷātalāl, eṉakku nī aruṭaraṟku ētum iṭukkillaiyeṉak kūṟiyavāṟām; iḵtu avāy nilaiyāṟ koḷḷappaṭum.
(91-99) maintu keḻu poruppaippōḻntu - valimai porunti `kiravuñca malaiyaippiḷantu, viruppoṭum etirnta arimā mukattaṉaip poripaṭanūṟi - pōrviruppattōṭum etirntuvanta `ciṅkamukācuraṉ eṉpavaṉaip porintupōkap poṭipaṭutti, kāḻ uṟum arakkarai nūḻil āṭṭi maṉavairaṅkoṇṭa arakkarkaḷaik koṉṟukuvittu, poriyarai māvāy virikaṭal mūṭiya cūrmutal mutalaṟa murukki - porinta aṭiyiṉaiyuṭaiya māmaramāki akaṉṟa kaṭaliṉai mūṭiya cūrartalaivaṉai mutalaṟumpaṭi muṟittuvīḻtti, pēr aruḷ aḻivupaṭum uḷḷattup paḻiyoṭu piṟaṅkum ulaiyā vāḻkkait tēvarkku - tēvarīratu pēraruḷai aḻivupaṭṭa uḷḷattōṭum `cūrarkku āṟṟātār eṉṉum paḻiyiṉāl mikuntum keṭāta uyirvāḻkkaiyiṉaiyuṭaiya tēvarkaḷukku, talaimaiyoṭu nalkum - aracuceluttuntalaimaiyuṭaṉ koṭuttaruḷukiṉṟa, tamiḻkiḻavōyē - tamiḻmoḻikku uriyaiyāṉa murukakkaṭavuḷē;
`poripaṭanūṟi, porintupōkap poṭipaṭutti; `nūṟu poṭi, (tivākaram). `nūḻilāṭ ṭeṉpatu, koṉṟukuvittal (tolkāppiyam, puṟattiṇaiyiyal, 17).
poriyarai, maraṅkaḷiṉ nālvakaiyaraikaḷuḷ oṉṟu; atu porinta aṭimaram.
mutalaṟa, aṭiyōṭu; murukki, muṟittu; itaṟku ipporuḷ uṇmai kāppuṭaiya veḻu murukki (14) eṉṉum puṟānāṉūṟṟu raiyiṟkāṇka; āvatu iṅkuk koṉṟeṉṉum poruṭṭu. piṟaṅku tal - mikutal (puṟam, 49).
`ulaiyā vāḻkkaiyait tēvarkaḷukku āḷukai ceyyum urimaiyuṭaṉ vaḻaṅkiṉāṉ eṉṟaṟkut `talaimaiyoṭu nalkum eṉap paṭṭatu; ulaiyā - keṭāta (puṟapporuḷ veṇpāmālai, 10, 10). māṉam aḻintum uyir nīkkamāṭṭāc cāvā vāḻkkaiyuṭaiya tēvarkku mīṇṭum aracurimai nalki avaratu māṉattai nilainiṟuttiṉamai kūṟiyapaṭi.
iṉṉōcai nalaṅkarutit tamiḻ kiḻavōyē eṉamikātu iyalpāy vantatu. paḻamutircōlai malaikiḻavōṉē (tirumurukāṟṟuppaṭai, 317) eṉpuḻip pōla.
`tamiḻkkiḻavōyē, taṉakku nikarākunaroṭu kēṇmai ceyalākuvateṉa moḻikuvarataṉāl nuntaiyu muṉikuvaṉallaṉ aṉṉaiyum nuntaivaḻippaṭūun takaiyaḷ, ākavē niṉṉoṭum eṉṉiṭaip paṭṭa ivviyaipāl eṉakku nī yaruṭaraliyaiyum eṉa viṉaimuṭittuk koḷka. (10)
11. pirivāṟṟāta talaivi matiyoṭu varuntal
kiḻamai niṉaiyāta kēḻmatiyē yoṟṟik
kuḻakaṉ pirinta kuṟippāṟ - poḻutaṟintu
cellumuyirp pētaikkut tīṅkiḻaippāy niṉṉaiyaṭum
vallaravaik kollā mayil.
(i-ḷ). kiḻamai niṉaiyāta kēḻmatiyē - urimai karutāta niṟaṅ kiḷarntu viḷaṅkum nilavē, oṟṟikkuḻakaṉ pirinta kuṟippāl - tiruvoṟṟimurukaṉ eṉṉaippirinta kuṟippiṉāl, poḻutu aṟintu - nēranterintu, cellum uyirppētaikkut tīṅku iḻaippāy - pirivāṟṟāmaiyāl uṭampiṉiṉṟum pirintu cellukiṉṟa uyiraiyuṭaiya pētaiyākiya eṉakkut tīmai purikiṉṟaṉai; niṉṉai aṭumval aravai mayil kollā - ivvāṟē nī ceyvaiyāyiṉ niṉṉai viḻuṅkum vallamai vāynta `irāku eṉṉum pāmpai eṉ talaivaṉ ūrntuvarum mayil kollātu eṉka.
tiṅkaḷum ñāyiṟṟukku maṉaiviyāyamainta peṇ pālākalāṉ taṉṉōṭotta peṇpāl ivaḷaṉṟē eṉṉum urimai karutāmal atu varuttutaliṟ `kiḻamai niṉaiyāta eṉṟum, aṅṅaṉaṅ kiḻamai niṉaiyātu varuttukiṉṟuḻi oḷikiḷarntu niṟṟal peṇmaikku iḻukkāmākaliṟ `kēḻmatiyē eṉṟuṅkūṟiṉāḷ.
`kuḻakaṉ, iṅkuk kaṭṭiḷamaiyuṭaiyavaṉ; avaṉ murukaṉ; `murukaṉ eṉṉuñcoṟkum atuvē poruḷākalāṉ, `kuḻakaṉ eṉpataṟku murukaṉ eṉavē uraikūṟappaṭṭatu. `kuḻavu iḷamaip poruṭṭātal, maḻavuṅ kuḻavu miḷamaipporuḷa (tolkāppiyam, col 312) veṉpataṉā laṟiyappaṭum.
`kuṟippāṟ poḻutaṟintu eṉappaṭṭatu, pirinta kuṟippiṉāl varuttum nēramaṟintu eṉṟaṟku.
`talaivaṉ pirivaip poṟukkalāṟṟāmaiyāl varunti uyir nīṅkikkoṇṭirukkun taṟuvāyil, avvuyir piṉṉum viraintu nīṅkiccellumāṟu matiyē, nī tīṅkiḻaikkiṉṟaṉai, yeṉṟamaiyāl, varuntuvāraip piṉṉum varuttuṅ kaṉṉeñcamum, eḷiyārai varuttum pēṭittaṉmaiyum ākāeṉak kūṟiṉāḷāyiṟṟu.
talaivaṉ pirivaip poṟumaiyuṭaṉ āṟṟik koṇṭirukkum aṟivāṟṟal illāmaiyiṉ iṅkut talaivi `pētai yeṉak kuṟikkappaṭṭamai aṟintu makiḻaṟpālatākum.
tiṅkaḷ iḻaikkun tīṅkāvatu kāmanōymalarum mālai nērattil tam talaivaraip pirintu pirivāṟṟāmaiyāl varuntum makaḷirmēl taṉ taṇkatirkaḷaiccorintu avvāṟṟāl avarkku avartaṅ kēḷvariṉ iṉiya kātalniṉaivai mēlum mēlu eḻuppi varuttutalākum. annērattil ammakaḷir nilaviṉoḷiyāl varuttam eytutaliṉ, annilavu tamakkut tīṅkiḻaippatāy avar karutuvārāyiṉareṉka. itu karutiyē nantamiḻilakkiyaṅkaḷ attaṇṇeṉkatirai veyteṉa aṉalāka uruvakappaṭutturaippatum marapāyiṟṟu.
  ceppiḷaṅ koṅkaimīr tiṅkaṭ cuṭarpaṭṭuk
  koppuḷaṅ koṇṭa kuḷirvāṉai - ippoḻutu
  mīṉpotintu niṉṟa vicumpeṉpa teṉkolō
  tēṉpotinta vāyāl terintu.
eṉṉum naḷaveṇpāppāṭṭu (cuyamvarakāṇṭam, 104) iṅku niṉaivukūraṟpālatu.
`kollātu eṉpatu īṟukeṭṭuk `kollā eṉa niṉṟatu.
nī eṉakkut tīṅkuceytāy eṉpatai eṉ talaivaṉatu ūrti aṟiyumāyiṉ, atu niṉmēṟ pakaikoṇṭu niṉṉai viḻuṅkum vallaravaik kollāmal viṭṭu avvaravu niṉṉai viḻuṅkutalaiyum ataṉāl appōtu nī varuntutalaiyuṅ kaṇkuḷirap pārttuk koṇṭirukkum eṉat talaivi karutikkūṟiṉāḷeṉpatu īṟṟaṭiyiṉ karuttu. (11)
12. tōḻi paruvaṅkāṭṭi vaṟpuṟuttal
mayiṉmī tivarntu tiruvoṟṟi yūrcceṉṟa maṉṉavartā
   mayiṉmē lamarttakaṇ ṇāypirin tāralla raṉpu mikkup
  payiṉōṭu cērttiya kaṟpōṟ ṟuṇaiyaip payirntakuraṟ
  kuyiṉmā voṭuṅkum poḻutumvan taṉṟiṉik kūṭuvarē
(i-ḷ) mayilmītu ivarntu tiruvoṟṟiyūr ceṉṟa maṉṉavartām - mayilmēl eḻuntaruḷit tiruvoṟṟiyūrukkuc ceṉṟa niṉtalaivar, ayilmēl amartta kaṇṇāy - vēloṭu māṟupaṭṭa kaṇkaḷaiyuṭaiyāy, pirintār allar - uṇmaiyil niṉṉaippirintu ceṉṟaṉar allar; aṉpumikku - aṉpumikuntu, payiṉōṭu cērttiya kalpōl tuṇaiyai - arakkoṭu cērkkappaṭṭa kallai okkum uḷḷam piriyāp peṭaippaṟavaiyai, payirntakural kuyil mā oṭuṅkum poḻutum vantaṉṟu - aḻaitta kuralaiyuṭaiya kuyiṟcēval māmarattiṟ ceṉṟoṭuṅkutaṟku ētuvākiya kārkālattu mālaip poḻutum vantatu; iṉikkūṭuvar - ātalāl niṉ talaivarum iṉi vantu niṉṉaiccērvar eṉpatu.
aḻakiyavāyk      kāṇpārkku makiḻccimikap piṟaḻum mātarkaṇkaḷiṉ iyaṟkai, puraḷuntōṟuṅ kāṇpārkku accattiṉai viḷaikkum vēṟpaṭaikku iṉmaiyiṉ vēloṭu māṟupaṭṭa eṉṟār; vaṭivattāl vēlōṭu oppiṉuñ ceyalil ataṉōṭovvā kaṇkaḷ eṉṟavāṟu; amarttal - māṟupaṭal, peṇṭakaip pētaik kamarttaṉakaṇ eṉṉun tirukkuṟaḷiṟpōla (1084).
payiṉoṭu cērttiya kal pirivaṟiyāt tuṇaikku uvamaiyātal, ciṟukārōṭaṉ payiṉoṭu cērttiya kaṟpōl eṉa aḵtu aka nāṉūṟṟil 1, 356 āñ ceyyuṭkaḷil irukāṟpōntamaiyāṟ kaṇṭukoḷka.
`mikku eṉṉum viṉaiyeccam `payirnta veṉṉum peyarecca viṉaikoṇṭu muṭintatu. payirtal - aḻaittal; tuyttalai mantiyaik kaiyiṭūup payirum eṉṉum puṟanāṉūṟṟiṉ (158) uraiyaik kāṇka. vantaṉṟu, vantatu; aṉcāriyai.
`oṭuṅkumpoḻutu eṉṟatu kārkālattu mālaiyai; kuyilkaḷ vēṉiṟkālattil makiḻntu kūvutalum mārikālattil varunti vāyavitalum iyalpu; ivai māmarattilēyē virumpiyuṟaiyum. viṉaimēṟ ceṉṟa talaivaṉ viṉaimuṭittu mīṇṭu taṉ talaiviyaic cērunēram ituvē yeṉpatu perumpeyal poḻinta ciṟu puṉmālai (6) eṉa mullaippāṭṭiṟ kuṟikkappaṭutal iṅku niṉaivukūraṟ pālatu. eṉavē, talaivaṉ varuṅkār kālattu mālaip poḻutu vantateṉṟu tōḻi talaivikkup paruvaṅkāṭṭi avaḷai āṟṟāmai taṇiyumāṟu vaṟpuṟuttiṉāḷāyiṟṟeṉka. (12)
13. aruṇilai viyattal
ellām valla iṟaivaṉ tamakkup piṟavikaṭōṟuñ ciṟituciṟitāka meyyaṟivu  tōṟṟuvittup, piṉṉart taṉ iṉṉaruḷai vaḻaṅkiyaruḷiya aruṇilaiyai aṭikaḷ viyanturaittal ippāṭṭiṉ poruḷ.
(1-7) kūṭiya iruḷiṉ vāṭuvatu oṉṟō - iyaṟkaiyē poruntiya malaviruḷiṉkaṇ aḻunti varuntuvatu oṉṟu maṭṭumō; pīṭu uyar niṉpukaḻ nāṭātu oṉṟō - perumai mikunta tēvarīratu aruṭpukaḻai virumpāmai oṉṟumaṭṭumō, peṟuvatu aṟiyāc ciṟumai oṉṟō - peṟutaṟkuriya nilaiyai aṟintu koḷḷamāṭṭāta ciṟumaiyuṭaiyamai oṉṟu maṭṭumō, maruvarakkiṭanta terivu ilkālattu - iṅṅaṉam innilaikaḷ ellām poruntakkiṭanta ēḻaiyēṉatu terital illātakālattil, poruvu il iṉpam taruvatu kuṟittu - oppillāta pēriṉpam aḷippatu tiruvuḷaṅkoṇṭu, pul mutalākiya meyyil pukutti ōr aṟivu uṟuttiṉai cilanāḷ - pul mutalāṉa nilaiyiyaṟporuḷuṭampu kaḷiṟ celuttip piṟavikaḷait tōṟṟuvittu avvāṟṟāl `ūṟṟuṇarvu eṉṉum ōr aṟiviṉaic cilakālam aṟivuṟuttāniṉṟāy;
`iruḷ, āṇavamalavalliruḷ aḵtu uyirkaḷai iyaṟkaiyē piṇittiruttalāṟ `kūṭiya iruḷ eṉappaṭṭatu. āṇava iruḷ uyirkaḷai iyaṟkaiyē poruntiniṟkum uṇmai,
  aruḷuṭaiya parameṉṟō aṉṟu tāṉē
	yāṉuḷaṉeṉṟum eṉakkē yāṇa vāti
  perukuviṉaik kaṭṭeṉṟu meṉṉāṟ kaṭṭip
	pēciyataṉṟē yaruṇūl pēciṟ ṟaṉṟē
eṉṟu tāyumāṉac celvaṉār (ākārapuvaṉam citampara rakaciyam, 29) cikkaṟuttut teḷittuk kūṟiyaruḷiya cemmoḻip pāṭṭāl iṉitu viḷaṅkāniṟkum.
`oṉṟō veṉpatu eṇṇiṭaiccol; iḵtu aṟaṉoṉṟō āṉṟa oḻuṅku eṉṉuntirukkuṟaḷ (148) aṭikkup parimēlaḻakaruraitta vuraiyāṉum, mānakar cuṭutaloṉṟō mataṉaṉai yaḻittaloṉṟō eṉṉuñ cīvakacintāmaṇic ceyyuḷāṉum aṟiyappaṭum.
nāṭātatu eṉaṟpālatu `nāṭā teṉa niṉṟatu tokuttal; itu toḻiṟpeyar; `peṟuvatu viṉaiyālaṇaiyum peyar.
ciṟumai, iṅkuc `ciṟumaiyuṭaimai yeṉka; uṭaimaiyān taṉmai uṭaimaimēl ēṟṟikkūṟappaṭṭatu.
`vāṭuvatoṉṟō, nāṭātoṉṟō, ciṟumaiyoṉṟō eṉpaṉa muṟaiyē uyirkaḷiṉ malamaṟaippaiyum, ammaṟaip piṉālāṉa aṟiyāmaiyaiyum, avvaṟiyāmaiyālāṉa ciṟumaiyaiyum uṇarttāniṉṟaṉa.
`maruvara eṉpataṉmuṉ, `iṅṅaṉam allatu `ivvāṟu eṉa orucol varuvittuk koḷka. maruvaral, maruval; `kiṭanta veṉṉuñ col iṅkuc ceyalaṟṟuk kiṭantamaiyiṉai yuṇarttiṟṟu.
uyirkaḷ piṟavikku varātataṉmuṉ āṇavamalavalliruḷāl muḻutum viḻuṅkappaṭṭu, aṟivuviḷakkan tiṉaittaṉaiyu miṉṟit, tammaiyun tammaiyuṭaiya, talaivaṉaiyun tammaiviḻuṅkiya malaviruḷiṉaiyum aṟiyamāṭṭāmal, iyaṟkaiyēyuṇar villāk kalluṅkaṭṭaiyumpōṟ kiṭattaliṉ, akkālam iṅkut `terivil kālam eṉappaṭṭatu. uyirkaḷukku aḵtōr iruḷnilaiyākum. camayac cāṉṟōr itaṉaik `kēvalanilai yeṉpa.
`poruvil iṉpam vīṭupēṟṟiṉpam; taruvatu, toḻiṟ peyar; kuṟittu, kuṟikkoṇṭu.
`pul eṉṟatu iṅku uṭampukku; ēṉaiya vaṟṟiṟkum iḵtokkum.
`cilanāḷ eṉpatu iṅku ettaṉaiyō āṇṭukaḷaik kuṟiyā niṉṟatu. ēṉaippala piṟavikaḷiṉ aḷavillāk kālavellaiyai nōkkap puṉmutalākiya meyyiṟpukutti ōraṟivuṟukkum aḷavil nāṭkaḷ cilanāṭkaḷāyiṉaveṉka. mēlvaruvaṉavum iṅṅaṉamē koḷḷaṟpālaṉa.
viṉaiyilē kiṭakkum uyirkaḷai avviṉaiyiṉīṅkiya iṟaivaṉ ivvāṟellām puṉmutalāṉa meyyiṟpukuttip piṟaviyuṭpaṭuttu māṟṟāl avaṟṟiṉ aṟivaik kiḷarnteḻumāṟu ceytu āṭkoḷḷum aruṭṭiṟamellām meyyaruḷ nilai kaivanta poyyil tiruvātavūrar,
  viṉaiyilē kiṭantēṉaip pukuntuniṉṟu
	pōtunāṉ viṉaikkēṭa ṉeṉpāy pōla
  iṉaiyaṉāṉ eṉṟuṉṉai yaṟivit teṉṉai
	yāṭkoṇṭem pirāṉāṉāy	(tiruvācakam, tiruccatakam, 22)
eṉṟu mikatteḷivāka eṭuttōtiyiruttal perituṅ karuttiṟ patikkaṟpāṟṟu.
(7-9) cilanāḷ - cilakālam, nantu mutalākiya uṭampil pukuttu- nattaimutalāṉa uṭampukaḷiṟ pukuttivaittu,  tantaṉai īr uṇarvu - iraṇṭaṟivukaḷ koṭuttaruḷiṉai;
`nantu īraṟivuyirātal, nantum muraḷum īraṟiviṉavē eṉṉun tolkāppiyac cūttirattiṟkāṇka (marapiyal, 29).
īruṇar veṉpaṉa, meyyiṉāl toṭṭaṟiyum aṟivum, nāviṉāṟ cuvaittaṟiyum aṟivumām.
(9-11) cilanāḷ - cilakālam cital mutalākiya kurampaiyil celīi- kaṟaiyāṉ mutalāṉa uṭampukaḷiṟcelutti, mū uṇarvu uṇarttiṉai -mūṉṟu vakaiyāṉa uṇarvukaḷai uṇartti yaruḷiṉai;
eṟumpu mutalāṉavaikaḷuñ citaliṉattiṟ cērkkappaṭum; citalum eṟumpum mūvaṟiviṉavē eṉṟār āciriyar tolkāppiyaṉār (marapiyal, 30).
celīi- piṟaviṉai, viṉaiyeccam; icainiṟaiyaḷapeṭai, itu piṟaviṉaikkaṇ varutal, mēlkoṇṭavai celīi eṉṉum puṟapporuḷ veṇpāmālaic ceyyuḷaṭiyiṟ kāṇka. (12, 13); itu ceṉṟu eṉat taṉviṉai viṉaiyeccamāyum varum.
mūṉṟuvakai uṇarvukaḷāvaṉa, mēṟkāṭṭiya iruvakai yuṇarvukaḷoṭu mūkkiṉāl mukantuṇarum uṇarvumākum. maṉṉum ōvum acai.
(11-13) cilanāḷ - iṉṉuñ cilakālam, naṇṭu mutalākiya poṉṟu uṭal kaṭavi - naṇṭu mutalākiya aḻiyum uṭampukaḷiṟ celutti, nāṉku aṟivu ōṅkuṟac ceytaṉai - nāṉku aṟivukaḷ kiḷarnteḻumāṟu ceytaruḷiṉai;
naṇṭōṭu iṉappaṭṭa nāṉkaṟivu uyirkaḷ tumpi mutalāyiṉavātal, naṇṭun tumpiyum nāṉkaṟiviṉavē (tolkāppiyam, marapiyal, 31) eṉpataṉāṉ aṟika.
ēṉaiya uṭampukaḷum aḻiyum peṟṟiyavēṉum, māntaril ūṉ uṇpār kūṭṭam perumpāṉmaiyum innaṇṭu mutalāṉa uṭampukaḷaik koṉṟaḻikkiṉṟatākaliṟ, `poṉṟuṭampu eṉak kiḷantōtiṉār.
`kaṭaval celuttal; iḵtipporuṭṭātal kaiyoḷir vēlavaṉ kaṭava eṉapuḻik kāṇka (puṟapporuḷ veṇpāmālai 12, 1, koḷu).
itaṉkaṭ kūṟappaṭum nāṉkāvatu aṟivu kaṇkaḷāṟkaṇṭu aṟiyum aṟivākum. ōṅkuṟa, orucol.
(13-16) īṅku - ippāl, māvum mākkaḷum mēviya piṉṟai - vilaṅkuṭampukaḷum mākkaḷuṭampukaḷum poruntiyapiṉ,  aiuṇarvu eṅkum meypeṟak koḷuvi oḻuṅkuṟa uṇarttiṉai oru cila pakal - aintu uṇarvukaḷ muḻumaiyum meyyākavē nilavap porutti oḻuṅkupeṟa uṇarttiyaruḷiṉai orucilanāṭkaḷ.
`īṅku, eṉpatu aṅṅaṉamellām mēṟceṉṟa piṟavikaḷiṟ piṟappittu aṟivuvaḷaracceytu piṟaku ippāl eṉapporuḷ payantatu; iḵtu aiyaṟivuṭaiya piṟavikku vantataṉ arumaiyuṇara niṉṟatu.
`mā veṉpatu vilaṅku; `mākka ḷeṉṟatu, avvilaṅkup piṟappiṉum uyarntu ēṉai makkaṭpiṟappiṟ ṟāḻntu avviraṇṭiṉ naṭuvaṇatāy avaṟṟiṟku vēṟāṉatoru piṟappām. ippiṟaviyuṭpaṭum `mākkaḷ eṉṉum uyirkaḷ vilaṅkiṉ uruvamum makkaḷuruvamuṅ kalantatōruruvattai uṭaiyavāyirukkumeṉpa. iṅṅaṉamoru paṭaippu vilaṅkup piṟappiṟkum makkaṭpiṟappiṟkum iṭaiyē āṇṭavaṉāṟ paṭaikkappaṭṭiruttal vēṇṭumeṉa ikkālattu uyir nūlvallārum uyttuṇarntu, aṅṅaṉantām uṇarntavāṟē  yiruppatoru paṭaippiṉai `āttirēliyā (Australia) eṉṉum nāṭṭil nēriṟkaṇṭu, tamatu tuṇipiṉai meyppaṭuttu vārāyiṉar. iṟṟaikku ēṟakkuṟaiya aiyāyirattu ainnūṟu āṇṭukaṭku muṉṉarē nam mututamiḻppērāciriyarāy viḷaṅkiya tolkāppiyaṉār ivvuṇmaiyai naṉku teḷintu, avviṉattavām uyirkaṭku aintu aṟivukaḷ uṇṭueṉa aṟivu varaiyaṟaikāṭṭi māvum mākkaḷum aiyaṟiviṉavē. (marapiyal, 32) eṉat tamatu arumpeṟal nūlil nūṟpā yātturaittatu peritum niṉaivukūrntu makiḻaṟpālatākum.
muṟkūṟappaṭṭa nāṉku uṇarvukaḷuṭaṉ ceviyāṟkēṭṭu uṇarum uṇarvuṅkūṭa iṅku aiyuṇarvukaḷuṇṭāyiṉa. `eṅku meṉṟatu, muḻumaiyumeṉṉum poruṭṭu. ceviyuṇarvu peṟṟapiṉṉarē uyirkaḷ cēymaikkaṇiruntu tamakkuvarum ētam uṇarntu uyir piḻaikkiṉṟaṉavākaliṉ, aiyuṇarvukaḷum meyyāka nilaipeṟṟu nilaval māvum mākkaḷumākap piṟavi yeṭutta piṉṉarēyātal tēṟṟutaṟku meypeṟakkoḷuvi eṉṟār; koḷuval, poruttal, kalai nalaṅkoḷutti yiṭṭāṉ eṉpuḻippōla (cīvakacintāmaṇi,  673). pakal, nāḷ; iṅkuk kālam eṉṉum poruṭṭu.
(17-21) āṅṅaṉam oḻinta aḷavu il kālattu - avvāṟu kaḻinta aḷavillāta kālattiṉ ellaiyil, niṟaivuṟu kuṟṟam muṟai muṟai tēya - iyaṟkaiyē niṟaintirunta tukaḷ aṭai vaṭaivē kuṟaiyē, pakuttu uṇar kāṭci mikuttuttōṉṟa - avvāṟṟāṟ pakuttuuṇarum aṟivu mikuntu viḷaṅka, makkaḷ yākkaiyil takkavā niṟuvi - makkaḷuṭampil takutiyāka niṟutti, pala piṟappu uṟīiya nāḷkaḷum pala - pala piṟappukaḷil aṭiyēṉai uṟuvitta kālaṅkaḷum palavām.
kuṟṟam - mala aḻukku. muṟaimuṟai - aṭaivaṭaivē, (puṟanāṉūṟu, 29).
`pakuttuṇar kāṭciyāvatu, evaṟṟaiyum nallatu itu, tīyatu itu eṉap pirittu uṇarum āṟāvatu aṟivākum. `kāṭci, aṟiveṉṉum poruṭṭātal maruṭīrnta mācaṟu kāṭciyavar. (tirukkuṟaḷ, 199) eṉpataṉāl aṟiyappaṭum.
`uṟīiya: piṟaviṉaip peyareccam; (patiṟṟuppattu 44).
eṉavē mutalaṭimutal ivvirupattōrām aṭikāṟum iyaṟkaiyē viṉaiyiṟkiṭanta uyirkaḷ āṇṭavaṉ ṟiruvaruḷāṟ puṉmutalāṉa pala piṟavikaḷiṟ piṟantu piṟantu ōraṟivumutalāka āṟaṟivukaḷ viḷaṅkapeṟumāṟṟai āciriyar tammēl vaitturaittamai kāṇka. viṉaiyilē kiṭanta uyirkaḷ ivvāṟellām paṟpala kālamākap palvakaip piṟaviyuṭpaṭṭu uḻalumāṟṟāl muṟaimuṟaiyē aṟivupeṟuvatāṉa uṇmai paṇṭaittamiḻp pērāciriyarāṉa tolkāppiyaṉār mēleṭuttukkāṭṭiya marapiyaṟ cūttiraṅkaḷil ōtiya vāṟṟāṉum, camayap pērāciriyarāṉa māṇikkavācakap perumāṉ,
  pullākip pūṭāyp puḻuvāy maramākip
  palviruka mākip paṟavaiyāyp pāmpākik
  kallāy maṉitarāyp pēyāyk kaṇaṅkaḷāy
  vallacura rāki muṉivarāyt tēvarāyc
  cellāa niṉṟavit tāvara caṅkamattuḷ
  ellāp piṟappum piṟantiḷaittē ṉemperumāṉ
  meyyēyuṉ poṉṉaṭikaḷ kaṇṭiṉṟu vīṭuṟṟēṉ
(tiruvācakam, civapurāṇam)
eṉa aruḷicceytavāṟṟāṉum naṉkaṟiyappaṭum.
(22-32) avvāṟu oḻintaṉapōkac cevviya innāḷ eṉakku nal neṟi kāṭṭa - aṅṅaṉam muṭintakālaṅkaḷ kaḻiya iññāṉṟu eḷiyēṟku nalvaḻi kāṭṭumporuṭṭu, cevvantippōnta tiruccirāppaḷḷiyil tōṉṟiyaruḷiya, poyyānāviṉ centamiḻ varampu muntukaṇṭuṇarntu - poyttal aṟiyāta nāviṉāṟ centamiḻellaiyai muṟpaṭat tāṉ ōti uṇarntu, meypporuḷ aṟivum coṟporuḷ vaṉmaiyum poṟaiyum ceṟivum niṟaiyakkoṇṭu - meypporuḷ uṇarvum coṟporuḷ ārāycciyum poṟumaiyum aṭakkamum nirampappeṟṟu, tamiḻmāṇākkar amiḻtueṉa nukara viritturai kiḷakkum teripparum perumai - tamiḻkaṟkum māṇākkarkaḷ `iḵtu amiḻtākum eṉac cuvaittuṇarumpaṭi virittu uraikūṟun terital ariya perumaiyaiyuṭaiya, nārāyaṇaṉ eṉum tōlāppulavōṉ nērpaṭum uḷattuc cīrpaṭa amarntu - nārāyaṇa cāmippiḷḷai eṉṉun tōlāta pulavaṉatu cevviya tiruvuḷḷattiṟ ciṟappuṟavīṟṟiruntu, karuvinūl uṇarttiṉai pala -karuvi nūlkaḷākiya iyaṟṟamiḻ nūlkaḷ pala uṇarttiyaruḷiṉai;
kīḻppiṟavikaḷiṉ tuṉpanilaiyum iḻivuṅ karuti appiṟavikaḷaik koṇṭa kālaṅkaḷ `oḻintaṉa veṉa veṟuttukkūṟappaṭṭaṉa. aṅṅaṉamē pakuttaṟivu mēmpāṭṭāl makkaṭpiṟavikku uriya perumai karutic `cevviya innāḷ eṉa appiṟaviyaikkoṇṭa kālaṅkaḷ ciṟappikkappaṭṭaṉa
`cevvanti, tiruccirāppaḷḷi; cevvantippurāṇam eṉṉum vaḻakkāl ītuṇarappaṭum. itu `tiricirapuram eṉavum vaḻaṅkum. `kaṇṭu, ōti yeṉṉumporuṭṭu. moḻiyaṟivu koṇṭu makkaḷ aṟintu koḷḷutaṟkuriya karuttukaḷ iṅku `meypporuḷ eṉappaṭṭaṉa. coṟporuḷvaṉmai yeṉappaṭuvatu, collum accollukku uriya poruḷumāṉa ilakkaṇa ilakkiya moḻiyārāycci.
`ceṟivu aṭakkam; iḵtu ipporuṭṭātal ceṟivaṟintu cīrmai payakkum eṉṉuntirukkuṟaḷuraiyiṟ kāṇka. mey moḻi maṉaṅkaḷ tīneṟikkaṭcellātu aṭaṅkutal aṭakkameṉavum, kāraṇampaṟṟiyātal maṭamaiyā ṉātal oruvaṉ tamakku mikai ceytavaḻit tāmum ataṉai avaṉkaṭ ceyyātu poṟuttal poṟaiyeṉavum tirukkuṟaḷ (aṭakkamuṭaimai, poṟaiyuṭaimai) uraikārar parimēlaḻakar kūṟukiṉṟamai iṅku niṉaivukūrntu poṟaiyum ceṟivum vēṟuvēṟātal uṇarntukoḷka.
`viritturai kiḷattal eṉṟatu, īṇṭuppulamai tōṉṟa uraiyāṭalai, āvatu `colvaṉmaiyeṉka. `terippu toḻiṟpeyar.
`nārāyaṇaṉ eṉpatu aṭikaḷukkut tamiḻilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷ ceviyaṟivuṟuttiya iyaṟṟamiḻāciriyariṉ peyar; `tōlāp pulavōṉ tōlviyaṭaiyāta pulavaṉ. `tōlā moḻit tēvar eṉap piṟarum ipporuṭṭāyc ciṟappikkap paṭutal kāṇka. `pulavaṉ, `īṟutirintu `pulavōṉ eṉṟāyiṟṟu.
meypporuṭkaruttukaḷ aṟiyavēṇṭum oruvaṉ avaṟṟai orumoḻiyiṉ vāyilākavē aṟital vēṇṭu mākaliṉ, īṇṭut tamiḻmoḻiyiṉ ilakkaṇa ilakkiya nūlkaḷ `karuvinūl eṉappaṭṭaṉa. avaiyāvaṉa, tolkāppiyamum pattuppāṭṭu eṭṭut tokai patiṉeṇkīḻkkaṇakku aimperuṅkāppiyam mutalāyiṉavumām.
aṭikaḷ ippakutiyil tamakkut tamiḻceviyaṟivuṟuttiya tam iyaṟṟamiḻāciriyariṉ arumaiperumaikaḷai iṉiteṭuttuk kūṟi makiḻntamai karuttiṟpatikkaṟpālatu.
(32- 46) ataṉpiṉ - ataṉpiṉpu, oruvā yāṇar maruvuṟu ceṉṉait tavampeṟat tōṉṟi - nīṅkāp putuvaruvāy maruvutaluṭaiya ceṉṉaimānakariṉ kaṇ tavamuṇṭākat tōṉṟiyaruḷi, navai aṟu tamiḻum vaṭanūl parappum nilai kaṇṭu uṇarntu - kuṟṟam aṟṟa tamiḻnūlkaḷum vaṭanūṟ paravaiyum āḻamvaraiyiṟceṉṟu terintu, āṅku uḷ uṟai karuvāyt teḷoḷi virikkum caivacittānta muṭipporuḷ eṭuttu - avaṟṟiṉkaṇ uṭkiṭakkum mutaṟ poruḷāyt teḷinta aṟivoḷivirikkuñ caivacittāntam eṉṉum muṭintaporuḷaiyeṭuttu, īṅku aṟam karai nāviṉ tiṟampaṭa viḷakkip puṟampaṭu camayap poypporuḷ nūṟi - ittamiḻakattil tamatu aṟattaiyē navilum nāviṉāl tiṟam uṇṭāka viḷakki avvāṟṟāṟ puṟamāy oḻiyum puṟaccamayaṅkaḷiṉ poymaip poruḷkaḷai aḻittu, nalam kiḷar taṉmaiyum pulamkoḷāk kāṭciyum iyaintu oruṅku īṇṭiya amaiyāpperumaic cōmacuntarat tōm aṟutēcikaṉ - naṉmaimikka iyalpum eḷitil aṟitaliyalāta aṟivuñ cērntu oṉṟāyttiraṇṭa aṭaṅkāp perumaiyai yuṭaiya cōma cuntaraṉ eṉṉuṅ kuṟṟamaṟṟa āciriyaṉuṭaiya, uṭalporuḷ āvi iṭam eṉak koṇṭu - uṭalum poruḷum āviyun tēvarīr amarun tirukkōyileraṉakkaruti eḻuntaruḷi, poruḷ ār caivam teruḷuṟak koḷīi - uṇmai nirampiya caivacamayapporuḷai aṟiviṟ poruntumpaṭi aṟuvuṟut taruḷi, ataṟku amai poruḷum nī yeṉakkāṭṭit tiṟampaṭi uṇarttiṉai mikavē - accaivacamayattukku uriya muḻu mutaṟporuḷun tēvarīrē eṉatteḷivittut tiṟamuṇṭākap peritum uṇartti yaruḷiṉai; ataṉpiṉ - ataṉ piṉpu;
orukāl vanta varuvāy oḻiyumuṉṉarē mīṇṭum mīṇṭum  putupputu varuvāypporuḷkaḷ kalattāṉuṅ kālāṉum mēlumēlum vantu cērtaluṭaimaiyiṉ, īṇṭuc ceṉṉa paṭṭiṉam “oruvāyāṇar maruvuṟu ceṉṉai” yeṉappaṭṭatu; `yāṇar’ eṉṉuñcol `putuvaruvāy’ eṉapporuṭaral, “putitupaṭaṟ poruṭṭē yāṇarkkiḷavi’ (tolkāppiyam, uriyiyal., 81) eṉpataṉālaṟiyappaṭum.piracam tūṅkum aṟāa yāṇar
  varaiyaṇi paṭappai nalnāṭṭu
eṉṉum puṟanāṉūṟṟil (375) kaṇṇum iccol ipporuṭṭāy varutalum, aṭikaḷ iṅku `oruvāyāṇar eṉṟāṟpōlavē, `aṟāa yāṇar eṉa aṭaiyaṭuttu varutalum niṉaivukūraṟpālaṉa.
tamiḻmoḻiyiṉkaṇ uḷḷa nūlkaḷ cilavēyāyiṉum avai poymmai naviluṅ kuṟṟam aṟṟup paṭṭāṅku kiḷappaṉavāyiruttaliṉ `navaiyaṟutamiḻ eṉavum, vaṭamoḻi yiṉkaṇ avvāṟiṉṟi nūlkaḷmaṭṭum nirampak kāṇap paṭutaliṉ vāḷā `vaṭanūṟparappu eṉavum avviruperu moḻikaḷiṉ vēṟṟumai tēṟṟi aṭikaḷ iṅkeṭuttuk kāṭṭiya tiṭpanuṭpam peritum aṟintu makiḻaṟ pālaṉavām.
`karu mutaṟporuḷ;
`caiva cittāntam eṉṉum meypporuḷ, muṭinta aṟivu ārāyccikaḷ vāyntu avaṟṟiṉvaṭivāy amaintiruttaliṉ, aḵtu `oḷivirikkuñ caivacittāntam eṉavum, `muṭiporuḷ eṉavuṅ kiḷantōtappaṭṭatu. `oḷi yeṉpatu īṇṭu `aṟivu oḷi yeṉka. ēṉaiccamayapporuḷkaḷ attaṉaiyum aṅṅaṉam muṭinta aṟivārāyccikaḷāṉ iyalātu aṟiyāmaiyiruḷum uṭaṉvirāy maṅkutaliṉ iccaiva cittāntam maṭṭum avaṟṟiṉ uḷḷuṟai karuvāykkiṭantu teḷḷoḷivirikkum muṭiporu ḷāyiṟṟeṉṟuṇarntu koḷka. tamiḻnāṉ maṟaikaḷilum vaṭanūṉmaṟaikaḷilum caivacittāntam iṅṅaṉam muṭinta nilaiyil vaittu aṟivuṟukkappaṭṭirukkum ariya uṇmai.
vēta meṉṉum pātavam vaḷarttaṉai
pātava mataṉiṟ paṭupayaṉ palavē
avaṟṟuḷ,
ilaikoṇṭu uvantaṉar palarē ilaiyorīit
taḷirkoṇ ṭuvantaṉar palarē taḷirorīi
arumpoṭu malarpiñ caruṅkā yeṉṟivai
virumpiṉar koṇṭukoṇ ṭuvantaṉar palarē
avvā ṟuṟuppu mivvāṟu payappa
ōrum vētāntameṉ ṟucciyiṟ paḻutta
ārā viṉpa aruṅkaṉi piḻintu
cāraṅ koṇṭa caivacit tāntat
tēṉamutu aruntiṉar cilarē
eṉak kumarakurupara aṭikaḷ tiruvāy malarntaruḷiya paṇṭāra mummaṇik kōvai (10) yaṭikaḷālum iṉitu viḷaṅkukiṉṟamai kāṇka.
`aṟam karai nā, naṉṟāvaṉavē eṭuttup pēcumnā; aṟam nallatu, takkatu; aṟameṉpatu takkatu eṉpar iṟaiyaṉārakap poruḷuraiyāciriyar (29).
`puṟampaṭucamayaṅkaḷ eṉpaṉa: ulakāyatam, nālvakaip pauttam, ārukatam eṉa aṟuvakaippaṭum puṟappuṟaccamayaṅ kaḷum; tarukkam, mīmāñcai, ēkāṉmavātam, cāṅkiyam yōkam, pāñcarāttiram eṉa āṟuvakaippaṭum puṟaccamayaṅkaḷumām; iṉip, pācupatam, māviratam, kāpālam, vāmam, vairavam, aikkiyavātacaivam eṉa aṟuvakaippaṭum akappuṟaccamayaṅkaḷum; pāṭāṇavātacaivam, pētavāta caivam, civacamavāta caivam, civacaṅkirāntavāta caivam, īcuvara vavikāravāta caivam, civāttuvita caivam eṉa āṟuvakaippaṭum akac camayaṅkaḷum ākum. ivai kuṟaipāṭukaḷ pala uṭaiyavākaliṉ, avaiyum cittānta caivattiṟkup `puṟampaṭucamayap poypporuḷ kaḷāyiṉa veṉpatu.
puṟappuṟam, puṟam, akappuṟam, akam eṉṉum puṟaccamayaṅkaḷiṉ kōṭpāṭukaḷ ellām civañāṉa pōtamā pāṭiyattil (civañāṉa pōtam, avaiyaṭakkam) āciriyar civañāṉa muṉivarāṟ camaya ilakkaṇa aḷavainūṉeṟikaḷ vāḻāmal naṉkeṭuttu  viḷakkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. iṅku virippiṟ perukum. nūṟi - aḻittu; aruñcamantataiya nūṟi (puṟam. 93).
iṉi ivvellāc camayaṅkaṭkum muṭintanilaiyil amarntu teḷḷoḷivirikkuñ cittānta caivattiṉ ciṟanta kōṭpāṭukaḷai viḷakkum vāyil piṉṉē pulavarāṟṟup paṭaiyil (193 - 205) varutaliṉ, avaitammai  aṅkē kaṇṭukoḷka.
ēṉaiyō, raṟivukku eṭṭāta akaṉṟaaṟivu iṅkup `pulaṅ koḷākkāṭci yeṉappaṭṭatu. īṇṭiya - tiraṇṭa, (puṟam, 17). `amaiyāveṉṟatu, eṇṇutaṟkuñ collutaṟkum aṭaṅkāta veṉakkoḷka. tōm - kuṟṟam; tōmaṟukaṭikai (cilappati kāram, 10, 98).
`cōmacuntaratēcikaṉ eṉpār aṭikaḷukkuc caiva cittānta meypporuḷ aṟivuṟuttaruḷiya camayāciriyarāvar.
`poruḷ ār caivam, meymai niṟainta caivacamayam; meymaiyāvaṉa āṇṭavaṉukkup piṟappiṟappukkūṟāmaiyum, māyaiyum uyirum iṟaivaṉēyeṉak kiḷavāmaiyum pōlvaṉa. teruḷ - aṟivu, (piṅkalantai).
murukapperumāṉ piṟappiṟappillā muḻumutaṟ cemporuḷākiya civattiṉ iḷamaikkōlamēyākaliṉ, avaṉ caivacamayattukku uriyaporuḷāṉāṉeṉpatu.
iṉit `toḻumpu pūṇ ṭeṉpatu toṭṭu `oṟṟiyūreṉum peyar muṟṟattōṉṟu meṉpatu varaiyil aivakai ētukkaḷ kāṭṭit tiruvoṟṟiyūreṉṉum peyaramaippu eṭuttōtappaṭu kiṉṟatu.
(47-50) toḻumpu pūṇṭu oḻukum aḻuṅkā uḷḷattu - toṇṭu ceytalai mēṟkoṇṭu naṭakkum aḻiyāta tiruvuḷḷattaiyuṭaiya, toṇṭarum narakarum aṇṭarum piṟarum - aṭiyārum nākarum tēvarum ēṉaiyōrum, vaḻivaḻi aṭimai perukuṟa eḻutiya ōlaikoṇṭa orumarapāṉum - tām vaḻivaḻi aṭimaiyāyiruttalai mēlum mēlum perukumpaṭi oṟṟivaitteḻutiya oṟṟi ōlaiyiṉaik kaikkoṇṭaruḷiya orutaṉmaiyāṉum.
toṇṭu pūṇṭoḻukutaliṟ ciṟitun taḷarvaṭaiyāmal mikka uṟaippoṭu niṟkum uḷḷamē iṅku `aḻuṅkāuḷḷam eṉappaṭṭatu; aḻuṅkal - aḻital, piṇaṉ aḻuṅka puṟam, 98. toḻumpu aṭimai; āḷuntoḻumpum aṭimaiyākum tivākaram.
`narakar kīḻulakattavarāvar; avar `nākar, `aṇṭar mēlulakattavar; avar tēvarāvar; cūṭāmaṇinikaṇṭu. `piṟa reṉpatu ivarallāta ēṉai mēṉmēlulakaṅkaḷiliruppavar. avar `viññāṉakalar mutaliyōrāvar. ivarellārum āṇṭavaṉukkut talaimuṟai talaimuṟaiyāka aṭimaip paṭṭiruttaliṉ, iṉimēl  varun talaimuṟaikaḷilum aṅṅaṉamē aṭimaippaṇi purivatākat tamatu aṭimaiyai avaṉṟiruvaṭikku oṟṟivaittu eḻutikkoṭutta ōlaiyeṉpatu viḷaṅka `vaḻivaḻi yaṭimai perukuṟa eḻutiya ōlai eṉappaṭṭatu. `oṟṟi ōlai koṇṭamaiyiṉ oṟṟiyūrāyiṟṟeṉpatu.
marapu - taṉmai; teṟalarumarapu puṟam, 126. `āṉ eṉṉum mūṉṟaṉurupu ētupporuḷatu.
(51- 53) ulakil ciṟantu tāṉ oṉṟē ākiyum - ulakam eṅkaṇum uḷḷa ēṉaittiruppatikaḷiṉum pārkkat teyvat taṉmaiyāṟ ciṟantu aṅṅaṉañ ciṟakkun taṉimaiyāl tāṉ oṉṟēyāyiruntum, alaku il āṟṟal talaivarum eṉpatu - aḷavillāta teyva valimai talaimaiyāk kūṭumeṉpatu viḷaṅka, valoṟṟu ākkiya kuṟippiṉāṉum - melliṉamey valliṉamey ākkiṉa kuṟippāṉum;
iṇaiyillāmaiyiṉ taṉimaiyāyiṟṟu, atāvatu oṉṟāyiṟṟeṉpatu; aṅṅaṉan taṉimaiyāy oṉṟēyāyiṉum, pērāṟṟaluṭaiyatākumeṉpatu tōṉṟa iṭainiṉṟa ṉakara oṟṟu valittu valloṟṟāy oṟṟeṉappaṭṭup, piṉṉarp peyar vikutiyākiya ikaram maruvi `oṟṟi yāyiṟṟeṉpatu. alaku- aḷavu; āṟṟal - valimai; piṅkalantai. talai - talaimai, (irēvaṇācittar cūttiram).
(54-55) oṟṟai iyakkum uyirē pōla - oṟṟeḻuttai iyaṅkacceyyum uyireḻuttēpōl, neṟṟi am kaṇṇaṉ nilavutalāṉum - neṟṟikkaṇ uṭaiyavaṉāṉa civaperumāṉ ittiruppatiyai iyakkikkoṇṭu āṅku viḷaṅkutalāṉum;
oṟṟeḻuttōṭottaliṉ tāṉum `oṟṟi yeṉṉum peyart tāyiṟṟeṉpatu. muṉpōṟ peyarvikuti puṇarttuk koḷka. mēlvaruvaṉavaṟṟiṟkum iḵtokkum. ēkāram icainiṟai; amcāriyai.
(56-57) iṟaivaṉ aintoḻil - paṭaittal kāttal aḻittal, maṟaittal, aruḷal eṉṉum iṟaivaṉuṭaiya aintoḻilkaḷaiyum, niṟaiuyirmāṭṭup poruntac ceyyum arum tiṟalāṉum - uṭampukaḷil niṟaintuniṟkum uyirkaḷiṉ pāṟ poruntumpaṭi ceyyum ariyavallamaiyāṉum;
iṟaivaṉain toḻilkaḷiṉ iyalpukaḷ `nīyē, āruyirt tokutikkup pēṟutaral vēṇṭi yaintoḻi liyaṟṟuvai mātō (27-8) eṉṟaviṭattu viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa.
`niṟaiyuyir uṭampukaḷil niṟaintu kāṇappaṭuma uyirkaḷ; aṉṟik kaṇakkillāta uyirkaḷ eṉalumām.
uyirkaḷ tiruvoṟṟiyuriṉ kaṇ vāḻtalāṉ āṇṭavaṉ ṟiruvaruḷaip peṟutaṟkuriya takutiyai yaṭaintu avaṉṟaṉ aintoḻilkaḷ poruttap paṭukiṉṟaṉa. aṅṅaṉam avvuyir kaṭku avvaintoḻilkaḷaiyum  oṉṟacceyyum āṟṟal uṭaimaiyiṉ ivvūr oṟṟiyūreṉappaṭuva tāyiṟṟeṉpatu.
oṉṟiyūr eṉpatu oṟṟiyūreṉa valittatu.
(58-59) aintoḻiṟpaṭṭa āruyirt tokaikaḷ - mēṟ kūṟiya avvaivakait toḻilkaḷiṟ poruttappaṭṭa niṟainta uyirkkūṭṭaṅkaḷai, kantaḻip poruttum maintiṉāṉum - `kantaḻi yeṉṉun tīppiḻampākiya civattiṉ tiruvaruḷil talaikkūṭṭum valimaiyiṉāṉum;
`kantaḻi yeṉpatu tīppiḻampu; ellām valla muḻumutaṟ civapirāṉuṭaiya teyvaviyalpukaḷ perumpāṉmaiyum maṇmutalāṉa aimmutaṟporuḷkaḷuḷ tīyiṉkaṇ maṭṭumē naṉku viḷaṅkutalpāṟṟik `kantaḻi yeṉpatu iṅkuc civaperumāṉai  uṇarttuvatāyiṟṟu.
  koṭinilai kantaḻi vaḷḷi yeṉṉum
  vaṭunīṅku ciṟappiṉ mutalaṉa mūṉṟuṅ
  kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē.	
(tolkāppiyam, puṟattiṇaiyiyal, 33)
eṉṉuñ cūttirattiṉkaṇṇuṅ `kantaḻi yeṉṉum iccol tīppiḻampai  uṇarttumukattāl muḻumutaṟ civattiṉ vaḻipāṭṭukku ōr oppaṟṟa vāyilāy niṟṟal aṟiyaṟpālatu. aṭikaṭku ikkaruttuṇmai, aṭikaḷē tām peritārāyntu iyaṟṟiyaruḷiya māṇikkavācakar varalāṟuṅ kālamum eṉṉum mikapperiya ariyanūlil (pakkam, 487-492) ittolkāppiya nūṟpāvaiyē yeṭuttu mika nuṇakkamāṉa viḷakkavurai viritturaittalkoṇṭu naṉku teḷiyappaṭum.
`maintu valimai; `maintuṭaik kaḻaitiṉ yāṉai (puṟam, 73) eṉpataṉuraiyiṟ kāṇka..
kantaḻiyil uyirttokaikaḷai oṟṟum ūrākaliṉ, oṟṟiyūreṉappaṭṭatu.
(60-61) oṟṟiyūr eṉumpeyar muṟṟattōṉṟum - eṉa ivvāṟṟāl tiruvoṟṟiyūr eṉṉum peyar muṭiyaviḷaṅkum, perunaṉ mānakar tiruviṉpolintu - periya nalla aḻakiya nakarattil ciṟappuṭaṉ viḷaṅki;
`muṟṟa eṉpatu muṟṟattuṟattal, muṟṟakkaṭital eṉuñ coṟṟoṭarkaḷiṟpōla muḻutum eṉṉum poruṭṭu; aḵtāvatu eñcāmai; `oṟṟiyūr eṉum peyarkkuriya poruḷkaḷellām eñcāmaip peṟutal.
(62-63) kuvaḷaipūtta pavaḷattāmarai-  iraṇṭu ciṟiya kuvaḷaip pūkkaḷ taṉkaṇ pūkkappeṟṟa pavaḷaniṟam vāynta oru periya centāmarai malar, ceviramum paṇilamum puṭaipaṭa - pāciyuñ caṅkun taṉ mēlkīḻp pakkaṅkaḷiṟ porunta, iṭaiyil tōṉṟiyaṉṉa - avaṟṟiṉiṭaiyē tōṉṟiṉāṟ pōla, karuneṟik kūntalum perukiya kaḻuttum mēluṅ kīḻuntōṉṟa - neḷiyiṉaiyuṭaiya kariyakūntal mēlum perutta kaḻuttuk kīḻumāy viḷaṅka, kāṇṭaku tirumukam - avaṟṟiṉiṭaiyiṟ kāṇappaṭum aḻakiya tirumukattiṉkaṇ, vāliya naṟumuttu aṉṉa muṟuval ceṟitoṟum miṉ eṉa miḷirum - veḷḷiya nalla muttaiyotta iḷanakai tōṉṟimaṟaiyum pōtellām miṉṉalaippōl oḷivīcum, poṉmāmēṉi makaḷiroṭu viḷaṅkum takaicāl tōṟṟattu -polivukoṇṭa aḻakiya tirumēṉiyaiyuṭaiya vaḷḷi teyvayāṉai eṉṉum makaḷirōṭu iṇaintu viḷaṅkukiṉṟa aḻaku nirampiya kāṭciyuṭaṉ;
kuvaḷai kaṇkaḷukkum, pavaḷattāmarai civanta mukattukkum, ceviram kūntalukkum, paṇilam kaḻuttukkum uvamaiyākum.
`tirumuka meṉpataṟkum, `tōṟṟattu eṉpataṟkum muṟaiyē ēḻaṉurupum mūṉṟaṉurupum virittukkoḷka.
alaiyoḻuṅkupōl neḷineḷiyāyk kāṇap paṭutaliṉ, `neṟikkūntal eṉappaṭṭatu.
`vāl veṇmaip poruṭṭātal vāl vaḷaimēṉi vāli yōṉ (5: 171) eṉṉuñ cilappatikārattā luṇarappaṭum. ceṟitoṟum - tōṉṟi maṟaiyuntōṟum, `tōṉṟi avāy nilaiyāṉ vantatu; `ceṟital ipporuṭṭātal, naḷimalarc ceṟiyavum (cilappatikāram, 2, 56) eṉpataṉuraiyiṟ kāṇka. miḷirum eṉṉum peyareccam `makaḷir eṉṉum peyar koṇṭu muṭintatu.
(70-77) vaṭivēl ēntik kaṭimayil ūrntu - kūriya vēṟpaṭaiyait tirukkaiyiṟpaṟṟi viraivumikka mayiliṉmēl ivarntu vantu, eṉ uḷḷattāmarai viḷḷa vīṟṟiruntaṉai - aṭiyēṉatu uḷḷameṉṉun tāmaraimoṭṭu malara āṇṭu eḻuntaruḷiṉai, pakaloḷi viḷakkum palkatir ñāyiṟu - pakalākiya oḷiyai eṅkum viḷaṅkacceyyum palavākiya katirkaḷaiyuṭaiya katiravaṉ, malainivantu aṉṉa nilai uyar māṭattum - malaiyuyarntāṟpōl eḻunilaiyuyarnta periya māḷikaiyilum, kuṭikaḷ taṅkāp paḻiyoṭum iṭintu veruppēy cēra erukkumuḷaittup pāḻpaṭu pollā illiṉum - kuṭiyiruppup poruntāta paḻippiṉaiyuṭaimai yōṭuñ cuvarellām iṭintu accan taraṟkuriya pēykkūṭṭaṅkaḷ naṭamāṭa erukkañ ceṭikaḷ muḷaittup pāḻpaṭṭa tīya kuṭiliṉkaṇṇum, pōḻkatir virittup polivatāl eṉa - iruṭpiḻampaip piḷakkun taṉ oḷik katirkaḷai virittu viḷaṅkiṉāṟ pōlaveṉka.
polivatāleṉa viḷḷavīṟṟiruntaṉai yeṉa viṉaimuṭikka, aruḷceytaṟporuṭ viraintuvarutaliṟ `kaṭimayil eṉṟār.
makkaḷiṉ uḷḷam tāmarai mukaipōl amaintirut talāl `uḷḷattāmarai eṉappaṭṭatu. aṉpumutaliya nalliyalpukaḷāl avvuḷḷattāmarai malarumāyiṉ appōtu aḵtu āṇṭavaṉ eḻuntaruḷi viḷaṅkutaṟkuriya iṭamākum. malarmicai ēkiṉāṉ (tirukkuṟaḷ 3) eṉṟu teyvat tiruvaḷḷuvar kūṟiyaruḷiṉamaiyuṅ kāṇka. mēlum innūlāciriyar iṅṅaṉamē `viraiyaviḻtāmarai purai uravōr uḷam puri nekiḻntu alara (19-102-3) eṉṟu avvuḷḷattiṉ malarcciyilēyē karuttuṭaiyarāyp piṟāṇṭum aruḷicceytal kāṇka.
`viḷḷal malartal, ipporuṭṭātal piṅkalantaiyiṟ kāṇka.
`nivattal īṇṭu uyartal, itu muṉṉum vantatu. `veru veṉpatu accapporuṭṭu,
kuṭiyillāta vīṭu iṭintu kuṭṭiccuvarāy erukku muḷaittup pēykaṭkē iruppiṭamāyp pāḻāy oḻital kaṇkūṭu. eṉiṉum, eṅkum oḷiviḷaṅkuṅ katiravaṉ, eḻunilai māṭattiṉkaṇ eṅṅaṉantaṉ oḷikāṭṭi viḷaṅkukiṉṟāṉō, aṅṅaṉamē appāḻāṉa vīṭṭilum ōramillāmal veyil kāṭṭi viḷaṅkukiṉṟāṉ. aṅṅaṉamē naṭunilai vaḻāta āṇṭavaṉ ellā nalliyalpukaḷum oruṅku poruntiya cāṉṟōr tiruvuḷḷattiṉkaṇ eḻuntaruḷi yiruttalpōlavē, annalliyalpukaḷuḷ oṉṟu tāṉumillāta ēḻaiyōṉ uḷḷattiṉkaṇṇum eḻuntaruḷiṉaṉ eṉṟaruḷicceytār. iṅṅaṉaṅ kūṟiyatu āṇṭavaṉuṭaiya perumaiyaiyum naṭunilaivaḻā aruṭṭaṉmaiyai yum viḷakkiyapaṭiyām.
14. talaimakaḷ pirivāṟṟātu pulampal
  poliyu matiyum pulipōlat teṉṟal
  naliyū namaṉāṉāṉ nalvē - ḷolitami
  ḻōvā ticaikkun tiruvoṟṟi yoḷvēlāṉ
  mēvāṉ ceyalaṟiyēṉ mēl
(i-ḷ) poliyum matiyum - tiṅkaḷum nilavu virittu viḷaṅkum, pulipōlat teṉṟal naliyum - puliyaippōl teṉṟaṟ kāṟṟum melleṉa vīci varuttum, namaṉ āṉāṉ nalvēḷ - iṉiya kāmaṉuṅ kūṟṟuvaṉāṉāṉ. (āṉāl) olitamiḻ ōvātu icaikkum tiruvoṟṟi oḷvēlāṉ - iṉṉoli mikka tamiḻmoḻiyiṉkaṇ ākkappaṭṭa tamiḻ nāṉmaṟaikaḷ iṭaiyaṟāmal ōtappaṭun tiruvoṟṟi nakarkkaṇ eḻuntaruḷiyirukkum oḷḷiya vēṟpaṭaiyaiyuṭaiya murukaṉō, mēvāṉ - eṉpāl aṇukāṉ; ceyal aṟiyēṉ mēl - iṉicceyvatu aṟiyēṉ eṉpatu.
tiṅkaḷ nilavu virittalum, teṉṟal kuḷirntu vīcutalum, vēḷkāma vēṭkai eḻupputalun taṉakkut tuṉpam payattal paṟṟit talaivi avaṟṟai iṉṉātaṉavāka uraittaṉaḷ. teṉṟal, namaṉ eṉpavaṟṟil ummai virittukkoḷka.
teṉṟal taṉṉainōkki vīcivarutal, puliyē cīṟivarutal pōl appōtu avaṭkut tōṉṟiṉamaiyāṟ `pulipōlat teṉṟal naliyu meṉṟāḷ. `nalital iṅkup piṟaviṉaip poruḷatu; naṭuṅkañar naliya eṉṟār. puṟapporuḷ veṇpāmalaiyilum (12, 15).
kātalaṉ taṉakkarukil irukkuṅkāl iṉpam viḷaittalpaṟṟi `nalvēḷ eṉavum, piṉ pirintakkāl uyirai varuttutalpaṟṟi `namaṉāṉāṉ eṉavuṅ kāmavēḷ kūṟappaṭṭāṉ.
iyaṟkaiyāṉa mellōcai tamiḻkku uḷatātal paṟṟi `oli tamiḻ eṉa vitantōtappaṭṭatu. `tamiḻeṉṟatu icaikku meṉṉuṅ kuṟippāl īṇṭu nāṉmaṟaikaḷai uṇarttiṉa. nāṉmaṟaikaḷāvaṉa: mūvar tēvāramum māṇikkavācakar tiruvācakamumām.
talaimakaḷ taṉ kātalaṉaip pirintu pirivāṟṟāmaṟ pulampum poruḷ itaṉkaṇ veḷippaṭutal kāṇka.         (14)
15. arumaicey tayarppat talaivi kūṟal
  mēlāṉa muttē tiruvoṟṟi mēviya vēlavaṉē
  kōlākalañ ceytu kūṭāma lēkal kuṟaivukaṇṭāy
  nūlā vuṭaikaṭṭi yēlāta kuṉṟiṉum nōṉmaimikuṅ
  kōlā vuyarkuṇak kuṉṟiṉuñ ceṉṟa kuṟippaṟintē
(i-ḷ). mēlāṉa muttē - ciṟanta muttup pōṉṟavaṉē, tiruvoṟṟi mēviya vēlavaṉē - tiruvoṟṟi nakaraip poruntiya vēṉmurukaṉē, kōlākalam ceytu kūṭāmal ēkal kuṟaivu kaṇṭāy - kāmavēṭkai mikutaṟku uriyaṉavellāñ ceytu piṉ avvēṭkai taṇitaṟkāṉa kūṭṭattai nalkāmaṟ cellutal niṉatu aruṭṭaṉmaikku ōr iḻukkākuṅkāṇ, nūlā uṭaikaṭṭi - makkaḷ kaiyāl nūṟkappaṭāta āṭaiyiṉai yuṭuttu, ēlāta kuṉṟiṉum - taṉatu vaṉṟaṉmaiyāl niṉmeṉ ṟaṉmaikku icaiyāta kaṉmalai mēlum, nōṉmaimikum - poṟukkum āṟṟal mikka, kōlā uyar kuṇakkuṉṟiṉum - amaikkappaṭāta  uyarnta kuṇamākiya malaimēlum, ceṉṟa kuṟippu aṟintu - pōy amarnta aruṭkuṟippai aṟintu vaittum eṉka; ē acai.
icceyyuḷ, talaimakaṉ taṉṉaik kātalitta talaivikku eḷiyaṉāy vantāṉpōṟ kalavikkumuṉ ceyvaṉa vellāñ ceytu piṉ kalattalaic ceyyātu ataṟku ariyaṉākit taṉakku maṉakkavaṟciyiṉai viḷaivitta vaṉkaṇmaiyiṉait talaimakaḷ taṉ ṟalaimakaṟku eṭutturaikkum nilaiyil vaittup pāṭappaṭṭatu.
tiruvoṟṟi nakar kaṭalaiyaṭuttuḷatātal uṭkoṇṭu kaṭaluḷ maṟaintukiṭanta muttu makkaṭkup payaṉpaṭutaṟ poruṭṭuk karai mēl vantāleṉṉa, ulakeṅkum maṟaintu niṟaintu niṟkum iṟaivaṉ, taṉṉai vēṇṭum aṭiyākku aruḷ puritaṟ poruṭṭu innakariṉkaṇṇē tiruvuruk koṇṭu viḷaṅkiṉāṉ eṉpatu kuṟippippār `mēlāṉamuttē eṉṟār.
kōlākalam - muṟaipiṟaḻntanilai; iccol `kōlālam eṉat tiruvācakattil vantatu; kōlālamākik kuraikaṭalvāy aṉṟeḻunta, ālālamuṇṭāṉ (tiruccāḻal, 8). iḵtu olikkuṟippu, vaṭacol aṉṟu.
`nūlāuṭai eṉpatu oruvar kaiyāṉ nūṟkappaṭāmal aṭiyār poruṭṭut tōṟṟa māttiraiyāyt tōṉṟum āṭai; iṟaivaṉ koṇṭa uruvum avvuruviṉmēṟ kāṇappaṭum āṭai aṇikalam mutaliyaṉavumellām avaṉaruḷiṟ ṟōṟṟa māttiraiyēyāyk kāṇappaṭum iyalpu,
  uruvaruḷ kuṇaṅkaḷōṭum uṇarvaruḷ uruviṟ ṟōṉṟuṅ
  karumamum aruḷ araṉṟaṉ karacaraṇāti cāṅkan
  tarumaruḷ upāṅkamellān tāṉaruḷ taṉakkoṉṟiṉṟi
  aruḷuru vuyiruk keṉṟē ākkiṉaṉ acinta ṉaṉṟē
eṉṉuñ civañāṉa cittiyār cupakkacceyyuḷāl (1, 47) uṇarttappaṭutal kāṇka. nūlā uṭai ipporuṭṭātal patiṟṟuppattil nūlākkaliṅkam vālaraikkoḷīi (12, 21) eṉpataṉuraiyiluṅ kāṇappaṭum.
kōlal - vaḷaittuc ceytal, iḵtipporuṭṭātal, neṭuṅkāḻk kaṇṭaṅ kōli eṉṉum mullaippāṭṭiluṅ (44) kāṇka; kaiyāl vaḷaittu amaikkappaṭuñ ceykuṉṟiṉ vēṟu pirittaṟkuk kōlā uyar kuṇakkuṉṟu eṉṟār; kuṇameṉṉuṅ kuṉṟēṟi niṉṟār eṉpatu tirukkuṟaḷ.
māyaiyil uruvukoḷḷāmal aruḷil uruvukoṇṭa iṟaivaṉ meyyaṉpar poruṭṭu, māyaiyil urukkoṇṭa kaṉmalai mēlum eḻuntaruḷiṉāṉeṉa avaṉatu aruḷirakkaṅ kūṟiṉār. attuṇai aruḷirakkamuṭaiya iṟaivaṉ eḷiyēṉ mēl irakkamilaṉāy teṉṉaiyeṉpatām. (15)
16. aruṇilai yuraittal
nilaiyillā iṉpaṅkaḷai nilaiyiṉavāka eṇṇi avaṟṟiṉkaṭ paṭintu māntar vīṇē kaḻikiṉṟārākavun, tamakkumaṭṭum nilaiyāṉa iṉpam īteṉatterivittut taṉatu tirukkōlak kāṭciyiṉaiyum naṉku pulaṉākkiyaruḷiya ellām valla āṇṭavaṉatu pēraruṇilaiyiṉai aṭikaḷ viyantu kaṉintēttum poruḷiyal itaṉkaṇ nuvalappaṭukiṉṟatu.
(1-2) aṟivum avāvum oru vaḻicceṉṟāṅku - aṟivum ataṉ vaḻi avāvum oru neṟiyiṟ ceṉṟāṟpōṟ ṟōṉṟi, orutiṟam iṉṟip palatiṟam paṭum - oru vakaiyiṉṟip palavakaippaṭumeṉpatu.
`tōṉṟiyeṉa orucol varuvitturaikka.
(3-15) kuy kamaḻ kaṟiyum -tāḷippu maṇakkuṅ kaṟikaḷum, ney kamaḻ tuvaiyum - ney maṇakkun tuvaiyalum, poṉniṟap puḻukkalum - poṉṉiṟamāṉa paruppum, kaṉṉal pey pālum - carkkaraipeyta āviṉpālum, taṉnikar kuḻampum - taṉakkut tāṉē oppāṉa kuḻampum, paṇṇiya vakaiyum - vaṭai iṉṉuṇṭai iṉṉaṭai mutalāṉa tiṉpaṇṭa vakaikaḷum, mikkeḻu cuvaiyiṉ mukkaṉivakaiyum - mikkut tōṉṟukiṉṟa cuvaiyiṉaiyuṭaiya mā, vāḻai, palā eṉṉum mūṉṟu paḻavakaikaḷum, kōḻ arai vāḻaik kuruttu akam virittu - vaḻuvaḻuppāṉa araiyiṉaiyuṭaiya vāḻaiyiṉ kuruttai uḷvirittu, pālkeḻu taṉmaiyiṉ palavēṟu amaittu - parimāṟavēṇṭum muṟaiyiṟ palavēṟu vakaiyāka vaittu, muravai pōkiya muḻu veḷarici kaival maṭaiyaṉ aṭutaliṉ - kīṟṟukaḷ aṟṟa muriyāta veḷḷiya ariciyaik kaitērnta camaiyaṟkāraṉ camaittalāl, ney kaṉintu viral eṉa nimirnta avaiyal meṉpatam - neykacintu viralpōl neṭukiya kuṟṟalariciyiṉ melliya cōṟṟai, mullai mukai eṉa mellitiṉ kuvaii-mullai yarumpukaḷ eṉṉumpaṭi meṉmaiyāyk kuvittu, puḻukkalam piṟavum aḷāay - muṉṉar ilaiyiliṭṭa paruppuṅ kaṟikaḷ kuḻampukaḷ mutalāṉavuṅ kalantu, viḻuttaka neyuṭaṉ peytu - maṇamuñ cuvaiyuñ ciṟakka āviṉ neyyum uṭaṉkūṭṭi, mey maṟantu uṇṭāṅku - taṉṉai maṟantu uṇṭapaṭiyē, āṉātu uṟaivōr aḷavilar - piṉṉum maṉamamaiyāmal vāḻvōr aḷavillātavarāvar;
`poṉṉiṟam eṉpatu īṇṭu mañcaḷ niṟam; ātalāṟ `poṉṉiṟap puḻukka leṉpatu poṉṉiṟamāṉa tuvaram paruppiṉ puḻukkal; puḻuṅka ventaparuppup puḻuṅkal eṉap paṭṭatu; avaraivāṉ puḻukku eṉṟār perumpāṇāṟṟup paṭaiyilum (195). pālai ilaiyil taṉiyē peytal ākāmaiyiṟ kiṇṇattiṟ peytu vaittu kāṇka.
tiṉpaṇṭaṅkaḷ vaṭṭam, uruṇṭai, taṭṭai mutaliya palavēṟu vaṭivaṅkaḷil viralkaḷai yiyakkip paṇṇappaṭutaliṉ avai `paṇṇiya meṉappaṭṭaṉa.
arai, aṭimaram; kōḻarai, periyārai, pokuṭṭarai, muḷḷaraiyeṉṉum nālvakai maravakaikaḷuṭ cōḻaraiyum oṉṟeṉka. kōḻarai, vaḻuvaḻuppāṉa arai.
`pālkeḻu taṉmaiyiṟ palavēṟu amaittu eṉṟatu, paruppu paccaṭi aviyal poriyal vaṟal kūṭṭu mutaliyavaikaḷai ilaiyil vaikkavēṇṭum muṟaiyiṟ parimāṟutalai uṇarttiṟṟu.
`muravai, ariciyiṟ kāṇappaṭum vari; mikka vēkkāṭṭiṉāluṅ kāyccalālum ariciyiṉkaṭ kaṭṭuviṭṭuk kāṭṭum varikaḷum `muravai yeṉappaṭumeṉpārumuḷar.
`avaiyal kuṟṟalarici; āytiṉai yarici yavaiya laṉṉa poranarāṟ, 16) eṉpuḻi uraikārar nacciṉārkkiṉiyar `avaiyal eṉpataṟku ipporuḷē uraittamai kāṇka. patam, cōṟu.
viraleṉa nimirnta ciṟuveṇ cōṟu mullai mukaikaḷaiyē muḻutottiruttaliṉ, ēṉai ilakkiyaṅkaḷum am mullai mukaikaḷaiyē ciṟappāyeṭuttu ataṟku uvamai kāṭṭuvavāyiṉa. mullaimukai corintāṟpōṉ ṟiṉiya pālaṭicil (2623), `mullaimōṭ ṭiḷamukaiyiṉ........ veṇcōṟu (2972) eṉac cīvakacintāmaṇiyiṉ kaṇ varutalum iṅku niṉaivu kūraṟpālatu.
`viḻuttaka  iṉṉum mēmpaṭa neyyum uṭaṉpeytu eṉṟavāṟu. `muravaipōkiya muḻuveḷḷarici kaivaṉ maṭaiyaṉaṭutaliṉ viraleṉa nimirnta vavaiyāṉ meṉpatam mullaimukaiyeṉa mellitiṟ kuvaii eṉṉum pakuti,
  muravaipōkiya muriyā varici
  viraleṉa nimirnta niralamai puḻukkal
eṉṉum porunarāṟṟuppaṭaiyaṭikaḷoṭu (113-4) perum pāṉmaiyum ottuniṟṟal kāṇka.
ivvakaiyāka vayiṟupuṭaippa iṉiya uṇṭu am makiḻviṉāl mayaṅkik kiṭappatē aṟiviṉ payaṉāmeṉa atuceytu kiṭappārum ulakattiṟ palareṉka.
iṉi, 16-m aṭi mutal 53 m aṭikāṟum ulakak kāṭcikaḷaik kaṇṭu aṟivu māḻkuvār nilaiyai eṭutturaikku mukattāl nāṉilak kāṭcikaḷ naṉku virittōtappaṭukiṉṉa.
(16-22) mukil toṭukuṭumiyum - tīṇṭukiṉṟa mukilākiya kuṭumiyum, muḻai keḻu vāyum poruntukiṉṟa kukaiyākiya vāyum uṭaittāy, aruvi eṉṉum aṟuvaiyum uṭīi - aruvikaḷ eṉṉum uṭaiyumuṭuttu, antikkālattu ñāyiṟoṭu porutu - cāyṅkālattiṟ katiravaṉoṭu pōrceytu avvāṟṟāṟ kāṇappaṭṭa, cevvāṉ eṉṉum meykāl kurutiyum - cevvāṉam eṉṉum meypoḻiyuñ cennīrum, kaṇaitoṭu puṇṇiṉ mukuḷittaṉṉa pavaḷamum - ampukaḷ paṭṭa puṇṇiṉiṉṟuṅ koppuḷittāṟpōṉṟa pavaḷaṅkaḷum, citarnta - cintiya, tivaḷ oḷi ceḻūum arakkaṉ aṉṉa poruppiṉ kāṭciyum - viḷaṅkiya oḷikaḷ poruntiya arakkaṉai okkum malaiyiṉ tōṟṟamum;
itu kuṟiñci nilattiṉ kāṭciyai eṭuttu virittōtu kiṉṟatu. itaṉkaṭ kuṟiñcinilattu malai ōr arakkaṉukku oppāka vaittu aḻakākap puṉainturaikkap paṭṭirukkiṉṟatu. malaiyucciyil vantu tavaḻuṅ karumukil ammalaiyeṉṉum arakkaṉukkuk kuñciyākavum, kukaikaḷiṉ cantu vāyākavum, aruvi uṭaiyākavum, cevvāṉ cennīrākavum, cennīrk kumiḻi pavaḷamākavum eṭuttukkāṭṭiya aḻaku peritum uṇarntu makiḻaṟpālatākum. periya tōṟṟamuṅ kariya niṟamuṭaiyatāy muṭceṭikaḷuṅ kaṟpāṟaikaḷum malintu tōṉṟutaliṉ, malai arakkaṉukku nikarāyiṟṟu. malai arakkaṉōṭu oppavait turaikkap paṭṭamaiyiṉ ataṟkēṟpap pōrnikaḻcciyum poruttamāy eṭuttukkāṭṭiya nuṭpaṅ kuṟittuṇarka.
iṭaiyē   cilacoṟkaḷ varuvittukkoḷka. cevvāṉ eṉṉuṅ kuruti yeṉpatu. kurutiyum pavaḷamuñ `citarnta veṉpataṉ viṉaimutalvaṉ. oḷikeḻūum poruppiṉ kāṭciyeṉak kūṭṭuka. `aṟuvai, uṭai; kāmpu colittaṉṉa aṟuvai uṭīi eṉpatu ciṟupāṇāṟṟuppaṭai (236) kālal, poḻital.
(23-31) maṭamāṉ piṇaikaḷ kaṉṟoṭukuḻīik kāṉyāṟṟu oṇpuṉal nirainirai arunta - meṉṟaṉmai vāynta peṇ māṉkaḷ tattaṅ kaṉṟukaḷuṭaṉ kūṭikkoṇṭu kāṭṭāṟṟiṉ kaṇ uḷḷa viḷakkam mikka taṇṇīrai varicai varicaiyāy niṉṟu parukavum, kāṉamkōḻituṇai kūppeyarntu ñāyiṟu tōṉṟum kālai aṟivippa - kāṭṭukkōḻikaḷ vaikaṟaiyil eḻuntu tattam peṭaiyiṉaṅkaḷaik kūvi aḻaikkumukattāl ñāyiṟu tōṉṟum viṭiyaṟ kālattiṉai makkaṭkut teriyappaṭuttavum, niṟam keḻu tārā kuṟumkayam maruṅkil kuṟukuṟu naṭantatu nīnta - niṟam poruntiya tārā eṉṉum nīrppaṟavai ciṟiya kuṭṭaiyiṉ arukiṟ kuṟukuṟuveṉa naṭantu nīriṟ pāyntu nīntavum, veṟipaṭutaḷavam arumpi eyiṟu eṉa viḷaṅka - maṇam vīcum mullai moṭṭukaḷ arumpi veṇpal eṉa viḷaṅkutalāṉum, koṉṟai poṉvīukuppa - koṉṟai maraṅkaḷ poṉṉiṟamāṉa malarkaḷai utirttalāṉum, maṉṟal kāvatam kamaḻum kāṭukeḻu kāṭciyum -kāvatat tolaivu naṟumaṇaṅ kamaḻuṅ kāṭṭiṉkaṭporuntiya tōṟṟamum;
ip pakutiyiṉkaṇ mullai nilattiṉ kāṭci viritturaikkappaṭutaliṉ an nilattiṟku uriya māṉpēṭuṅ kāṉyāṟuṅ kāṉaṅ kōḻiyun tārāvun taḷavamuṅ koṉṟaiyu mutalāṉa karupporuḷkaḷ iṉiteṭuttuk kāṭṭappaṭṭaṉa.
maṭam - meṉṟaṉmai; teṟinaṭai maṭappiṇai (puṟam, 23) eṉpataṉ uraiyiṟ kāṇka. kavarimā, māṉ mutaliya kāṉvilaṅkukaḷiṉ peṇṇiṉaṅkaḷ `piṇai eṉappaṭum. ipporuṇ marapiṉ uṇmai.
  pulvāy navvi yuḻaiyē kavari
  colvāy nāṭiṟ piṇaiyeṉap paṭumē
eṉṉun tolkāppiyar marapiyal nūṟpāvāl (57) iṉi tuṇarappaṭum.
teḷinta nīr iṅku `oṇpuṉal eṉappaṭṭatu.
`tuṇaikūppeyarntu eṉpatu mutaṟpāṭṭiṉum (10) vantamai kāṇka.
`kuṟuṅ kayam ciṟiya kuḷam; āvatu kuṭṭaiyeṉka.
arunta, aṟivippa, nīnta eṉṉum viṉaiyeccaṅkaḷ koṇṭu muṭiyun `tōṉṟum eṉṉum orucol varuvikka.
`viḷaṅka, `ukuppa veṉṉum viṉaiyeccaṅkaḷ kāraṇap poruḷaṉa.
`kāvatam eṉpatu eṇṇāyira muḻattolaivu; āvatu iraṇṭēkāṟ kallum eṇpatu muḻaṅkaḷumeṉka. ic col iv aḷaviṉaiyē kuṟikkumeṉpatu, aṭikaḷē tām aritiṉ ārāyntu eḻutiya māṇikka vācakar varalāṟuṅ kālamum eṉṉum urainaṭai nūlil (pakkam, 570.) mikavirivāka ārāyntu viḷakkappaṭṭiruttal kāṇka.
(32-38) koḻuvaḷai īṉṟa ceḻunīr muttam cen tāmaraiyiṉ miḷirvaṉa - koḻuviya valampuric caṅkukaḷ īṉṟa ceḻunīrmai vāynta muttukaḷ centāmarai malarkaḷiṉmēl viḷaṅkuvaṉavāṉa tōṟṟam, maṅkaiyar tirumukam kuṟuviyar poṭittal - māṉa -maṅkaip paruvattup peṇkaḷiṉ aḻakiya mukaṅkaḷ ciṟuciṟu viyarvait tuḷikaḷ arumputalai oppavum, kuṭampurai ceruttal taṭaṅkaṇ mēti - nīriṉkaṭ paṭintuḷḷa kuṭam okkum maṭiyaiyum akaṉṟa kaṇkaḷaiyum uṭaiya erumaikaḷ, iluṟai kuḻakkaṉṟu uḷḷu toṟum oḻukum tīm pāl - vīṭṭil uṟaiyun tam iḷaṅkaṉṟukaḷai niṉaikkuntōṟum avaṟṟiṉ maṭikaḷiliruntu curantoḻukun tittippāṉa pālai, mānti  - paruki, paruvarāl ukaḷa - pariya varālmīṉkaḷ puraḷavum, malipūm poykai marutak kāṭciyum - ivvakaiyāṉa aḻakukaḷ malinta malarp poykaikaḷ āṅkāṅku viḷaṅkum marutanilat tōṟṟamum;
nīr, nīrmai; iyalpeṉṉum poruṭṭu; `miḷirvaṉa vāṉatōṟṟam eṉa orucol varuvitturaikka; miḷirvaṉa viṉaiyālaṇaiyum peyar; poṭittal, arumputal.
`ceruttal, erumai, āṉ eṉpavaṟṟiṉ maṭiyai uṇartti varum. `kuṭampurai ceruttaṟ kuvaḷaimēy kayavāyk kuvimulaip paṭar marup perumai eṉṟār cīvaka cintāmaṇiyilum (2102).
iṅkuk kūṟappaṭum marutanilak kāṭci mika aḻakitu.
(39-52) tēṟṟāp pulavarnūl tiṟamkaṭuppa - teḷivaṭaiyāta pulavaratu nūli ṉiyalpai oppa, eḻuvāy ōṅki muṟaimuṟai tēyntu karaicārntu aviyum tiraiyē - eḻumiṭattiṟ peritāyp piṉ varavarak kuṟaintu ciṟitākik karaicērntu aḻiyum alaiyum, karai toṭuttu maṟukarai kāṇātu akaṉṟu naṉi āḻntu - orukarai toṭaṅkimaṟukarai kāṇavoṭṭāmal attuṇaip parantu mikavum āḻamuṭait tāy, nallicaip pulavar ceyyuḷ        pōla-  maṟuvaṟṟa nalla pukaḻaiyuṭaiya pulavaratu ceyyuḷaip pōl, palporuḷ ceṟitta kaṭalē - muttu caṅku mutalāṉa pala ariya paṇṭaṅkaḷ nirampiya kaṭalum, pollā oḻukkam talaivanta paḻippuṭai yāḷarum - tīyavoḻukkattil muṉvanta paḻippiṉaiyuṭaiya tīyōrum, viḻukkuṇam mēvuvareṉpatu nalattaka - ciṟanta nalliyalpiṉai uṭaiyarāvar eṉṉum uṇmai naṉku poruntumpaṭi, muḷ uṭaik kuḻaiyiṭaik koḷḷaimaṇam aviḻttu vālitiṉ virinta kaitai amkaḻiyē - nuṉiyilum ōraṅkaḷilum muṭkaḷ uṭaiya paciya maṭalkaḷiṉiṭaiyil mikka maṇam parappi veḷḷitāy alarnta tāḻampūviṉaiyuṭaiya kaḻiyum, miṉ citarntu aṉṉa poṉ citar parappi - miṉṉoḷi citaṟiṉāṟpōlap poṉṉiṟa māṉa pūntātukaḷai eṅkuñ cinti, eri kiḷarntaṉṉa viripūñāḻal poḻilē - tīp piḻampu oḷirntāṟpōla itaḻvirinta pūkkaḷaiyuṭaiya ñāḻaṉmaraṅkaḷ nirampiya cōlaikaḷum, eṉum ivai eḻilpeṟat tōṉṟum neytal kāṭciyum;
neytal nilameṉpatu kaṭaluṅ kaṭalcārnta iṭamumākum; annilattuk kāṭci ip pakutiyiṉkaṇ iṉiteṭuttuk kāṭṭappaṭukiṉṟatu.
araikuṟaiyākak kaṟṟut teḷiveytāta pulavar īṇṭut `tēṟṟāp pulavar eṉappaṭṭār. avariyaṟṟum nūlkaḷellān toṭakkattil maṭṭum āṅku vēṇṭum poruṭ parappellān tēṭikkoṇarntu uriyacoṟkaḷuṭaṉ iṉitaṭakki amaittu eḻucciyāy iyaṟṟappaṭṭup, piṉ varavara avveḻucciyum avveḻucciyiṉ vaḻik kiḷarntuvaruñ coṟporuṭ parappumellām muṟaimuṟaiyē curuṅki avai muṭiya vēṇṭum varampukku varu muṉṉarē iṟṟuppōm. pulavaṉ nūliṉkaṭ ceyyuṅ kuṟṟaṅkaḷ pattaṉuḷ ituvum oṉṟu; itu `ceṉṟutēyn tiṟutal eṉṉuṅ kuṟṟamām; iṅṅaṉamē kaṭaliṉkaṇ uṇṭākum alaikaḷ mutalil mika uyaramāyk kiḷampi varavarat tēyntu avintupōtal kāṇka.
eḻuvāy, eḻukiṉṟa iṭam; āvatu toṭakkameṉka.
nallicaip pulavarkaḷ iyaṟṟuñ ceyyuṭkaḷellām nūlnuṭpaṅkaḷāl mika āṉṟum mika āḻntum arumperuṅ karuttukkaḷ nirampik kiṭakkumākaliṉ aṅṅaṉamē karaikāṇātu akaṉṟu naṉi āḻntu palporuḷ ceṟitta kaṭalukku avai oppāyiṉa.
`ceṟitta kaṭal aṭakkiya kaṭal eṉka.
ceṟutta ceyyuṭ ceycen nāviṉ
  veṟutta kēḷvi viḷaṅkupukaḻk kapilaṉ
eṉṉum puṟanāṉūṟṟiṉ (53) kaṇiccol ip poruṭṭātal kāṇka.
oḻukkam eṉpataṟku ēḻāvatu viritturaikka; `taka, takumpaṭi; nalattaka, naṉku poruntumpaṭi; oru col. kuḻai, iṅkup paciya ilai; koḷḷaimaṇam - kūṭṭumaṇam; atāvatu `mikkamaṇam eṉpatu; `vāl, veṇmai, vāliṇar maṭaṟṟāḻai (118) eṉpatu paṭṭiṉappālai.
`ñāḻal, mikunta mañcaṭ pūmpoṭikaḷum civanta itaḻkaḷum uṭaiya vaṭṭamāṉa pūkkaḷ nirampiya oruvakaiyāṉa pariyamaram; itu puṉṉaimarattukku iṉamāṉa neytalnilattu maram; poṉ iṇar ñāḻal muṉaiyiṟ potiyaviḻ puṉṉaiyam pūñciṉai cēkkun tuṟaivaṉ eṉṉum aiṅkuṟu nūṟṟucceyyuḷāl aḵtuṇarka (169).
tiraiyē kaṭalē kaḻiyē poḻilē eṉṉum ēkāraṅkaḷellām eṇṇupporuḷaṉa.
(52-53) kaṇṭu - āṉa in nāṉilak kāṭcikaḷaiyum pārttu, mey eṉa aṟivumāḻāntu - avaiyē taṅkaṭpulaṉāṟ kāṇṭaṟkuriya meykkāṭciyām pōlumeṉa aṟivumayaṅki, vāḻvōrum palar - kavalaiyiṉṟi vāḻkiṉṟavarkaḷum ulakattiṟ palarāvar.
māḻāttal, mayaṅkutal;
poruppiṉ kāṭciyum (22), kāṭukeḻu kāṭciyum (31) marutakkāṭciyum (38) neytaṟkāṭciyum kaṇṭu (52) vāḻvōrum pala (53) reṉka.
(54-65) kāṇtaku ciṟappiṉ pāṇṭiṉmēl - kāṇṭaṟkuriya ciṟappiṉaiyuṭaiya aḻakiya kaṭṭiliṉmēl, aivakai amaḷiyum kūṟupaṭa amaittu - aintuvakaiyāṉa paṭukkaikaḷaiyum vakaipaṭa virittu, kālkaḷaintu āynta vāṉ mukai mullai kaṭimaṇam kamaḻattūuy - kāmpukaḷ kiḷḷi ārāyntu eṭutta ciṟanta mullaippōtukaḷai avaṟṟiṉmēl mikka maṇam vīcattūvi, maṭipaṭu nurai mukantaṉṉa tūveḷ aṟuvai ceṟivuṟa virittu - maṭikkappaṭṭup pāl nuraiyiṉai ēntiṉālotta aḻukkaṟṟa veḷḷiya uṭaiyiṉai ataṉ mēl neruṅkip poruntumpaṭi virittu, naṟumkuṟaṭu uraittakēḻkiḷar tēyvaiyil kōḻ akil neyyum puḻuku māṉmatamum ceḻum karuppuramum koḻum paṉinīrum vaḻuvaṟakkūṭṭi - nalla cantaṉak kaṭṭaiyiṉāl tēytteṭutta niṟam viḷaṅkuṅ kuḻampil vaḻuvaḻuppāṉa akiṟkaṭṭaiyiṉ neyyum puḻukuṅ kattūriyum ceḻumaiyāṉa paccaik karuppuramum koḻumaiyāṉa paṉinīrum aḷavu piḻaiyātapaṭi kalantu, vēriyiṉ amainta civiṟiyil tōyttu- veṭṭi vēriṉāl amaikkappaṭṭa civiṟikaḷil tōyntu, nirainirai maṅkaiyar muṟaimuṟai iraṭṭa - varicaivaricaiyāka maṅkaip paruvattu iḷampeṇkaḷ kaṭṭilarukil niṉṟu muṟaimuṟaiyē viciṟa, uṟaṅkum vāḻkkaiyil piṟaṅkuvōr palar - ataṉmēl melleṉap paṭuttu uṟaṅkum vāḻkkaiyil mēmpaṭuvōr palarāvar;
`kāṇṭaku ciṟap peṉpatu, aḻaku; atāvatu kaṭṭiliṟ poruttiya yāṉaimaruppiṟ cetukkappaṭṭirukkum ōviya aḻakum, tuṇikaḷāṉum maṇikaḷ mutaliyavaṟṟāṉum puṉaivuceyyappaṭṭirukkum oppaṉaiyaḻaku meṉka.
`pāṇṭil kaṭṭil; mēlāl eṉpatil āl acai,
aivakai amaḷiyāvaṉa, ciṟupūḷaip pañciṉālāṉa mettai yum, cempañciṉālāṉa mettaiyum, veṇpañciṉā lāṉa mettaiyum, makaḷir meṉ kūntalālāṉa mettaiyum, aṉṉaccēvaliṉ meṉmayiriṉālāṉa mettaiyumeṉpa; itu ciṟupūḷai cempañcu veṇpañcu cēṇa, muṟu tūvi cēkkaiyō raintu (nacciṉārkkiṉiyarurai mēṟkoḷ, neṭunal, 133.) eṉpataṉāṉum aṟiyappaṭum. ivvaivakaiyamaḷiyum,
  mayirccēṇam pañcumettai vaṇpaṭān tūvi
  payiṟṟuntaṇ vīppāy pañcacayaṉam
eṉap piṅkalantaiyil (383) vēṟuvakaiyākak kūṟappaṭukiṉṟaṉa. eṉiṉum ceyyuḷil malarppāyalum vaṇpaṭāmum aivakai yamaḷiyiṉ vēṟāy vaitturaikkap paṭṭiruttaliṉ, aṭikaḷ karutiya aivakaiyamaḷi muṉṉatēyātal vēṇṭumeṉpatu. vīppāy - malarppāy; vaṇpaṭām - tuṇimaṭi; kaṭṭiṟku uriya kāṇṭaku ciṟappu,
  porutoḻi nāka moḻiyeyi ṟarukeṟintu
  cīruñ cemmaiyu moppa vallōṉ
  kūruḷik kuyiṉṟa vīrilai yiṭaiyiṭupu
  tūṅkiyaṉ makaḷir vīṅkumulai kaṭuppap
  puṭaitiraṇ ṭirunta kuṭatta viṭaitiraṇ
  ṭuḷḷi nōṉmutal porutti yaṭiyamaittup
  pēraḷa veytiya perumpeyarp pāṇṭil
  maṭaimā ṇuṇṇiḻai poliyat toṭaimāṇṭu
  muttuṭaic cālēka nāṟṟik kuttuṟuttup
  pulippoṟik koṇṭa pūṅkēḻt taṭṭattut
  takaṭukaṇ putaiyak koḷīit tukaḷtīrntu
eṉṉum pakutiyāṉum, akkaṭṭiliṉmēl virikkappaṭum amaḷikaḷiṉiyalpu.
  ūṭṭuṟu paṉmayir viraii vayamāṉ
  vēṭṭam poṟittu viyaṉkaṭ kāṉattu
  mullaip palpō tuṟaḻap pūniraittu
  mellitiṉ virinta cēkkai mēmpaṭat
  tuṇaipu ṇaraṉṉat tūniṟattūvi
  yiṇaiyaṇai mēmpaṭap pāyaṇai yiṭṭuk
  kāṭi koṇṭa kaḻuvuṟu kaliṅkattut
  tōṭamai tūmaṭi viritta cēkkai
eṉṉum pakutiyāṉum neṭunalvāṭaiyiṉkaṇ (117-135) viḷakkappaṭṭiruttal iṅku niṉaivukūraṟpālatu.
`kāl kaḷaital kāmpu kiḷḷutal; iḵtipporuṭṭātal aṉiccappūk kāl kaḷaiyāḷ peytāḷ (tirukkuṟaḷ, 1115). eṉpataṉāl aṟiyappaṭum.
veṇmaikkun tūymaikkum meṉmaikkum aṟuvaikku nurai uvamaiyām. nuraiyeṉa virinta nuṇpūṅ kaliṅkam (cilappati, 22:21) tīmpā ṉuraipōṟ ṟikaḻveṇpaṭṭuṭuttu (cintāmaṇi, 3046) eṉac cāṉṟō rilakkiyaṅkaḷilum ivvuvamai varum. ceṟivuṟa, iṇaivuṟa.
`naṟuṅkuṟa ṭuraitta kēḻkiḷar tēyvai eṉpataṟku īṅkuraitta poruḷ naṟuṅkuṟa ṭuriñciya pūṅkēḻt tēyvai yeṉṉun tirumurukāṟṟuppaṭaiyaṭi (33) yuraiyiluṅ kāṇka.
`kōḻ vaḻuvaḻuppup poruṭṭātal, `kōḻarai eṉpataṉāl aṟika.
karuppurattukkuc ceḻumaiyum, paṉinīrukkuk koḻumaiyu māvatu maṇacceḻumaiyām; ceḻumai koḻumai yeṉpaṉa oruporuṭ kiḷavikaḷ.
civiṟiyait tōytteṉaṟpālatu civiṟiyiṟ ṟōytteṉa vantatu urupu mayakkam.
iraṭṭal, viciṟal. `piṟaṅkuta leṉpatu īṇṭu mēṉmēlum uyartaleṉṉum poruṭṭu.
(66 - 75) tam nalam pakarum poṉ vilaimātar - poruṭaruvāri yāvarāyiṉum avarkkut tamatu iṉpattai vilaikūṟum aḻakiya poruṭpeṇṭir, tivavu yāḻ eḻīi - narampiṉatu vārkkaṭṭiṉai yuṭaiya yāḻōcaiyai eḻuvittu, navai nāṉku akaṟṟi - kuṟṟaṅkaḷ nāṉkaiyum nīkki, miṭaṟṟu eḻum ōcaiyum narampu imir oliyum oru neṟicceṉṟu āṅku orunilai nikaḻa - toṇṭaiyiliruntu tōṉṟukiṉṟa kuralōcaiyum narampiliruntu olikkiṉṟa yāḻōcaiyum oruvaḻiyē ceṉṟu iraṇṭaṟṟa avviṭattil orutaṉmaip paṭṭu nikaḻa, puḷiṉam tuṇaimaṟantu otuṅka - avviṉiya icaiyaik kēṭṭup paṟavaik kūṭṭaṅkaḷ tattam peṭaiyiṉaṅkaḷai maṟantu orupakkattē otuṅki urukiniṟpavum, vaḷḷiyakuḻaimukam tōṉṟi vaṟumaram uyirppa - vaḷaviya taḷirmuṉaikaḷ tōṉṟi vaṟṟal maraṅkaḷellān taḷirppavum, viḻumitiṉ eḻūum miṭaṟṟiṉ pāṭalum - iṉimaiyāy eḻukiṉṟa kuraṟpāṭṭum, koṉṟai am kuḻalum - koṉṟaik kāyiṉāl āṉa ūtukuḻalum, kuṉṟu amarvēyum - kuṉṟattiṉkaṇ irukkiṉṟa mūṅkilāl āṉa vēyṅkuḻalum, turuvi ūtum poruvil ōcaiyum - tuḷaittūtukiṉṟa oppillā iṉṉicai yoliyum, cevvāy māntic ciṟantōrum palar - ceviyē vāyāyp paruki makiḻ ciṟantōrum palarāvar;
nalam, iṉpam; `tivavu eṉpatu narampukaḷai valipeṟak kaṭṭum vārkkaṭṭu (ciṟupāṇāṟṟuppaṭaiyurai, 222). `tivavuyāḻ eṉpaṉa muṟṟumaṟṟorōvaḻi (naṉṉūl, 164). eṉpataṉāl `tivaviyāḻ eṉappuṇarntatu. tivaviyāḻ miḻaṟṟi yeṉac cāṉṟōrilakkiyaṅkaḷil varutaluṅ kāṇka.
navai nāṉkāvaṉa: veyiluṅ kāṟṟum nīrum niḻalum mikutal eṉpar nacciṉārkkiṉiyar (cīvakacintāmaṇi, 720) ivaiyāḻukku ākā.
kuralōcaiyum yāḻōcaiyum vēṟuvēṟu neṟippaṭṭup pirintucellāmal oru neṟippaṭṭu ōrōcaipōl nikaḻtaliṉ, `miṭaṟṟeḻu mōcaiyum nirampimiroliyum oru neṟic ceṉṟāṅku oru nilai nikaḻa veṉappaṭṭatu. tuṇaiyōcaika ḷellāṅ kuralōcaiyōṭu iṇaintu iṇaṅki niṟṟalē icaiyiṉimaikkuc ciṟappām. ivviyalpiṉai āciriyar iḷaṅkōvaṭikaḷum,
  kuḻalvaḻi niṉṟa tiyāḻē yāḻvaḻit
  taṇṇumai niṉṟatu takavē  taṇṇumaip
  piṉvaḻi niṉṟatu muḻavē muḻavoṭu
  kūṭiniṉ ṟicaitta tāman tirikai
  yāman tirikaiyō ṭantara miṉṟi	(cilap, 3: 139 - 143).
eṉṟu mikavum aḻakāy eṭuttuk kāṭṭiṉar.
ariya iṉṉicaiyaik kēṭṭalāṟ puḷḷiṉaṅkaḷ uṇarvoḻital mutalāṉa uṇmaikaḷ.
  ūṭucevi yicainiṟainta vuḷḷamoṭu puḷḷiṉamu
   māṭupaṭin tuṇarvoḻiya
eṉpatu mutalāṉa periyapurāṇappāṭṭukaḷāṉum (āṉāya, 31) uṇarappaṭum.
`amartal, īṇṭu iruttaleṉṉum poruṭṭu.
`turuvi ūtutal ōcai uḷvirāyp pāyntoḻumāṟu tuḷaittūtutaleṉka.
(76-83) pittikaik koḻunaṉai - piccicceṭiyiṉ koḻuviya moṭṭukaḷum, muttuār mullai - muttukkaḷaip pōl niṟainta mullaiyarumpukaḷum, naṟuvirait tāmarai - iṉiya maṇaṅ kamaḻuñ centāmarai mukaikaḷum, tuvarkkāl vakuḷam - civanta kāmpukaḷaiyuṭaiya makiḻampūkkaḷum; caṇpakam kuvaḷai poṉmaṭal tāḻai -caṇpaka malarkaḷuṅ kuvaḷaip pōtukaḷuñ cempoṉpōluñ civanta maṭalkaḷaiyuṭaiya centāḻam pūkkaḷum, koḻuntum maruvum - marukkoḻuntum maruvum, ceḻum taṇvēriyum - ceḻumaiyāṉa kuḷirnta veṭṭivērum, toṭalai ākkiyum - eṉa ivaṟṟai mālaiyākat toṭuttu aṇintum, viṭupūccitaṟiyum - viṭupūkkaḷākat tūviyum, ceṇṭum pantum koṇṭu viḷaiyāṭiyum - malarcceṇṭukaḷākavum pantukaḷākavuṅ kaṭṭik kaikkoṇṭu viḷaiyāṭṭayarntum, naṟum poruḷ virāay meyyil timirntum - maṇappaṇṭaṅkaḷai oruṅku kuḻaittu uṭampiṟ pūciyum makiḻntu, vaṟitiṉ vāḻum makkaḷum palar - vīṇāy vāḻnāḷ kaḻikkum makkaḷum palarāvar;
`pittikai yeṉpatu picci allatu cātimallikai. vakuḷam, makiḻ; poṉ eṉṉuṅ kuṟippāl tāḻai centāḻai eṉappaṭṭatu. mēlum veṇṭāḻaiyiṉuñ centāḻaiyē maṇamikka tātaluṅ kāṇka. marukkoḻuntum maruvum vēṟu vēṟātal viḷaṅkak `koḻuntum maruvum eṉṟār; koḻuntu marukkoḻuntiṉ talaikkuṟai.
`toṭalai toḻilaṭiyākap piṟantapeyar; toṭukkap paṭṭatu toṭalai; ai ceyappaṭuporuḷ vikuti. iccol mālaiyeṉṉum poruṭṭātal toṭalaikkuṟṟa cilapūviṉarē (neytaṟ pattu, 7) eṉṉum aiṅkuṟunūṟṟaṭiyāṉun teḷiyappaṭum.
`vaṟitiṉ eṉṟamaiyiṉ, vāḻum eṉpatu vāḻnāḷ kaḻittalaiyē uṇarttu meṉpatu.
(84-87) aimpoṟi vaḻicceṉṟu imparil nukarum - meyvāy kaṇ mūkkuc cevi yeṉṉum aintu poṟikaḷiṉ vaḻiyākavum uḷḷam pāyntu ivvulakattiṉkaṇ nukarukiṉṟa, aivakaiccuvaiyum - ūṟu cuvai oḷi nāṟṟam ōcaiyeṉṉum aintu cuvaikaḷaiyum, orukāl kāṭṭum maiviḻimaṭavār poypaṭum iṉpattu - orē nērattil tampāṟ pulaṉākak kāṭṭum maiyaṇinta viḻikaḷaiyuṭaiya peṇmakkaḷatu nilaiyutal illāta ciṟṟiṉpattiṉkaṭ paṭintu, meypaṭat tuḷaṅkum viḻalarum palar - ataṉai nilaiyutaluṭaiyatākak karuti uṭalum uyirum nilaikalaṅkum vīṇarum palarāvar;
aivakaic cuvaiyum maṭavār māṭṭu orukāṟ ṟōṉṟu meṉṉum uṇmai,
  kaṇṭukēṭ ṭuṇṭuyirt tuṟṟaṟiyu maimpulaṉu
  moṇṭoṭi kaṇṇē yuḷa
eṉṉun tiruvaḷḷuvar poṉmoḻikku (puṇarcci makiḻtal, 1) uraikārar parimēlaḻakar, vēṟu vēṟu kālaṅkaḷil vēṟuvēṟu poruḷkaḷāṉ aṉupavikkappaṭuvaṉa orukālattu ivaḷ kaṇṇē aṉupavikkappaṭṭatām eṉṟu mikat teḷivāyp poruḷuraittamai koṇṭu teḷiyappaṭum.
`poypaṭu miṉpattu eṉpuḻip `poy yeṉpatu `nilaiyutaliṉmai eṉṉum poruṭṭām; maṟṟitaṟku orucārār `pāḻ eṉap poruḷuraippar; ulakaviyaṟkaikaḷil mutalaṟa illāmaloḻitalākiya pāḻān taṉmai yāṇṭum iṉmaiyiṉ, apporuḷ ciṟitum poruntātu eṉka.
`tuḷaṅkutal iṅku nilaikalaṅkutal eṉṉumporuṭṭu; kaṭimaran tuḷaṅkiya kāvum (puṟanāṉūṟu, 23: 9). eṉpuḻiyum ataṉ uraikārar iṅṅaṉamē poruḷuraittār; ciṟṟiṉpat tiṉkaṇ mikap paṭintārkku uṭalvalikuṉṟa, ataṉvaḻiyē uyirvaliyuṅ kuṉṟutaliṉ `tuḷaṅka eṉṟār.
viḻaṟpūṭu ettuṇaitāṉ mikacceḻumaiyāy uyarntōṅki aṭarntu vaḷarntālum, iṟutiyil aḵtu ētuṅ katircāyttu makkaṭkup payaṉpaṭuta lillāmaiyāl ataṉ ceḻumai vīṇāvatēyākum. ātalāl makkaḷilum aṅṅaṉam ētum payaṉpaṭutalillātārkku āṉṟōr ataṉai uvamai uruvaṅkaḷākak koṇṭuraippatu marapu.
(88-93) tāmum tuvvātu piṟarkkum īyātu - tāmum nukarāmaṟ piṟarkkuṅ koṭāmal, veruvaru pēyeṉa uravōr ikaḻa- añcutaṟkuriya pēyuruvamēyeṉa aṟiñarkaḷ ikaḻtalaicceyya, āṉātu arumporuḷ ivaṟikkūṭṭi - mēṉmēlum maṉamamaiyāmaṟ kiṭaittaṟ karumaiyāṉa celvapporuḷai evarkkuṅ koṭāmal mēṉmēṟ cērttu, māṇā vāḻkkai makkaḷum kaḷvarum kavarntu cella - māṭcimaippaṭāta tīyavāḻkkaiyiṉaiyuṭaiya tam putalvarkaḷun tiruṭarkaḷum apperumporuḷai urimaiyākavuṅ koḷḷaikoṇṭuñ cella, nimirntu vāṉnōkkic ceyvatu aṟiyāk kaiyarum palar - ammukattāṟ poruḷiḻantu pōṉamaiyiṉ aṇṇāntu vāṉattaip pārttu iṉi iṉṉatutāṉ ceyvatu eṉpatu aṟiyamāṭṭāta payaṉil ceyaluṭaiyārum palarāvar.
`tuvval, nukartal; iccoṟku ipporuḷuṇmai tuṟantārkkum eṉṉun tirukkuṟaḷiṟ (42) kāṇka.
mikavum arumpāṭupaṭṭu  īṭṭiya poruḷai mēṉmēlum perukacceytalvēṇṭu meṉṉum pērāvaliṉāṟ ṟāñ cevvaiyāy nukarāmaiyiṉālum, tuṟantār, kaṟṟār, vaṟiyārkku avaruḷam uvappa īyāmaiyiṉālum, vīṇē poruḷ tokuttāratu nilai, uṭampiḷaittu eṉputōṉṟic cataiyularntu kaṉṉam vaṟṟi, utaṭuveḷuttu nāccettuk kaṇkuḻinta pēy tāṉkaik koṇṭa putaiyalait tāṉum payaṉpaṭuttāmaṟ piṟarkkuṅ koṭāmaṟ kāttuniṟkum nilaiyōṭu oppatākavaittu, `veruvarupēy eṉa aṟiñar ikaḻtalaic ceyvareṉka. avar aṟiñariṉ ikaḻccikkuriya rāvareṉṟaṟku uravōrmēlvaittu `uravōr ikaḻa veṉap paṭṭatu; aṟivilār īyāccelvaraiyum ēttip pukaḻvarāyiṉum, aṟivuṭaiyār piciṉaraip pukaḻātu ikaḻtalē ceyvar; aṟiñarāṟ pārāṭṭappaṭāta avar naṭaippiṇamēyāva reṉpatu kuṟippittārāyiṟṟu.
nallār kaippaṭiṉ iṉpamum aṟamum avaṟṟāl maṟumainalamum aḷittaṟkuriya tākaliṟ celvam arum poruḷ eṉappaṭṭatu. ivaṟal - vēṇṭumvaḻip poruḷ koṭāmai eṉṟār parimēlaḻakiyār (tirukkuṟaḷ, 432).
māṇā vāḻkkai yeṉpatu nalliyalpiṉāl māṭcimaippaṭāta tīya viyalpiṉaiyuṭaiya vāḻkkaiyeṉka: itaṉai makkaḷukkuṅ kaḷvarukkuṅ koḷka.
 niṉaivu mayakkamuṭaiyā rellārum nimirntu vāṉ nōkkutal iyalpākaliṉ, iṅkup poruḷiḻanta varuttam orupakkamum, iṉic ceyvatoṉṟun tōṉṟāta niṉaivuk kuḻappa morupakkamumikuntu talaimayaṅkutaliṉ ivarum nimirntu vāṉnōkkuvārāyiṉar. 
kaiyār - kīḻmakkaḷ (tivākaram).
 poruḷāṉā mellā meṉ ṟīyā tivaṟu
  maruḷāṉā māṇap piṟappu
eṉṉun tirukkuṟaḷ poṉmoḻiyum, ataṟkup parimēlaḻakar piṟarkkīyātu paṟṟuḷḷañ ceyyum mayakkattālē oruvaṉukku niṟaitalillāta pēyppiṟap puṇṭām eṉṉum nuṇṇarai maṇimoḻiyum.
  uṇṇā ṉoḷiniṟā ṉōṅkupukaḻ ceyyāṉ
  ṟuṉṉaruṅ kēḷir tuyarkaḷaiyāṉ - koṉṉē
  vaḻaṅkāṉ poruḷkāt tiruppāṉēl aā
  iḻantāṉeṉ ṟeṇṇap paṭum
eṉṉum nālaṭiyār (1:9) tirumoḻiyu mellām ippakutiyiṉ kaṇ varuñ coṟporuṭ karuttukaḷoṭu peritum ottu niṟṟal niṉaivukūraṟ pālatu.
(94-111) ivvāṟu oḻintaṉar pōka - eṉṟivvāṟellām immaiyiṉpam nukarappukkut tam vāḻnāṭkaḷaik kīḻneṟiyiṟ kaḻittu māṇṭōr pōka, cevviya meypporuḷ uṇartum eṉṟu oppuṭaṉ pukuntu - nērmukamāyviḷaṅkum meyyāṉa poruḷai aṟivēmeṉa maṉavorumaiyuṭaṉ ārāyat tuvaṅki, kaṭavuḷ taṉmaiyum uyiriṉ taṉmaiyum puṭaipaṭa oṟṟi varampu aḷantu uṇarātu mayaṅkakkoṇṭu makkaḷait talaivar eṉṟu okkak kūṟi uḻitaruvōrum - iṟaivaṉiyalpaiyum uyiriṉiyalpaiyum pakkattē pakkattē vaittup porutti ataṉtaṉ ellaiyiṉai aṟivāṉ aḷantupārt tuṇarāmal avviraṇṭaṉaiyum oṉṟiṉoṉ ṟāy mayaṅka uṇarntu am mayakka uṇarcciyiṉāl makkaḷellāraiyum avar tamakku mutalvaṉāṉa iṟaivaṉēyāvareṉak kīḻōrkku maṉam icaiyak kūṟit tirikiṉṟavarum, aṟivāy  aruḷāyc ceṟiyum oruporuḷ ciṟumaiyum maṭamaiyum eyti veṟuvitiṉ   uyirum ulakamum ākum eṉpōrum - aṟivuruvāyum aruḷuruvāyum yāṇṭum niṟaintuḷḷa orumuḻumutaṟ poruḷ tāṉē taṉ perumaiyiḻantu ciṟumaiyum aṟiyāmaiyum aṭaintu ōr ētuvum iṉṟi vāḷāp puṉmutalāṉa ciṟṟaṟivuyirkaḷum maṇmutalāṉa aim mutaṟporuḷkaḷumāyt tiripeytu meṉṟu kūṟukiṉṟavarum, kaṇ pulaṉ ākuva karuttiṉtōṟṟamāy uḷpukuntu uṇarvōrkkup poypporuḷākaliṉ kōyil eṉṉē mēvi āṅku uṟaiyum tūyapēroḷip piḻampeṉal eṉṉē vañcamāntar piṟar neñcam piṇikkak kallaiyum maṇṇaiyum vallitiṉ poruttic cūḻcciyiṉ amaitta kīḻttiṟam aṉṟō eṉṟu urai kūṟuvōrum āka - puṟattē kaṇṇukkup pulaṉāvaṉavellām avaṟṟai eṇṇukiṉṟa eṇṇattiṉ ṟōṟṟamāyt tamatu akattē pukuntu ārāyvārkku veṟum poypporuḷkaḷāyp pōy muṭitaliṉ `veḷiyē kaṭpulaṉākum poruḷkaḷāṉa tirukkōyil eṉpaṉa ettaṉmaiya! attirukōyiliṉkaṭ poruntiyirukkum mācaṟṟa periya oḷippiḻampeṉpatutāṉ ettaṉmaiyatu! tan nayam virumpuṅ karavuṭaiya makkaḷ cilar piṟaratu uḷḷattait tamvayappaṭuttum poruṭṭuk kallaiyum maṇṇaiyum vēṇṭumeṉṟē iṅṅaṉam iruttic cūḻcciyiṉāl ēṟpaṭuttiya tāḻnta ceyalkaḷallavō ivai!  eṉṟu tamakkēṟṟa coṟkaḷaiyē pēcukiṉṟavarumāka, poṉṟiya mākkaḷ maṇaliṉum palar - ulakattil iṟantupaṭṭa aṟivilā makkaḷ āṟṟumaṇaliṉum palarāvar!
`cevviya meypporuḷeṉpatu avaravar karutiya vāṟellām vēṟu vēṟāyt tōṉṟātu meyyuṇar viṉārkkellān taṉṉilaiyiṉai nērē oru paṭittāyk kāṭṭum uṇmaipporuḷ; tēmpā veḻuttōlai cevvaṉē nōkkiṉāḷ (cīvakacintāmaṇi, 1040) eṉpuḻiyuñ cevvaṉ eṉpatu nērmaipporuṭṭātal kāṇka.
malattāṟ paṟṟappaṭāmal yāṇṭun tūyaṉāy viḷaṅkum ellāmvalla taṉittalaimaik kaṭavuḷiṉ pēriyalpum, aṅṅaṉamiṉṟi malattāṟ paṟṟappaṭṭu attalaivaṟku yāṇṭum aṭimaiyāyk kiṭantuvāḻtaṟkuriya puṉmutal makkaḷ tēvar īṟāṉa ciṟṟuyirkaḷiṉ ciṟṟiyalpum vēṟuvēṟāy naṉi viḷaṅkavum, avvēṟupāṭṭiṉai uḷḷavāṟē uṇarum meyyaṟivu vāyāmal iṟaivaṉum uyirkaḷum āṉa avviru poruḷkaḷum eṅkum oṉṟupōṟ kalantu oṉṟāyk kāṇap paṭutalē paṟṟi avaiyiraṇṭum ōriyalpuṭaiya oruporuḷē yāmeṉṟu mayaṅka uṇarntu, am mayakka uṇarcciyiṉāl makkaḷ īṟāṉa uyirkaḷellām uṇmaiyāṉ nōkkuṅkāl tamakkut talaivaṉāy viḷaṅkum iṟaivaṉē yākum eṉap paṭupoyyurai kūṟuvār cilarai mutaliṟ kūṟiṉār. uḻitaral, tirital; pāñcarāttirar uṭaiyaṉ allātāṉai uṭaiya ṉeṉak kōṭaliṉ avarum ivaruḷaṭaṅkuvar.
aruḷāyum aṟivāyum viḷaṅki yāṇṭum niṟaintuniṟkum iṟaivaṉ, avvaruḷ vaṇṇaṅ keṭṭu maruḷvaṇṇamākuñ ciṟumaiyum, avvaṟiviyalpu keṭṭu aṟivillātatākum maṭamaiyum eyti, oru kāraṇamumiṉṟi muṟaiyē uyirum ulakamumāyt tirintaṉaṉ eṉak karaivār cilarai ataṉpiṟ kūṟiṉār.
aruḷāy aṟivāy eṉa māṟṟi aruḷum aṟivum, ciṟumaiyum maṭamaiyum, uyirum ulakamum eṉa nirai niraiyākak koṇṭuraittukkoḷka. ulakameṉpatu īṇṭu maṇ, nīr, tī, kāṟṟu, vāṉ eṉṟu kūṟappaṭum aṟivaṟṟa aimperu mutaṟporuḷkaḷeṉka. veṟuvitu - payaṉ ilātatu.
puṟattē kaṇṇukkup pulaṉāvaṉa vellāṅ, karuttaḷavāy ārāyntuṇarap pukuvārkkuk kaṉaviṉ ṟōṟṟampōl veṟum poyyākavē muṭiyumākaliṉ, puṟattē ōr uruvāyk kāṇappaṭuṅ kōyileṉpatum, akkōyiliṉuṭ kāṇappaṭuñ civaliṅkameṉpatum uṇmaiyil uḷḷaṉavalla eṉpār piṉṉuñ cilarai ataṉ piṟ kūṟiṉār. eṉa iṅṅaṉaṅ kūṟuvār; pāñcarāttirarum, ēkāṉmavātam pariṇāmavātam mittiyā vātam pukalum māyāvātakkuḻuviṉarum āvar. pāñcarāttirar nampōl maṅkaḷāyp piṟantiṟantāraik kaṭavuḷāyk koḷvar. ivaṟṟiṉ virivellāñ civañāṉacittiyār parapakkattum, mātavac civañāṉamuṉivar iyaṟṟiya civañāṉapōta māpāṭiyattuṅ kāṇka.
`eṉṉē eṉpataṉ ēkāram iraṇṭiṭaṅkaḷilum ikaḻccik kuṟippiṉmēl vantaṉa; tūyaveṉṟatu, malamācaṟṟa veṉṉum poruṭṭu; caivattirukkōyil kaḷilellāṅ karuvaṟaiyuḷ niṟuttappaṭ ṭirukkuñ civaliṅkakkuṟi taḻaṟpiḻampiṉ aṭaiyāḷamē yākum; taḻaṟ piḻampu nīṇṭukuvintiruttalpōṟ civaliṅkat tiruvuruvamum nīḷamāy nuṉikuviya amaikkap paṭṭiruttal kāṇka.
`ākuva eṉpatil `ku virittal vikāram;
`neñcam piṇikka, tamvayappaṭutta; eṉṟatu vañcamuḷḷa māntar cilar tamatu vayiṟṟai nirappikkoḷḷumporuṭṭup poruḷ varuvāy oṉṟē karutip piṟarait tamvayap paṭuttuvar eṉṟaṟku.
`cūḻcci  yeṉpatu īṇṭuc cūtu; kīḻttiṟam, kīḻaṟukkun  tiṟam; puṟattē naṉmaitōṉṟa oḻuki akattē tīmaiceyyuṅ karavoḻukkam;
aḷavil eṇṇikkaikku maṇaliṉai uvamittal paḻaiya nūl vaḻakku; ivvaḻakkuṇmaiyai naṉṉīrp paḵṟuḷi maṇaliṉum palavē yeṉṉum puṟanāṉūṟṟaṭiyiluṅ kāṇka (9).
`aḷavilaraṉṟē  (15), vāḻvōrum palarē (53), piṟaṅkuvōr palarē (65), ciṟantōrum palarē (75, makkaḷum palarē (83), viḻalarum palarē (87), kaiyarum palarē (93), maṇaliṉum palarē (111) eṉṟu toṭarpu paṭuttukkoḷka.
(112-118) āṅṅaṉam oḻinta aḷavil māntaruḷ yāṉum oruvaṉāka nōṉātu - eṉa avvāṟellāñ ciṟṟiṉpa nukarntum poypporuḷuṇarntum māyntoḻinta eṇṇiṟanta makkaḷuḷ aṭiyēṉum oruvaṉāy oḻiyat tēvarīr tiruvuḷam poṟātu, vēṟu pirittu eṭuttu - eṉṉai avarkaḷiṉiṉṟum vēṟāyp piritteṭuttu, kūṟupaṭumatiyiṉ maṟaipukaḻ caivam niṟaivuṟa virittut teḷivu ār aḷavaiyiṉ viḷakki malaivutarum māṟuporutu ōṭṭi vīṟu uṟat tikaḻuñ cōmacuntara kuravaṉoṭu kūṭṭi - poruḷkaḷaip pakuttārāyun tamatu iyaṟkaiyaṟiviṉāl nāl vētaṅkaḷālum pukaḻntu kūṟappaṭukiṉṟa cintānta  caiva camayattai oruvakaiyiṉuṅ kuṟaipāṭiṉṟi ellāvakaiyiṉum porunta virittut teḷivu poruntiya aḷavai yilakkaṇaṅkaḷāl naṉkuviḷakki yāṇṭuñ coṉmāri poḻintu uṇmaikkumāṟāyp pēciṉa pakaivar kaḷai etirttu ōṭacceytu ammukattāṟ piṟarkkillāta kalvicciṟapput taṉakku amaiya viḷaṅkuñ cōmacuntara vāciriyaṉoṭu cērttu;
nōṉāmai - maṉam poṟāmai. `kūṟupaṭumati yeṉpatu, pakuttaṟiyuṅ kūrttamati. māṟu, ākupeyarāl uṇmaikku māṟāyiṉārai uṇarttiṟṟu. `māṟu eṉap pakaimaip poruṭaru col mutal niṟuttiṉamaiyiṉ, maṟṟu ataṟkēṟpap `porutuōṭṭun toḻil piṉ niṟuttappaṭṭaṉa. vīṟu - `vēṟoṉṟaṟkillā aḻaku eṉṟu poruḷuraippar nacciṉārkkiṉiyar (cīvakacintāmaṇi, 489).
maṟaittiru. cōmacuntara nāyakareṉpavar aṭikaṭkuc caivacittānta muṇarttiya kuravarāvar; `kuravaṉoṭu eṉpatai ēḻaṉ mayakkamākakkoṇṭu `kuravaṉpāl māṇākkaṉāyc cērttu eṉṟuraippiṉum amaiyum.
(119-127) iṉpam eṉpatu aimpoṟiyāṉum tuṉpamoṭu muraṇit tuyppatō aṉṟu - iṉpam eṉappaṭuvatu mey vāy kaṇ mūkkuc ceviyeṉṉum aintupoṟikaḷālun tuṉpattoṭu māṟāka nukarappaṭuvatōveṉiṉ aṉṟu mukiḻnakai mātar kuḻuvoṭu keḻīi  itaḻcuvaittirukkun tiṟattatō aṉṟu - arumpaṉaiya ciṟupaṟkaḷaiyuṭaiya mātar kūṭṭattoṭu kūṭi avaratu vāyitaḻaiccuvaikkun taṉmaiyatōveṉiṉ atuvu maṉṟu, oṉṟiṉum paṟṟātu taṉtiṟattu eḻūum kuṉṟal il poruḷō aṉṟu - puṟattupporuḷkaḷuḷ ētoṉṟaṉōṭum poruntāmal taṉṉiyalpilēyē eḻukiṉṟa kuṟaitalil lātatō riyalpōveṉiṉ atuvum aṉṟu, toṇṭar eṉum vaṇṭiṉam kuḻumik koṇṭikoḷḷum niṉ tiruvaṭit tāmaraiyatu - maṟṟut toṇṭarkaḷ eṉṉum vaṇṭuk kūṭṭaṅkaḷ oruṅkukūṭik koḷḷaikoḷḷun tēvarīratu tiruvaṭiyākiya tāmaraimalariṉ kaṇ uḷḷatē avviṉpamām, eṉa moḻivittu eṉṉaiyum uyyakkoṇṭu -eṉṟu tiruvāy malarntu aṟivuṟukkumpaṭi ceytu oṉṟukkum paṟṟāta ēḻaiyēṉaiyum uyya āṭkoṇṭu, piṉṉum - mēlum,
`muraṇi yeṉpatai `muraṇa veṉat tirittukakoḷka. `tuyppatō veṉṉum ōkāram aiyapporuṭṭu; ēṉaiyavum aṉṉa.
nilaiyāp parupporuḷkaḷāyuṅ karuvikaḷāyum uḷḷa meymutaliya aimpoṟikaḷ aṅṅaṉamē nilaiyāp parup poruḷkaḷāyuṅ karuvikaḷāyum uḷḷa maṇmutalāṉa aimperu mutaṟporuḷkaḷaiyē paṟṟi nukarumiyalpiṉavākaliṉ, aṅṅaṉa mavaṟṟāl nukarappaṭum iṉpamum avvāṟē nilaiyātatāyum maṟṟōriṉpattukkuk karuviyāyu mirukkum peṟṟiyatē yallāmal eṉṟum aḻiyātatāyum muṭinta nilaiyiṉatāyum irukkum nilaiyiṟṟaṉṟu. ātalāl  ivvaimpoṟikaḷāṉun tuṉpattukku muraṇāka nukarappaṭum iṉpam muṭinta iṉpamākāteṉpatu teḷiyappaṭum. itu parupporuḷkaḷai nukarvatāl viḷaiyum iṉpaviyalpu kūṟiyapaṭiyām.
iṉi, maṭavāratu itaḻ cuvaittu nukarumiṉpam aṟivup poruḷoṭu kūṭi nukarumiṉpamām. eṉṉai? itaḻeṉṉum aṟiyāmaip poruḷaic cuvaippataṉālēyē avviṉpam eḻuvatu pōṟ ṟōṉṟumāyiṉum, maṭavāratu uyir eṉṉum aṟivup poruḷ illākkāl avvitaḻccuvaiyiṉāl āṇṭu ētōriṉpamum piṟavātākalāṉum, uṇmaiyil avvaṟivup poruḷiṉ aṉpukāraṇamākavē āṇṭu avviṉpam nukarap paṭutalāṉumeṉpatu. itu ciṟṟaṟivu uyirkaḷoṭu kūṭinukaruñ ciṟṟiṉpaviyalpu pulappaṭuttiyavāṟām.
iṉip puṟapporuṭ ṭoṭarpukaḷ ētumiṉṟit taṉṉiyal piṉāṉē eḻuvatutāṉ iṉpamōveṉiṉ atuvumaṉ ṟeṉpatum, āṉāl ellām valla pēraṟivup poruḷākiya iṟaivaṉṟaṉ iṇaiyaṭiyiṉpamē iṉpameṉpatum mēlaṭikaḷāl uṇarttappaṭukiṉṟaṉa.
vaṇṭukkūṭṭaṅkaḷ tāmarai malarai vēṭkaiyuṭaṉ moyttu ataṉkaṇ iruntu perukkeṭuttuvaḻiyum iṉiya naṟuntēṉai ārvamuṭaṉuṇṭu peritu makiḻtalpōla, aṭiyavar kūṭṭamun taṭukkoṇā aṉpuṭaṉ iṟaivaṉ ṟiruvaṭimalarkaḷaic cūḻntu koṇṭu āṇṭup perukum pēriṉpa āramutai ārauṇṭu, avviṉpaveḷḷattiṟ ṟiḷaikkumākaliṉ, toṇṭariṉam iṅku vaṇṭiṉamāka uruvakappaṭuttappaṭṭa teṉka. iṅṅaṉamē toṇṭariṉaṅkaḷai vaṇṭiṉaṅka ḷākavum,  iṟaivaṉnalkum pēriṉpap pēṟṟai av vaṇṭiṉaṅkaḷ nukarun tēṉākavum vaittuc cēkkiḻār perumāṉ,
maṉṟu ḷāṭumatu viṉṉacai yālē maṟaiccu rumpaṟai puṟattiṉ maruṅkē,
kuṉṟu pōlumaṇi māmatil cūḻuṅ kuṇṭakaḻkkamala vaṇṭalar kaitait
tuṉṟu nīṟupuṉai mēṉiyavākit tūya nīṟupuṉai toṇṭarka ḷeṉṉac, ceṉṟu ceṉṟu mural kiṉṟaṉa kaṇṭu cintai yaṉpoṭu 	tiḷaittetir 	ceṉṟār (tiruttoṇṭar purāṇam, taṭuttāṭ, 96)
eṉṟu  mika aḻakāka viḷakkik kūṟutal peritum niṉaivukūrntu makiḻaṟpālatu.
koṇṭi, koḷḷai; tolkoṇṭit tuvaṉṟirukkai yeṉṉum  paṭṭiṉappālaiyil (212) iccol ip poruṭ ṭātal kāṇka.
(128- 142) maṟai navil antaṇar vaikaṟai uṇarntu vāvikuṭaintu ārkkum tīviya ōtaiyum - tēvāra tiruvācaka meṉṉun tamiḻ nālvētaṅkaḷ ōtuñ civa antaṇar viṭiyal nērattil tuyiluṇarntu tirukkuḷattil nīrāṭi olikkum iṉiya ōcaiyum, tāmaraip paḷḷit tuyil uṇar puḷ iṉam pārppoṭu keḻīic cilampum  ōcaiyum- tāmarai malarākiya aṇaiyiṉiṉṟun tuyileḻunta paṟavaik kūṭṭaṅkaḷ tattaṅ kuñcukaḷuṭaṉ kūṭi  ārkkum oliyum, ciṟunutal karumkaṇ kuṟuntoṭimakaḷir kuṅkumaccāntum koṅku ulām kūntalum pālkeḻu taṉmaiyiṉ palavēṟu aḻīi nīlniṟa mukilil maṟaiyum miṉpōl nīrmūḻku āṭum pērvuil ārppu oliyum - ciṟiya neṟṟiyuṅ kariyakaṇṇuṅ kuṟiyavaḷaiyalum uṭaiya iḷamakaḷir tamatu iḷamulai muṉṟilil muntiṉa iravu taṅ kātaṟkaṇavarāṟ kaḻuma appit toyyilu meḻutappaṭṭa kuṅkumappūk kalanta ceñcantaṉac cēṟṟaiyum naṟumaṇamvīcum kūntal muṭippu kaḷaiyum avai palapakuppukaḷ poruntiya viyalpiṉāl avaṟṟaip palvēṟu muṟaiyāka aḻittuk kaḻīik karunīla niṟamvāynta puyaliṉiṭaiyil   maṟaintuoḷiyum miṉṉaṟ koṭikaḷai oppa nīril mūḻkutal ceyyum nīṅkutal illāta āravārippoliyum, tiruviṉcelvi arumaiyiṉ peṟṟa kuṟunaṭaicciṟuvar ciṟu tēruruṭṭit tiṟalkeḻumaṟavar mal payil kaḻakattuk kaipuṭaittu ārkkum icaiyiṉum ciṟantu viṭṭuviṭṭu icaikkum maṭṭil kampalaiyum - tiruvukkuc celviyākiya tirumakaḷai yottamakaḷir arumaiyāṟpeṟṟa ciṟiya naṭaiyiṉai yuṭaiya ciṟārkaḷ ciṟiyatērait teruvil uruṭṭutalāl valimai poruntiya maṟavarkaḷ maṟpōr paḻakukiṉṟa kaḻakattil tammuṭaiya tōḷkaḷiṟ kaitaṭṭi oliceyyum ōcaiyiṉum  mikuntu iṭaiviṭṭuviṭṭu olikkum aḷavillāta ōcaiyum, ovātu kaṟaṅkum oṟṟimānakar - ōyāmal olikkun tiruvoṟṟi mā nakariṉkaṇ;
`vaikaṟai uṇartalāvatu vaikaṟaiyil tuyiluṇartal; `kuṭaital iṅku nīrāṭutaleṉṉum poruṭṭu; uraiyiṉi mātarāy.... puṉalkuṭaintu (cilap. kuṉṟakkuravai,) eṉpatiṟpōla; ōtaiyum ōcaiyum oṉṟu.
`nīl kaṭaikkuṟai; `miṉ makaḷirkkum, `mukil kūntaṟkum uvamamākak koḷka. eṉavē `nīlavāṉ nīrukku uvamaiyātal kūṟāmalē peṟappaṭum. `mūḻkāṭu oru col nīrmaiyumām.
celvak kuṭiyiṟ piṟanta ciṟāreṉṟaṟkut `tiruviṉcelvi arumaiyiṟpeṟṟa ciṟuvar eṉṟār; celvi, ciṟār eṉpaṉa orumaiyiṟ paṉmaimayakkam; ēvaliḷaiyar tāyvayiṟu karippa eṉṟu cēṉāvaraiyar kāṭṭiyatūuṅ kāṇka; (tolkāppiyam, eccaviyal, 65).
`ciṟutē ruruṭṭi viṭṭuviṭ ṭicaikkum maṭṭil kampalai yeṉak koḷka. uruṭṭutalāl icaikkuṅ kampalaiyeṉap poruḷ tōṉṟa niṟṟaliṉ, `uruṭṭi yeṉṉum viṉaiyeccam iṅkuk kāraṇapporuḷatām.
`kaḻakam eṉpatu kalaipayiliṭam.
periyōr peruntēr uruṭṭuṅkāl varuttan teriyāmaikkākak kaikoṭṭiyum vāyppāṭṭu icaittum paṟaimuḻakkiyum oliceyvar; ciṟitutolaivu tēr uruṇṭu ceṉṟu vaḻiyil muṭṭuṇṭu niṉṟakkāl mīṇṭum aṅṅaṉamē avar oliceyyāniṟpar; avarai oppavē ciṟārum viḷaiyāṭ ṭāyc ciṟutēr uruṭṭum pōtu viṭṭuviṭṭu oliceytu makiḻvarākaliṉ, īṇṭuc ciṟutēr uruṭṭi viṭṭuviṭ ṭicaikkum `maṭṭilkampalai yeṉṟār.
maṭṭeṉpatu aḷavu; matuvum aḷavum maṭṭeṉalākum eṉpatu piṅkalantai.
`nakar eṉpuḻi `nakariṉkaṇ eṉa ēḻaṉurupoṉṟu virittuk koḷka.
(143 - 158) tāvā iḷamai talaittalai ciṟappa - keṭāta kaṭṭiḷamai mēlukkumēl mikutippaṭa, paṉṉiru viḻi eṉum kaṇṇakaṉ cuṉaiyil aruḷ eṉum aruvi virivuṟapperuki muḻavuttōḷ eṉum koḻuviya kuṉṟil palmukam parantu taṇeṉac cella - paṉṉiraṇṭu viḻikaḷ eṉṉum iṭam akaṉṟa nīrccuṉaiyil aruḷ eṉṉum nīr  aruvi mikavum perukkeṭuttu muḻaviṉai otta tōḷ eṉṉuñ ceḻumaiyāṉa malaiyiṉ mēṟpalamukamākap paravik kuḷirccimēvi yoḻuka, nittilam peyta viḻuttuvarc ceppiṉ mūy tiṟantaṉṉa vāynakai tōṉṟa - muttukkaḷ varicaiyāyp peytu vaikkappaṭṭa mēlāṉa pavaḷattiṉāṟ camaikkappaṭṭa cimiḻiṉ mūṭi tiṟantāṟpōṉṟa vāyiṉkaṇṇē paṟkaḷ tōṉṟā niṟpa, varaivilaṅki ōṭum miṉṉēpōla aramporu vaivēl uram kiṭantu oḷira - orumalaiyiṉaik kuṟukkiṭṭu ōṭum miṉṉaṟ koṭiyai oppa arattāl arāvappaṭṭa kūriya vēṟpaṭai mārpiṉ kuṟukkē kiṭantu oḷiceyya, tirumāl mukattiṉ iruviḻiyeṉṉa maññaiyil kiṭanta irutāḷ malara - nīlamēṉiyai yuṭaiya tirumāliṉ mukattiṟ cenniṟamāṉa iraṇṭu kaṇmalarkaḷ amaintu viḷaṅkiṉāṟpōl nīlaniṟattiṉaiyuṭaiya mayiliṉ uṭampiṉmēṟṟaṅkiya iraṇṭu tiruvaṭikaḷum malarntu tōṉṟa, aññaiyar iruvarum irumaruṅku iruppa - vaḷḷiyun teyvayāṉaiyum eṉṉum ammaiyar iruvarum valattilum iṭattilumāka iraṇṭu pakkaṅkaḷilum viḷaṅka, amaitta kaiyum aruḷ taru kaiyum - mavamāyaikaḷiṟ kiṭantu nirampavun tuṉpuṟṟuk kaḷaikaṇ iṉṟit tuṭikkum eṇṇil uyirkaṭkum `añcēl eṉa amaittukkāṭṭun tirukkaiyum piṉṉar aṅṅaṉamē accantīrntut  taṉpāl aṇukuvikkum āruyirkaṭku aruḷ tarukiṉṟa tirukkaiyuṅ koṇṭu, imaippatu illāt tēvarum piṟarum kaṇṭukaṇṭu uvappak kaviṉṟu naṉiviḷaṅkum kāṇṭaku kōlam taḻīi- viḻikaḷ imaittal illāta viṇṇavarum avar allāta maṟṟai maṇṇavarum viṭāmaṟ pārttup pārttu maṉamakiḻumpaṭi aḻakuṟṟu iṅṅaṉam mikaviḷaṅkuṅ kāṇṭaṟku ēṟṟa tirukkōlam porunti;
`talaittalai yeṉṟatu, mēlukkumēl mikutippaṭa eṉṉum poruṭṭu; tāḻviluḷḷan talaittalai ciṟappa eṉṟār akanāṉūṟṟilum (29).
kuṉṟukkuk koḻumaiyāvatu: takkōlan tīmpūt takai cāl ilavaṅkaṅ, karppūrañ cātiyōṭaintu (cilappatikāram, 5, 26) eṉa aṭiyārkkunallār kāṭṭiya aimporuḷvaḷaṉ uṭaimai.
aruḷaruvi paṉṉirutōṭ kuṉṟiṟ paṉmukam parantu cellalāvatu: taṉṉaic cuṟṟiyuḷḷa ellā uyirkaṭkum emmukattum aruḷ ceytal.
`mūy, mūṭi; `mūṭiyiruntu vēvatōr koḷkalam mūy tiṟanta viṭattu (18-m nūṟpāvurai) eṉpatu iṟaiyaṉārakap poruḷurai.
`aram poru vaivēl eṉap piḷḷaiyār kaivēlukku aṭai koṭuttal ākātēṉum vēl eṉṉum potumai nōkki atu koṭuttār.
`mukattiṉ iruviḻi yeṉpatai āṟaṉṟokaiyākak koḷḷalumām. āyiṉum uvamikkappaṭum poruṭṭoṭar maññaiyiṟ kiṭantaveṉa ēḻāvatāy varutaliṉ, ivvuvamap poruṭṭoṭarum avvēḻaṉ ṟokaiyāy varap poru ḷuraittalē ciṟakkumeṉpatu. `malara veṉṟatu, malarntāṟpōṟ ṟōṉṟa veṉṟaṟku.
`aññaiyar ammaiyar eṉṉum poruḷuṭaiyatu; meṉṟōḷ aññai ceṉṟavāṟē (akanāṉūṟu,  15) eṉpataṉ paḻaiya vuraiyaikkāṇka.
`aruṭarukaiyum eṉpataṉpiṉ `koṇṭu eṉa orucol varuvittukkoḷka.
 `taḻīi yeṉṉum viṉaiyeccam mēlaṭiyil varum polinta veṉṉum peyareccam koṇṭu muṭintatu.
(158-162) māṇtaka eṉ kaṇṇetir polinta niṉ iṉ aruḷ niṉaippiṉ - māṭcimaippaṭa ēḻaiyēṉuṭaiya ūṉak kaṇkaḷiṉ etiril viḷaṅkik kāṭci koṭuttaruḷiya tēvarīratu iṉiya tiruvaruḷai eṇṇiṉāl, vaya uṟu nōyum pārātu īṉṟa putalvōṉ kaṇṭukaḷikkum citaivu il tāyiṉ aruḷiṉum peritu - karuvuyirkkum nōyiṉāl uṇṭākum tuṉpattaiyum eṇṇāmal tāṉ īṉṟeṭutta putalvaṉaip pārttu maṉam makiḻkiṉṟa keṭutalillāta tāyiṉatu aruḷiṉum mikap periyatākumeṉpatu.
māṇtaka, māṭcimai ēṟka eṉṟatu māṭcimaippaṭa.
`vayā karuvuyirkkuṅkāl uṇṭākum vayiṟṟuḷaivu (piṅkalantai, 10 :999); `vayuvuṟu nōy eṉṟatu, iṅku av vayiṟṟuḷaiviṉāl uṇṭākun tuṉpam, pārātu, eṇṇāmal.
tāymai māṟātavaḷ eṉṟaṟku avaḷ citaivil tāy eṉappaṭṭāḷ. ummai uyarviṉ mēṟṟu.
kuḻantaikaḷ ettuṇaitām tīṅkukaḷ uṭaiyavāyiṉum avaṟṟaic ciṟitum pārāṭṭāmaṟ parivukūrtalāṉum, apparivu kūrtaṟāṉuṅ kaimmāṟu karutāmal nikaḻtalāṉum, aṅṅaṉam nikaḻntavaḻiyum aḵtu iyaṟkaiyā yeḻutalāṉan tāyiṉ aruḷ ellāmvalla iṟaivaṉatu iṉṉaruḷai oruvāṟṟāl okkumeṉpatu.
aṟivum avāvum (1) palatiṟappaṭum (2); uṇṭāṅku āṉātu uṟaivōr aḷavilar (14-5); kaṇṭu meyyeṉa aṟivu māḻāntu vāḻvōrum palar (52-3); uṟaṅkum vāḻkkaiyiṟ piṟaṅkuvōr palar (65); ōcaiyuñ cevivāy māntic ciṟantōrum palar (75); vaṟitiṉ vāḻum makkaḷum palar (83); poypaṭu miṉpattu meypaṭat tuḷaṅkum viḻalarum palar (86-7); ceyvataṟiyāk kaiyarum palar (93); ivvāṟoḻintaṉar pōkac cevviya meypporuḷuṇartumeṉ ṟoppuṭaṉ pukuntu (94-95) poṉṟiya mākkaḷ maṇaliṉum palar (111); āṅṅaṉam oḻinta aḷavil māntaruḷ yāṉum oruvaṉāka nōṉātu (112-3) vēṟu piritteṭuttuc (114), cōmacuntara kuruvaṉoṭu kūṭaṭi (118), iṉpameṉpatu (119) niṉ tiruvaṭittāmaraiyatu eṉa moḻivittu eṉṉaiyum uyyak koṇṭu piṉṉum (125-7) oṟṟimā nakariṉkaṇ (142) kāṇṭakukōlan taḻīi eṉ kaṇṇetir polinta niṉ iṉṉaruḷ niṉaippiṉ (158-9) tāyiṉ aruḷiṉum peritē (162) eṉa icceyyuḷ koṇṭu muṭitaliṉ iṟaivaṉatu aruṇilaiyiṉai aṭikaḷ itaṉkaṇ iṉitu viḷakkiyavāṟu kaṇṭukoḷka. (16).
17. neñcaṟivuṟuttal 
 tēvā tiruvoṟṟic cēvār putalvaveṉa
  nāvāra vāḻtti naṭampurivā - yāvā
  viyantu piḻaiceyyu naṉṉeñcē vēlō
  ṉayantu ṉetirtōṉṟu nāḷ.
(i-ḷ) āā viyantu piḻaiceyyum nañneñcē āā! viyakkattakka nalam illāta nī annalam uṭaiyaipōl niṉṉai nīyē pārāṭṭi ataṉāṟ piḻaiyāvaṉa ceyyum nallaneñcamē, vēlōṉ nayantu uṉ etirtōṉṟum nāḷ - vēltāṅkiya murukapperumāṉ virumpi uṉakku etiril tōṉṟukiṉṟa nāḷil, tēvā - oḷivaṭivākiya perumāṉē, tiruvoṟṟic cēvār putalva - tiruvoṟṟiyūriṉkaṇ eḻuntaruḷi yirāniṉṟa viṭaiyuṭaiya perumāṉukkup putalva! eṉa nā āra vāḻtti naṭampurivāy - eṉṟu nāttaḻutaḻuppa vaḻuttik kaḷippāṟ kūttāṭuvāyāka veṉpatu.
neñciṟku nalam iṉmaiyāvatu: aḻukkāṟu avā vekuḷi yuṭaiyatātal; taṉṉaiviyattalāvatu; neñcu taṉakkillāta nalaṉai iruppatākak karutit taṉṉai naṉkumatittal; atu piḻai ceytalāvatu; taṉ uṇmai nilai uṇarāmaiyiṟ piṟaruṭaimai kaṇṭu aḻukkaṟuttalum, ataṉaik kavarntukoḷḷa avāvu talum, ataṟkiṭaiyūṟu ceyvārmēl vekuḷutalum ākum. ittuṇait tīya iyalpuḷḷa niṉakkum iraṅki iṟaivaṉ niṉmuṉṉē aruḷceyavaruṅkāl, at tīyaiyalpukaḷai aṟavēmaṟantu, avaṉai vāḻtti vaṇaṅkutalilēyē niṉ eṇṇattaic celuttak kaṭavāy eṉṟavāṟu.
cē-kāḷaimāṭu; ataṉmēl ivaruñ civapirāṉ `cēvār eṉappaṭṭār.
colvatu kēṭṭut tiruntutalvēṇṭi `nalneñcu eṉanayampaṭa uraikkalāyiṟṟu. āā `āvā āyiṉa; viyappuk kuṟi. (17).
18. taṉṉuṭkaiyā ṟeytiṭu kiḷavi
talaivi taṉṉai varaiyātu kaḷaviṉkaṇ vantu oḻukun taṉ talaivaṉāl taṉakku nērnta tuṉpattai oru tāḻaimēliṭṭu varuntik kūṟuvatu.
   nāḷāṉ malarntu maṉakkiṉi yāṉceṉṟa nāḷaṟintu
  vāḷār maṭali ṉaḷiyē muyirpōḻ vakaiyumaṉṟik
  kōḷāṉa collip puṇarntār kariyuṅ kuṟippaṟiyāy
  kēḷāṉa meyyu muṭaṅkumoṟ ṟikkaḻik kētakaiyē.
(i-ḷ) nāḷāl  malarntu viṭiyaṟkālaiyē malarntu, maṉakku iṉiyāṉ ceṉṟa nāḷ aṟintu - ematu uḷḷattukku iṉpam aḷippavaṉāṉa em talaivaṉ emmai viṭṭup pirintu ceṉṟanēran terintu vāḷār maṭaliṉ aḷiyēm uyirpōḻ vakaiyum aṉṟi - vāḷai okkuṅ kūriya niṉatu malariṉ ēṭṭiṉāl aruḷceyattakka ematu uyiriṉaip piḷantu varuttum vakaiyum allāmal, kōḷāṉa collip puṇarntār kariyum kuṟippu aṟiyāy - tam maṉattiṉkaṇ uḷḷatu oṉṟākap piṟitoṉṟu colli makiḻvittu emmaip puṇarntavarkkuc cāṉṟāka nī niṉṟa kuṟipput tāṉum aṟintilai, kēḷāṉa meyyum muṭaṅkum oṟṟik kaḻik kētakaiyē - ataṉāl niṉakku uṟavāṉa uṭampum kūṉāki vaḷaiyappeṟṟa tiruvoṟṟimā nakark kaṭaṟkaraiyaṭutta kaḻikkāṉalil niṟkun tāḻañceṭiyē eṉṟavāṟu.
nāḷ - viṭiyaṟkālai; nāḷ ā tantu eṉpuḻi (perum pāṇāṟṟuppaṭai, 141) iccol ipporuṭṭātal kāṇka; `nāḷāl nāḷil eṉa ēḻaṉ poruḷil mayaṅkiyatu. `maṉakku eṉpatu attuccāriyaiyiṉṟi vantatu; nalakkuriyār yāreṉil (tirukkuṟaḷ, 149) eṉpuḻippōla.
tāḻampūviṉēṭu, vāḷpōṟ kūrmpaṟkaḷ vāyntirut taliṉ, `vāḷārmaṭal eṉappaṭṭatu.
kātalaṉaip pirintu āṟṟātē varuntumyām niṉṉāl iraṅki aruḷaṟpālēm eṉpatu kuṟippippāḷ `aḷiyēm eṉṟāḷ.
uṭampaimaṭṭumē piḷakkavalla niṉatu maṭalaik koṇṭu ematuyiraiyum nī pōḻavallaiyāyatu aṟakkoṭi teṉpāḷ uyir pōḻvakai eṉṟāḷ.
kātalaṉ coṉṉa kōḷāvatu: niṉṉiṟpiriyēṉ, piriyiṉ āṟṟēṉ eṉpatu. kari - cāṉṟu. neytalnilattuk kāṉaṟ cōlaiyiṉ kaṇṇatāṉa oru puṉṉaimara nīḻalilē emmai eṅkātalar puṇarntapōtu ataṉaic cāṉṟākak kaṇṭu niṉṟa nī, tirumpa eṅkātalar iruṅku vantu niṉṟapōtu, avarkku ematu pirivāṟṟāmaiyiṉaic collātuviṭṭa vaṉkaṇmai, ematu yiraippōḻum vaṉkaṇmaiyiṉuṅ koṭiteṉpāḷ `kōḷāṉa collip puṇarntār kariyuṅ kuṟippaṟiyāy eṉak kaṭinturait tāḷ. coṉṉacollai nampi ēmānta em pakkalniṉṟu nī cāṉṟu pakaravēṇṭuvatāyirukka, atu ceyyātu poykūṟiya avar pakkalāka niṉṟu vāyvāḷātirunta niṉ vaṉkaṇmai yiṉai aṟakkaṭavuḷ kaṇṭu niṉṉai oṟuttataṉālēyē niṉṉuṭal vaḷaiyappeṟṟaṉai yeṉṟāḷ; itu taṟkuṟippēṟṟam, eṉṉai? iyaṟkaiyāy amainta tāḻaiyiṉ vaṭivukkut talaimakaḷ tāṉ karutiya kuṟippiṉai ēṟṟik kūṟiṉamaiyiṉ; tamiḻttaṇṭiyārum,
 peyarporuḷ alporu ḷeṉa iruporuḷiṉum
  iyalpiṉ viḷaitiṟaṉ aṉṟi ayaloṉṟu
  tāṉkuṟittēṟṟutal taṟkuṟip pēṟṟam
eṉṟār (taṇṭiyalaṅkāram, poruḷaṇiyiyal, 28). taṉṉuṭ kaiyā ṟeytiṭukiḷavi yākiya itaṉait tiruvātavūraṭikaḷ,
 viṇṭalai yāvarkkum vēntarvaṇ ṭillaimel laṅkaḻicūḻ
  kaṇṭalaiyē kariyāk kaṉṉip puṉṉaik kalantakaḷvark
  kaṇṭilaiyē varak kaṅkulellām maṅkulvāy viḷakkum
  maṇṭilamē paṇiyāy tamiyēṟ koru vācakamē
eṉat tiṅkaḷmēl vaittaruḷic ceytamai kāṇka (tirukkōvaiyār, 177).
ivvulakavāḻkkaiyiṉūṭu niṉṟu iṟaivaṉ ṟiruvaruḷiṉ pattai orōvorukāl nukarum oru pulavaṉ ataṉai yiṭaiyaṟātu peṟṟu nukarum vēṭkaiyāl iṅṅaṉaṅ kūṟiyatāka itaṟkup pēriṉpapporuḷ uraittukkoḷka. pulavaṉ talaivi, iṟaivaṉ talaimakaṉ, puṉṉaiyaṅkāṉal vīṭṭulakam, tāḻai vintumāyai; piṟavum iṅṅaṉamē oṭṭikkoḷka; virippiṟ perukum. (18).
19. aruṇilaipeṟuta lariteṉa moḻital
(1-9) kētakai paḻitta mātu oru kūṟaṟku - tāḻampūvai veṟutta umaiyorupākarākiya civaperumāṉukku, nutal kiḻittu imaikkum katam keḻu viḻiyil - neṟṟiyaip pintu oḷiviṭukiṉṟa ciṉam poruntiya viḻiyil, poṟieṉat tōṉṟi - tīppoṟipōṟ ṟōṉṟi, veṟikamaḻ cuṉaiyil aṟuvar ūṭṭiya naṟumpāl mānti aṟuvēṟu uruviṉ viḷaiyāṭṭu ayarntu - malarāl maṇaṅ kamaḻkiṉṟa imayac cuṉaiyiṟ kārttikaip peṇkaḷ aṟuvarum ūṭṭiya iṉiya mulaippālai uṇṭu āṟuvēṟu tiruvuruvaṅkaḷoṭu viḷaiyāṭal ceytu, āṅku - piṉṉar accuṉaikkaraiyil, ammaiyum appaṉum aṇaiya - umaippirāṭṭiyuñ civaperumāṉum eḻuntaruḷa, cemmaiyiṉ ulaku purantaruḷum umai tirumaṭiyiṉ - iṉitāka ivveṇṇiṟanta ulakaṅ kaḷaiyum pātukāttaruḷukiṉṟa umaip pirāṭṭiyiṉ tirumaṭiyiṉkaṇ, aṟuvēṟu uruvum oruvaṭivāki viḷaiyāṭṭu amarnta iḷaiyōy avvāṟu vēṟu tiruvuruvaṅkaḷum ōr uruvāki viḷaiyāṭal mēviya iḷaiya perumāṉē;
murukap perumāṉatu piṟappu varalāṟu kanta purāṇattuṭ kūṟappaṭṭavāṟē iṅkuk kūṟappaṭuvatāyiṟṟu.
ayarntu - ceytu; ipporuṭṭātal, kaḷiṟumaṇaṉ ayarpu (paripāṭal, 2, 33) eṉpuḻika kāṇka.
katam, ciṉam; (puṟam, 33). `amartal iṅkup `poruntutal eṉṉum poruṭṭu, vaḷḷiyoṭu nakaiyamarntaṉṟē (tirumurukāṟṟuppaṭai, 102) eṉpuḻip pōla.
(9 - 17) uḻaip pirintu piṉpu āṅku niṉṟum pirintu, naṟṟavar ōṅkum ōṟṟimānakar - nalla tavamuṭaiya mēṉ makkaḷ ciṟantōṅkukiṉṟa tiruvoṟṟi mānakariṉkaṇ, veṟṟi vaivēl oru tiṟam poliya-  veṟṟitaruṅ kūriya vēl orupāl viḷaṅka, paḷikkaṟai pukunta oḷipparu matiyiṉ muṟaimuṟai miḷirntu niṟaikaviṉ poḻiyum tirumukaccelviyar irupuṟam viḷaṅka - paḷiṅkuc cuvarāṉamainta ōr aṟaiyiṉ uṭpukunta oḷittal ariya matiyam pēl muṟai muṟaiyē oḷiviḷaṅki niṟainta aḻakiṉaic corikiṉṟa aḻakiya mukattiṉaiyuṭaiya vaḷḷi teyvayāṉaiyar irupakkaṅkaḷilum viḷaṅka, ulaku elām viḻuṅkum alakilā vaṉtiṟal kaḷikkaru maññaiyil nalappaṭa amarntu ulakaṅkaḷellāvaṟṟaiyum oruṅka viḻuṅkavalla aḷavillāta valiya āṟṟalamainta kaḷippiṉaiyuṭaiya kariya mayiliṉmēl aḻakāka eḻuntaruḷi, eṉviḻi etir tōṉṟiya aḻiyāp periyōr - eṉatu kaṇmuṉṉē tōṉṟiyaruḷiya aḻitalillāta periya perumāṉē eṉpatu.
murukap perumāṉai muṉṉar `iḷaiyōy eṉṟatuma, īṇṭup `periyōy eṉṟatum muṟaiyē iḷamaiyum perumai yuṅ karutiyavāṟṟāṉeṉka.
tiṟam - pakkam; peṇṇuru vorutiṟaṉ ākiṉṟu eṉṟār puṟattilum (1). īṇṭu, valappakkam; vēl kaikkoṇṭatu appakkattēyākaliṉ,
vaḷḷi teyvayāṉaiyar tammuḷ oruvarai yoruvar poṟāmaiyāl nōkkutalālun, taṅ kātalaṉākiya murukap pirāṉai aṭuttaṭuttuk kātaloṭu nōkkutalālun tirumpit tirumpi viḷaṅkum paḷapaḷappāṉa avar tam mukaṅkaḷiṉ kāṭci, paḷikkaṟaiyu ḷiruntu kāṇappaṭum irumatiyaṅkaḷiṉ kāṭciyai ottiruntateṉṟār. paḷiṅku mukattiṉ paḷapaḷappukkum, mati mukattiṟkum uvamai; muṟaimuṟai miḷirtalāvatu; vaḷḷi iṟaivaṉai nōkkuṅkāl teyvayāṉai avaḷai nōkkutalum, teyvayāṉai iṟaivaṉai nōkkuṅkāl vaḷḷi avaḷai nōkkutalum.
itukāṟum murukap perumāṉaic ciṟappittu viḷitta paṭiyām; iṉi avaṉpāl aṉparāyiṉār perumaikaḷai virikkap pukuntu, mutaliṟ cūraṉaik kūṟu mukattāl avaṉ āṟṟiya tavavoḻukka viyalpu kūṟukiṉṟār.
(18-34) tīyiṭai niṉṟum nīriṭai mūḻkiyum maram mēl ivarntu talaikīḻt toṅkiyum aṟuvakai irukkaiyiṉ neṟipaṭa amarntum - tīyiṉ naṭuvē niṉṟum nīriṉuḷ mūḻkiyum marattiṉmēl ēṟi ammarattiṉ kiḷaiyiliruntu talaikīḻākat toṅkiyum āṟu vakaiyāṉa tava virukkaikaḷil oḻuṅku tavaṟāmal vīṟṟiruntum, puṟampaṭuttu iḻuttāṅku akampaṭa niṟaittut teḷinilai mukiḻkkum vaḷinilai uḻaṉṟum - uḷḷē ulavuṅ kāṟṟai mutalil veḷiviṭṭup piṉpu veḷik kāṟṟai uḷḷiḻuttuk koppūḻiṉkīḻ uḷḷēporunta  niṟaintu avvāṟṟāl maṉam oruvaḻi niṟṟaliṉ aṟivu teḷiveytum nilaitōṉṟappeṟukiṉṟa mūccai niṟuttuma nilaiyil varuntip paḻakiyum, taṉ toḻil taputtut taṉi mutaṟporuḷiṉ aruḷ eṉum veḷḷam varampu iṟa mikuntu nilaiyum iṭaṉ eṉa ulakelām nōkkiyum - taṉ ceyal keṭuttut taṉakku oppum uyarvum illāmaiyiṟ ṟaṉitta muḻumutaṟ poruḷākiya āṇṭavaṉatu aruḷ eṉṉum veḷḷam aḷavu kaṭappa mikuntu nilaiyuṟum iṭaṅkaḷeṉṟu ulakam muḻumaiyum aruḷākavē kaṇṭum, aimperum pūtamum aimpuṟam niṟīi aivakaittēvum āṅku āṅku amaittup poy muṟai iṉṟi meymuṟai paraviyum - nilam nīr mutalāṉa aintu mutaṟporuḷkaḷaiyum aṭi mutal muṭikāṟumāka aintiṭaṅkaḷil amaittu avvavaṟṟiṟkuriya aivakaiyiṉarāṉa tēvaraiyum aṅkaṅkum eḻuntaruḷuvittup poyvaḻikaḷillāmal meyyāṉa vaḻikaḷil akavaḻipā ṭāṟṟiyum, karuviyum pulaṉum puriviṉṟi nikaḻa oru mutaṟporuḷoṭum aṟiviṉaik kaṭaviyum -  mey mutaliya puṟakkaruvikaḷum maṉam mutaliya akakkaruvikaḷun tattam uṇarvukaḷiṉiṉṟum avāviṉṟi orumukamāynaṭaipeṟa orumutaṟkaṭavuḷākiya āṇṭavaṉatu tiruvuruvattōṭu orumittu niṟkumāṟu taṉatu aṟiviṉaic celuttiyum, iruvakai nilaiyum oru muṟai iṟantu mēl nilai niṉṟu vāṉporuḷ uṇarntum - tāṉ avaṉ eṉap pirittukkāṇum vēṟṟumai nilaiyiṉai avaṉē tāṉeṉak kāṇum oṟṟumai nilaiyāṟ kaṭantu piṟaimaṇṭilattil uṇarvu nilaipeṟṟut tūyacivattōṭu oṉṟiyuṇarntum, ūḻi ūḻiyum o iṉṟinōṟpa - ūḻi ūḻi kālamāka oḻital illāmal tavam muyaṉṟum, pōḻ matic caṭaiyōṉ pōtāṉāka - piḷavupaṭṭa mūṉṟām piṟaiyai yaṇinta caṭaimuṭiyaiyuṭaiya civapirāṉ tōṉṟilaṉāka:
tavañ ceyvārkkut tīyiṭai niṟṟal nīriṭai muḻkal mutaliyaṉa uriyavātal, tavañ ceyvārkku uriyaṉa ūṇnacai yiṉmai nīrnacaiyiṉmai veppampoṟuttal taṭpampoṟuttal iṭam varaiyaṟuttal ācaṉam varaiyaṟuttal iṭaiyiṭṭu moḻital vāyvāḷāmai eṉa eṭṭum; ivaṟṟiṟku uṇaviṉum nīriṉuñ ceṉṟa maṉattait taṭuttalum, aintīnāppaṇum nīr nilaiyiṉum niṟṟaluṅ, kaṭaluṅ kāṭum malaiyum mutaliyavaṟṟil niṟṟalun, tāmaraiyum āmpalum yāmaiyum mutaliya ācaṉat tiruttalum, uṇṭaṟkālai uraiyāṭāmaiyun, tuṟanta kāṟṟoṭṭu vāy vāḷāmaiyum poruḷeṉṟuṇarka. eṉṟu urai yāciriyar nacciṉārkkiṉiyar viḷakkiyavāṟṟāl aṟiyappaṭum (tolkāppiyam, puṟattiṇaiyiyal, 20).
iṉi, yōkañ ceyvārkkuriyaṉa: iyamam niyamam ācaṉam vaḷinilai tokainilai poṟainilai niṉaital camāti eṉa eṭṭum. eṉa avvāciriyar āṇṭuk kūṟiyavaṟṟuḷ ācaṉam mutalāṉa āṟuṟuppum muṟaiyē kūṟiṉār. ācaṉam eṉpataṟkut tamiḻ irukkai; ivai āṟu eṉpar piṅkalantai āciriyar; avai: `pattiraṅ kōmukam paṅkayaṅ kēcari, cuvattikañ cukātaṉam eṉpavātaṉam eṉa avar kūṟumāṟṟāl aṟiyappaṭum; avaṟṟuṭ, pattirācaṉamāvatu: vitaiyiṉkīḻēyuḷḷa narampiṉ irupakkaṅkaḷiluṅ kāṟparaṭukaḷaic cērttal; kōmukamāvatu: iṭatu pommaiyiṉ kīḻ valatukāṟ paraṭṭaiyumvalatu pommaiyiṉ kīḻ iṭatu kāṟ paraṭṭaiyuñ cevvaṉē cērttal; paṅkayamāvatu cevvaṉē kālkaḷai maṭittiruntu, piṉpuṟamāka iraṇṭu kaikaḷaiyuñ celutti, iraṇṭukāṟ peruviralkaḷaiyum piṭittukkoṇṭu, neñciṉukku arukē nālviral iṭaiveḷi yirukkumāṟu mōvāyai vaittu mūkkiṉ nuṉiyaip pārttiruttal; kēcari yāvatu: vitaiyiṉkīḻ narampiṉ irupakkaṅkaḷilum valattē iṭatu paraṭṭaiyum iṭattē valatu paraṭṭaiyuñ cērtti, muḻantāḷiraṇṭiṉmēl iraṇṭu muḻaṅkaikaḷaiyum vaittuk, kaiviralkaḷai virittu, nāvai nīṭṭi, orumukappaṭṭa niṉaivuṭaṉ mūkkiṉ nuṉiyaip pārttal; cuvattikamāvatu: toṭaikkum muḻantāḷukkum naṭuvē iraṇṭu aṭikaḷaiyum ēṟṟi uṭal nimirntu cevvaṉē yiruppatu; cukātaṉamāvatu; eṅṅaṉamiruntāl maṉavorumaiyum iṉpamum uṇṭākumō aṅṅaṉamiruttal.
iṉi, āciriyar tirumūlar eḻuvakaiyirukkaikaḷ kūṟi, avaṟṟiṉ mēlum eṭṭum pattum aṟupattunālum nūṟumāka irukkaikaḷ paṟpala uḷa eṉpar; atu,
 pattiraṅ kōmukam paṅkayaṅkēcari
  cottiram vīrañ cukātaṉam ōr ēḻum
  uttamamām mutuvācaṉam eṭṭeṭṭup
  pattoṭu nūṟu palavācaṉamāmē	(tirumantiram, 593) 
eṉa avar aruḷic ceytiruttalāl aṟiyappaṭum. mēlē piṅkala muṉivar kūṟiya irukkaimuṟai perumpālum āciriyar tirumūlar muṟaiyait taḻuviniṟṟalum nōkkaṟpālatu.
ataṉpiṉ, vaḷinilaiyākiya `pirāṇāyāmam pukaṉṟār. uṭampiṉ uḷniṉṟa kāṟṟaik kaḻittal `irēcakam eṉṟum, aṅṅaṉaṅ kaḻittapiṉ veḷiniṉṟa kāṟṟai uḷḷiḻuttal `pūrakam eṉṟum, uḷniṟainta kāṟṟaik koppūḻiṉ kīḻuṟuppil niṟuttal `kumpakam eṉṟum yōkanūlār kūṟuvar. aḵtu āciriyar tirumūlar,
 vāmattil īreṭṭu māttirai pūrittē
  ēmuṟṟa muppattiraṇṭum irēcittuk
  kāmuṟṟa piṅkalaik kaṇṇāka ivviraṇ
  ṭōmattāl eṭṭeṭṭuk kumpikka uṇmaiyē	(tirumantiram, 573)
eṉa aruḷic ceytirukkumāṟṟāl aṟiyappaṭum. itaṉai nacciṉārkkiṉiyar,
untiyoṭu puṇarnta iruvakaivaḷiyun
  tantam iyakkan taṭuppatu vaḷinilai
eṉṉun tamatu uraic cūttirattāl viḷakkuvar.
ataṉpiṉ, tokainilaiyākiya, `pirattiyākāraṅ kūṟiṉār. itaṉiyalpu,
orukkāl upātiyai yoṇcōtitaṉṉaip
  pirittuṇarvanta upātippirivaik
  karaittuṇar vuṇṇal karaittal uṇṇōkkal
  pirattiyākārap perumaiyatāmē
eṉṉun tirumantirattāṉum (585),
poṟiyuṇar vellām pulattiṉ vaḻāmal
  oruvaḻippaṭuppatu tokainilaippuṟaṉē
eṉṉum nacciṉārkkiṉiya ruraiccūttirattāṉum viḷaṅkā niṟkum.
ataṉpiṟ, poṟainilai eṉṉun `tāraṇai kūṟiṉār. aimpūtaṅ kaḷāl ākkappaṭṭa ivvuṭampil aṭimutal muḻaṅkālvaraiyiluḷḷa pakuti  nilappakutiyiṉpāṟ paṭum; muḻantāḷ mutal eruvāyil varaiyiluḷḷa iṭam nīriṉ pakutiyākum; eruvāyilmutal neñcam varaiyiluḷḷa iṭan tīyiṉ pakutiyākum; neñcam mutaṟ puruvanaṭuvu varaiyiluḷḷa pakuti kāṟṟiṉpāṟ paṭum; puruvanaṭu mutal talaiyiṉ ucci varaiyilāṉa iṭam vāṉpakutiyiṟ cērntatākum. ivvāṟu aimpūtap pakuppil aṭakkappaṭṭa ivvuṭampiṉuḷ nilattiṉ pakutiyil nāṉmukak kaṭavuḷaiyum, nīriṉ pakutiyil tirumālaiyum, neruppiṉpakutiyil uruttirap perumāṉaiyuṅ, kāṟṟiṉ pakutiyil makēcuvaraṉaiyum, vāṉiṉpakutiyil catācivak kaṭavuḷaiyum vaittu niṉaivaḷavil vaḻipāṭu āṟṟutalē `tāraṇai eṉṉum poṟainilai yākumeṉṟu yōkatattu vōpaniṭataṅ kūṟāniṟkum. āciriyar tirumūlar,
 arittavuṭalai yaimpūtattil vaittup
  porutta vaimpūtañ cittātiyiṟ pōntu
  teritta maṉāti cattātiyiṟ cellat
  tarittatu tāraṇai taṟparattōṭō
eṉat tāraṇaiyiṉ iyalpait tirumantirattil (597) eṭuttōtiṉār. nacciṉārkkiṉiyar, tāraṇai yeṉṉum poṟainilaikku maṉattiṉai yoru vaḻiniṟuppatu poṟaiyē eṉavum, ataṉpiṟ pōnta tiyāṉam eṉṉum niṉaivunilaikku,
niṟuttiya ammaṉam nilaitiriyāmaṟ
  kuṟitta poruḷoṭu koḷuttal niṉaivē
eṉavum, ataṉ piṟpōnta camāti eṉṉum iraṇṭaṟṟanilaikku,
āṅṅaṉaṅ kuṟitta ammutaṟ poruḷoṭu
  tāṉ piṟaṉ ākāt takaiyatu camāti
eṉavum uraiccūttiraṅkaḷ vakuttamai kāṇka. ivaṟṟiṉ virivukaḷ `yōkatattu vōpaniṭatattun, `tirumantirattuṅ kaṇṭukoḷka. vintu veṉṉum miṉṉoḷi maṇṭilam eruvāykkuṅ kuṟikkum naṭuvēyuḷḷa mūlattukkumēl nilavuvateṉavum, nātam eṉṉum piṟai maṇṭilan talaiyuccikkaṇ niṟpateṉavum, ivaiyiraṇ ṭaṟkum iṭaiyē toṭarntu niṟkuñ cuḻumuṉai yeṉṉum aṉal nāṭiyiṉ ūṭē vintuviṉoḷi mēleḻuntuceṉṟu uccik kaṇṇatāṉa piṟai maṇṭilattai aḷāva avvaḷāvu talil uṇarvu tōyntu oṉṟi yurukit taṉṉai viḻuṅkik kiḷarum civavoḷiyāy uyir niṟkap peṟutalē camātiyāmeṉavum āciriyar tirumūlar,
 vintuvum nātamum mēruvil ōṅkiṭiṟ
  cantiyilāṉa camātiyiṟ kūṭiṭum
  antamilāta aṟiviṉ arumporuḷ
  cuntarac cōtiyun tōṉṟiṭuntāṉē
eṉṟu tirumantirattil (619) aruḷicceytiruttal niṉaiviṟ patikkaṟpāṟṟu.
taputtal - keṭuttal, uḷḷam aḻiya ūkkunar miṭaltaputtu eṉṉum patiṟṟuppattil (13, 18) iccol ipporuḷil varutalkāṇka.
`poymmuṟai iṉṟi meymmuṟai paravu talāvatu; nāṉ mukaṉai avaṟkuriya nilaiyilaṉṟi avaṟkumēṟpaṭṭa tirumāl nilayil vaittu vaṇaṅkāmaiyun, tirumālai avaṟkuriya nilai yilaṉṟi avaṟku mēṟpaṭṭa uruttiraṉ nilaiyil uyarttu vaittu vaṇaṅkāmaiyum, uruttiraṉai avaṟku mēṟpaṭṭa makēcuraṉ nilaiyilum makēcuraṉai avaṟku mēṟpaṭṭa catācivaṉ nilaiyiluñ catācivaṉai avaṟkumēṟpaṭṭa muḻumutaṟ civattiṉ nilaiyilum vaittu vaṇaṅkāmaiyum, avvavarai avvark kuriya nilaiyiṉmaṭṭumē vaittu vaṇaṅkutalum ākum.
`karuviyum pulaṉum puriviṉṟi nikaḻa eṉpatiṟ karuvi yeṉṟatu meyvāy kaṇ mūkkuc cevi eṉṉum puṟakkaruvikaḷ aintaṉaiyum, pulaṉeṉṟatu maṉam, niṉaivu (cittam), aṟivu (putti), muṉaippu (akaṅkāram) eṉṉum akavuṇarvukaḷ nāṉkaṉaiyum; purivu - avā, viruppam; purimāṇ puraviyar eṉpuḻi (paripāṭal, 19, 13) ipporuḷ kāṇka. karuviyum pulaṉum puriviṉṟi nikaḻtalāvatu: kaṇ mutaliya poṟikaḷāl uṇarnta poruḷ kaḷai oruvar tamakkum piṟarkkun tīṅku payavāmuṟaiyil nukartal; piṟarkkuriya toru poruḷ kāṭcikku iṉitātalpaṟṟi ataṉaip peritum avāviataṉait tām paṟṟikkoḷḷa muṉaital oruvarkku ētamām; maṟṟu, aṅṅaṉam piṟarkku urittākāta toṉṟaṉaik koḷḷumuṟaiyāṟ koṇṭu nukartal ēta muṭaittaṉṟām. iṉi, māyāvāta nūlārum avarōṭottār piṟaruṅ, koḷḷu muṟaiyiṟ koṇṭu poruḷkaḷai nukartaluṅ kuṟṟam; ātalāṟ, poṟivaḻi uṇarvu cellāmal muḻutum aṭakkutalē vāymaiyāmeṉak karaiyā niṟpar. poṟivaḻiccellum uṇarvu avvap poṟikaḷāl nukartaṟkuriya paṇṭaṅkaḷai nukarumuṟaiyil vaittu nukarākkāl, uyirkaḷ aṟivum iṉpamum eytāvāy uṇarvillāk kaṟpōl āyviṭumākaliṉ avar kūṟṟup poruntātu; allatūum, aṅṅaṉaṅ karaiyum avartāmun tāṅ karaiyumāṟē naṭavātu, tām vēṇṭuvaṉa vellān tām vēṇṭumaṭṭum nukarntu cellak kāṇṭalāl, avaratu kōḷ avarkkē payaṉṟarātātalun terintu koḷka. ivvuṇmai tēṟṟutaṟ kaṉṟē āciriyar tirumūlar,
 añcum aṭakkaṭak keṉpar aṟivilār
  añcum aṭakkum amararum aṅkillai;
  añcum aṭakkil acētaṉamā meṉṟiṭ
  ṭañcum aṭakkā aṟivaṟintēṉē	(tirumantiram, 2033)
eṉṟaruḷic ceytatūum eṉka.
muḻumatiyai irukūṟākap piḷantu vaittāṟpōṟ kāṇappaṭutal paṟṟip piṟaimati `pōḻmati eṉappaṭṭatu.
(35-40) koḻumkuṟai taṉmeyil palamuṟaitaṭintum - koḻuviya tacaiyiṉait taṉuṭampilirunatu aṟuttu iṭṭum, uṟuppiṉai īrntu neṟippaṭa vīciyum - uṭampiṉ uṟuppukaḷai aṟuttu muṟaiyāy eṟintum, pacciḷam kurutiyai nacci ukuttum - taṉatu uṭampiṉ putiya cevviya cennīrai virumpiccorintum, uyirppali vēḷviyil kaṭaṉpala kaḻippi - uyirkkiṭamāṉa uṭampaiyē paliyāka iṭum vēḷviyiṟ kiriyaikaḷ palavum muṭittu, aritiṉ muyaṉṟa piṉṟaiyum kaṭumaiyākat tavam muyaṉṟa piṉṉum, puricaṭaip periyōṉ pōntilaṉāka-  purinta caṭaimuṭiyai yuṭaiya periyōṉāṉa civaperumāṉ muṉ tōṉṟilaṉāka,
`koḻuṅkuṟai, tacai, kāḻiṟ cuṭṭa kōḻūṉ koḻuṅ kuṟai eṉpatu porururāṟṟuppaṭai (105). taṭintu, aṟuttu, ip poruṭṭātal paripāṭaliṟ (5,4) kāṇka. ariyuntōṟum iṟaivaṉaruḷāl vaḷartaliṟ `koḻuṅkuṟai eṉṟār.
cevviya nalaṉ vāyntamainta kurutiyeṉṟaṟkup `pacciḷaṅ kuruti yeṉappaṭṭatu.
uyir niṟṟaṟkiṭaṉākiya uṭal īṇṭu uyir eṉappaṭṭatu; itu tattam poruḷvayiṟ ṟammoṭu civaṇum ākupeyar (tolkāppiyam, col, 116).
uṭal mutaliya etaṉaiyum oru poruḷākak karutātu veṟukkun taṉatu tuṟavu nilaiyaip pulappaṭuttum poruṭṭum, mikap perun tuṉpaṅkaḷai yellān tāṉ ēṟṟu varuntutalaik kāṭṭu mukattāl iṟaivaṉukku oru pērirakkam varuvittaṟ poruṭṭuñ cūraṉ ittakaiya kaṭuntavaṅkaḷ purintāṉeṉka. tuṉpam poṟuttalē tavattiṟ kaṭaiyāḷam eṉṉum uṇmai,
uṟṟanōy nōṉṟal uyirkkuṟukaṇ ceyyāmai
  aṟṟē tavattiṟ kuru
eṉṉun teyvat tirukkuṟaḷāl (261) naṉku teḷiyappaṭum.
ulakiṉar poruṭṭāka ellāmvalla kaṭavuḷ taṉ aṭiyavar taṉpāṟ kāṭṭum aṉpiṉ ṟiṟaṅkaḷellām muṟṟavum pulaṉām varaiyiṟ kāttiruntu, piṉṉarē avarmuṉ eḻuntaruḷi avarkku vēṇṭum pēṟukaḷ aruḷuvaṉākaliṉ iṅṅaṉam viraiviṟ pōntilaṉeṉṟār. puricaṭai - muṟukkuṇṭa caṭai (puṟam. 135).
(40-51) erikiḷar - tī mikukiṉṟa, vēḷvi āṟṟum āḻkuḻiyiṉ - vēḷvi ceyyum āḻnta vēḷvik kuḻiyil, vainuṉaiya eḻuniṟīi - kūriya nuṉiyiṉaiyuṭaiya irupputtūṇai niṟutti, muḻuuṭampum paḻutupaṭap pōḻntu paṭuttup poṉṟa - cūraṉ taṉatu muḻuuṭampum paḻutākumpaṭi ataṉkaṭ pāytalāṟ piḷantaḻittu iṟakka, tampiyar pāyvataṟku ūkkiya kālai - tampimārum aṅṅaṉamē pāyntaḻivataṟku muyaṉṟeḻunta poḻutu, vēy purai paṇaittōḷ pāvaiyum tāṉum āṅku eḻuntu- mūṅkiṟ ṟaṇṭiṉai okkum parutta tōḷkaḷaiyuṭaiya umaippirāṭṭiyun tāṉumāka āṅku viraintu  tōṉṟi vāṉavar talaivaṉ cīritiṉ aruḷiya - tēvarkaṭkut talaivaṉāṉa civaperumāṉ ciṟappāka īntaruḷiya, varampeṟu perumaiyiṉ uram peritu eyti - ariya varaṅkaḷaip peṟṟa perumaiyiṉāl valimai mika aṭaintu, niṉ ciṟu aṭittāmarai vēṟu iṉṟi vaikum aḻiyāp pēṟṟiṉ vaḻivaḻicciṟanta cūr mutalpōlap pēraṉpu illēṉ - tēvarīruṭaiya ciṉṉañ ciṟiya tiruvaṭit tāmarai malarkaḷiṟ pirivillāmaṟ poruntivāḻum aḻiyāta tiruvaṭippēṟṟiṉkaṇ muṟaimuṟaiyē perumaiyaṭaintu varum cūrar talaivaṉāṉa cūrapatumaṉaippōl ēḻaiyēṉ pēraṉpuṭaiyēṉallēṉ eṉpatu,
vai, nuṇmai; nuṉaiya, kuṟippup peyareccam; eḻu - tūṇ; cūrapatumaṉukkut tampiyar ciṅkamukaṉ mutaliyōr. civapirāṉpāṟcūraṉ iṅṅaṉamellān tavaṅkiṭantu pala peṟalarum varaṅkaḷ peṟṟa varalāṟukaḷellāṅ kantapurāṇattu acurar yākap paṭalattilum varampeṟupaṭalattiluṅ kāṇka.
`vāṉavar talaivaṉ tāṉum pāvaiyum āṅkeḻuntu eṉak kūṭṭuka.
uram, iṅkup perumitattiṉ vaṉmaiyeṉka.
`ciṟumaiaṭi yeṉpatu `cīṟaṭi yeṉap puṇarntatākaliṉ, atu `ciṟiya tiruvaṭi yeṉap poruḷpaṭum. iṟaivaṉ iḷaiña ṉākaliṉ ataṟkēṟpa avaṉṟiruvaṭi cīṟaṭi yeṉappaṭṭatu. `cūr accam, ataṉai viḷaikkum acuraṉukku āṉatu ākupeyar; `cūr accapporuṭṭātal tivākarattiṟ kāṇka.
(52-66) ālavāy amarnta aḻalniṟak kaṭavuḷ - tiruvāla vāyiṉ kaṇ tirukkōyilkoṇ ṭeḻuntaruḷiyuḷḷa tīmēṉiyuṭaiya civapirāṉē, centamiḻvaḻakku muntuniṉṟu icaippa - toṉṟu toṭṭuvaruñ cevviya tamiḻvaḻakki ṉiyalpiṉait taṉ etirē vantu niṉṟu collavum, kaṭāviṭai nikaḻttum taṭāpperum pēṟum - iṟaivaṉ viṉaviyavaṟṟiṟku viṭaiyāka ataṉai maṟuttu urai nikaḻttun taṭuttaṟkariya periya tiṟamaippēṟum, iṟaivaṉ kaṇṭa poruḷ varampu aṟintu - kaṭavuḷ aruḷicceyta kaḷaviyaṟ poruḷaḷavu terintu, colneṟi māṭciyum - col loḻuṅkiṉ perumaiyum, poruḷneṟi māṭciyum - poru ḷoḻuṅkiṉ ciṟappum, aḷavaiyiṉ viḷaivum avaṟṟai ārāyum aḷavai muṟaikaḷiṉ muṭipum, teḷivuuṟa virittu - teḷivu uṇṭākumpaṭi virittu viḷakki, cuvaipeṟa uraitta navai il pulamaiyum - coṟcuvai poruṭcuvai keḻuma urai kūṟiya paḻutillāta pulamaippāṭum, maṟaipporuḷ kuṟippu neṟippaṭa āyntu - nāṉmaṟaikaḷiṉ uṭporuṭ kuṟippukaḷai muṟaiyāka ārāyntu , civaṉaiyē mutal eṉac civaṇiya kāṭciyum - civapirāṉaiyē muḻumutaṟ kaṭavuḷeṉat teḷinta aḷāviya aṟivum. cīritiṉ iyainta kīraṉpōla - cemmaiyākap poruntiya nakkīratēvarai oppa, coltoṟum curakkum aṟṟam il iṉpamum - col  ovvoṉṟilum ūṟṟeṭukkuñ cōrtalillāta iṉpamum, paṭṭāṅku kiḷakkum muṭṭuaṟu māṭciyum uḷḷatai uḷḷavāṟē kiḷantukūṟuṅ kuṟaivu nīṅkiya ciṟappum, kalneñcum nekiḻttum aṉpuuṟu moḻiyum - kallokkum uḷḷaṅkaḷaiyum urukkukiṉṟa aṉpu niṟainta coṟkaḷum, oru vaḻic ciṟappa varumuṟai koḷīi - oruṅkē mēmpaṭa varukiṉṟa vakaiyiṉaip porutti, āṟṟuppaṭai colum āṟṟalum illēṉ - tēvarīrukkut `tirumurukāṟṟup paṭai pōlvatōr āṟṟuppaṭai navilun tiṟamaiyum illēṉ.
tarumikkup poṟkiḻi yaḷittaṟporuṭṭu ālavāy amarnta aḻalniṟak kaṭavuḷ amaittukkoṭutta aruntamiḻp pāṭṭiṟkut tāṅkūṟiya kuṟṟaṅ kaḷaitaṟku akkaṭavuḷ etirtōṉṟiya kālattum, nakkīrar viṉāviṭaikaḷāl añcātu kuṟṟaṅ kūṟiyatāṉa varalāṟu iṅkuk `kaṭāviṭai nikaḻttum eṉṉun toṭariṉāṟ kuṟikkap paṭṭirukkiṉṟatu. ivvuṇmai tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattuḷ tarumikkup poṟkiḻi yaḷitta paṭalattāṉuṅ, kuṟuntokaiyiṉ mutaṟceyyuḷāṉun teḷiyappaṭum.
centamiḻ vaḻakkāvatu palavāṟṟāṉum uyarnta iyalpukaḷ vāynta naṅkaiyar kūntal malariṉ cērkkaiyiṉṟiyē naṟumaṇaṅ kamaḻta luṇṭeṉṉum nallicaippulavar vaḻakku.
iṟaivaṉ kaṇṭa poruḷ `iṟaiyaṉārakap poruḷ. tamiḻ moḻiyiṉkaṇ ippōtu kāṇappaṭum uraikaḷellā vaṟṟuḷḷum iṟaiyaṉārakap poruḷukku āciriyar nakkīraṉār viritturaitta teḷḷutamiḻuraiyē ellānalaṅkaḷum oruṅku keḻumic cālacciṟantu mutaṉmaipeṟṟu viḷaṅkuvatātal  tamiḻccuvaiyaṟintā rellārkkum oppa muṭintatoṉṟām. ivvuṇmaiyiṉai aṭikaḷē tām iyaṟṟiya uvarā amiḻtaṉṉa ariya urainaṭainūlkaḷil āciriyar nakkīraṉāraiyē palapaṭap pārāṭṭik kūṟiyiruttalē cāṉṟākum. avaṟṟuṭ cila pakutikaḷ varumāṟu.
	cūttiraṅkaḷiṉ coṟporuḷai viṭāmal avaṟṟaik kauvikkoṇṭē ceṉṟu pērurai virippār āciriyar nakkīraṉārait tavira vēṟoruvaraik kāṇṭal iyalātu.
	nakkīraṉāratu urai nekiḻavēṇṭum patattu nekiḻntum, iṟukavēṇṭum patattu iṟukiyum nallicaip pulamai malinta ceyyuṭpōl..... eṇvakai meyppāṭu tōṟṟuvikkum eṇvakaiccuvai vāyntatu.
	avaikkaḷattē kēṭṭārp piṇikkun takaittāṉa pērurai nikaḻttum pērāṟṟal vāyntōr tāṅ kūṟum poruḷai viṉāvum viṭaiyumāy vaittut tarukka nūṉmuṟai vaḻātu toṭarpupaṭuttu viḷakkiccellu māṟu pōlavum...... āciriyar nakkīraṉāratu urai yiṉamaippum polintu tikaḻkiṉṟatu. ittakaiyatoru viḻumiya amaippu ēṉaiyuraiyāciriyar evariṭattum muṟṟak kāṇappaṭukiṉṟilatu.
	āciriyar nakkīraṉār viritta ivvuraip pakuti tarukka iyaipuñ coṟporuḷaṭukku muṭaittāyp pāccuvai virāya urai naṭaittāyp paṇṭaikkālac centamiḻ vaḷantuṟumi akaṉṟu āḻntu teḷintuniṟṟal kāṇka.
	paḷapaḷappāṉa palaniṟac calavaikkaṟkaḷ aḻuttip, poṉ miṉukkup pūcip, palapala aṭukkumāṭaṅkaḷ uṭaittāy vāṉ mukaṭu aḷāyk, kāṇpār kaṇṇuṅ karuttuṅ kavarum nīrmait tāy uyarntōṅki niṟkum eḻunilai māṭampōl āciriyar nakkīraṉāraturai nivantu niṟṟalum, am māṭattiṉ arukē pulvēynta kuṭilum ōṭu mūṭiyatoru ciṟṟilum ēḻamait tōṟṟa muṭaiyavāyt tāḻntu niṟṟalpōl ēṉaiyurai yāciriya ruraikaḷ pīṭukuṟaintu niṟṟalum pirintiṉitu viḷaṅkā niṟkum.
	nakkīraṉār coṟṟoṭarkaḷai amaikkum muṟaiyō..... ēṉai uraikārar avaṟṟai amaikkum muṟaikku muṟṟum vēṟāṉa toru taṉmaittāy irukkiṉṟatu. oruporuṇmēl varum pala coṟṟoṭarkaḷai avar oru varicaippaṭat toṭukkun tiṟamum aḻakum peritu pārāṭṭaṟ pālavāṉa taṉicciṟappu  vāyntu miḷirkiṉṟaṉa.
	cāṉṟōrtam mutumoḻikaḷai iṭaiyiṭaiyē maṭuttu uraiyeḻututalil āciriyar nakkīraṉār vēṭkai mikutiyum uṭaiyarātalpōl ēṉai uraikārar iruppak kāṇāmaiyiṉ, avviru pālārkkumuḷḷa iyaṟkai vēṟupāṭukaḷaip pakuttuṇarntu kaṭaip piṭittukkoḷka. (māṇikkavācakar kālam, 452 - 463) eṉpaṉa kāṇka.
centamiḻ vaḻakku muntuniṉ ṟicaitta varalāṟu: pāṇṭiya ṉoruvaṉ maṉaivi taṉakku oppārum mikkārum illāp pēraḻaku vāyntavaḷ. avaḷuṭaṉ orunāḷ avvaracaṉ taṉatu iḷamarap pūṅkāvil ulavukaiyil  avaḷatu kūntal aviḻntu kāṟṟil alaiya ataṉkaṇiruntu oruvakaiyāṉa naṟumaṇaṅ kamakamaveṉṟu kamaḻntatu. ataṉai yuṇarnta aracaṉ ak kūntaliṉ maṇam pūviṉ cērkkaiyālaṉṟi, ataṉkaṇiṉṟum iyaṟkaiyāy eḻutal kaṇṭu `makaḷir kūntaṟkup pūviṉ cērkkaiyiṉṟi iyaṟkaiyilēyum maṇam uṇṭukol! eṉṟu aiyuṟṟavaṉāyt, taṉ avaikkaḷattuḷḷa pulavarai viḷittu, `makaḷir kūntaṟkuḷḷa ciṟappu eṉṉai? eṉṟu viṉāva, evarum ataṟku viṭai kūṟamāṭṭārāyiṉar. ataṉmēl avvaracaṉ poṉpotinta kiḻiyoṉṟaṉait taṉatu avaiyilē tūkki, `makaḷir kūntaṟkuḷḷa iyaṟkaic ciṟappiṉai nuvaṉṟu evar oru tamiḻcceyyuḷ pāṭittaruvarō avar ippoṟkiḻiyiṉaip peṟutaṟkuriyar eṉa aṟivittataṉaṉ. vaṟiyaṉāṉa tarumi eṉṉum ōr iḷaiñaṉ ap poṟkiḻiyiṉaivēṇṭi iṟaivaṉaik kuṟaiyirappa, avaṉ kaiyil oru tamiḻcceyyuḷ varainta naṟukkoṉṟu vantu vīḻntatu. mjid mt‹ gh©oa‹gh‰ br‹Wfh£l, mj‹f© cŸs brŒí£ bghUŸ jh‹ Édhaj‰F ÉilahŒ mikªâU¤jš f©L gh©oa‹ m¡»ÊÆid mt‹ mW¤bjL¤J¡ bfhŸSkhW Vt, m¥nghJ e¡Ñu® v‹D« òyt® bgUªjif m¢ brŒíË‰ bghU£F‰w« csbj‹W T¿kW¥g¤, jUÄ »Ê bgwhdhŒ¥ bgÇJ« cs« ieªJ ïiwtid ÃidªJ mH, clnd mªneu¤âš m›tit¡ fs¤âš xU òyt‹ tªJ njh‹¿, `vkJ gh£o‰F¡ F‰wŠ brh‹dh® aht®? eṉa, uṭaṉē nakkīrar `makaḷir kūntaṟkup pūvum pūviṉ neyyuñ cērntālaṉṟi iyaṟkaiyē atu maṇam uṭaittākātu. aṅṅaṉam irukkak, koṅkutēr vāḻkkai eṉṉum numatu ceyyuḷiṟ.
ceṟi eyiṟ ṟarivai kūntaliṉ
  naṟiyavum uḷavō nī aṟiyum pūvē
eṉa makaḷir kūntal malariṉum mikka iyaṟkai maṇam uṭaitteṉa nīr kūṟiyatu kuṟṟamām eṉṟēm yām eṉṟaṉar. mJnf£l m¥òyt® `kfËÇ‰ áwªj e§ifkh® Tªj‰F ïa‰if kz« csj‹nwh? eṉaviṉava, nakkīrar `naṅkaiyar kūntalum pū mutaliyavaṟṟiṉ cērkkaiyiṉālēyē maṇam uṭaittām eṉa viṭai kūṟiṉar. mj‹ã‹ m¥òyt® `mu«ig khjuh® Tªjš ïa‰if kz« cil¤j‹nwh?’ vd Édt, e¡Ñu® `mtuJ TªjY« ïa‰ifkz« cil¤j‹W’ vd Éil ÆW¥g¥, ã‹D« m¥òyt® `Ú® tÊgL« cik¥ãuh£oah® TªjYŠ bra‰if kzªjh‹ cilanjh? eṉa, nakkīrar `atuvum an  nīrmaiyatē eṉṟu viṭai nuvaṉṟaṉar. vanta appulavar iṟaivaṉē yātalāl nakkīrariṉ cerukkai aṭakkuvāṉ karutit tamatu neṟṟik kaṇṇait tiṟakka, appōtum nakkīrar tamatu piḻaiyuṇarārāy `neṟṟikkaṇṇaik kāṭṭiṉuṅ kuṟṟaṅ kuṟṟamē eṉak karaintaṉar. iṟaivaṉ uṭaṉē maṟaiya, nakkīrar neṟṟikkaṇ veppan tāṅkāmaiyāl orukuḷattil iṟaṅkit, tāñcey piḻaiyiṉaip  poṟukkumpaṭi vēṇṭi iṟaivaṉmēṟ centamiḻppāṭal pāṭi yurukap, piṉṉar iṟaivaṉ avarkku av veppattiṉai nīkkit, taṉ paṭaippiṉ viyattaku amaippiṉ ṟiṟaṅkaḷaiyum, makkaḷiṟ ciṟanta naṅkaimār kūntalum, arampaiyar kūntalum, ulakaṉṉaiyiṉ kūntalum iyaṟkaimaṇaṅ kamaḻum  vakaikaḷaiyum nakkīrar naṉkuṇarumāṟu teruṭṭiṉaṉeṉa nampiyār tiruviḷaiyāṭal kūṟutal kāṇka.
iṟaivaṉ kaṇṭaporuḷ eṉpatu iṟaiyaṉārakap poruḷ eṉṉum akapporu ḷilakkaṇanūl; ataṟkup pērurai vakuttavar nakkīrar.
civaṇal - aḷavaḷāval, poruntal (piṅkalantai).
`kīraṉ eṉpatu peyar; atu centamiḻ vaḻakkiṟ ciṟappu nōkki varum nakaramākiya iṭaiccolloṭu cērntu `nappūtaṉ eṉṟaṟ ṟoṭakkattaṉapōl `nakkīraṉ eṉa vaḻaṅkuvatu; kīr - col (tivākaram); nakkīraṉ - nallacollaṉ allatu colvaṉmaiyuṭaiyaṉ.
`aṟṟam melivu, cōrvu (tirukkuṟaḷ parimēlaḻakarurai, 1186).
`paṭṭāṅku, paṭṭapaṭi, nikaḻntapaṭi, atāvatu uṇmai.
`āṟṟuppaṭai īṇṭut tirumurukāṟṟuppaṭai.
(67-74) āṅku ataṉ karuvāy uḷ uṟai nuṇporuḷ - at tirumurukāṟṟup paṭaiyiṉkaṇ ataṉ karupporuḷāy akattē kiṭakkum nuṭpak karuttukaḷai, viḻumitiṉ eṭuttu vaḻuvu aṟa amaittu - ciṟappākat turuvi yeṭuttuk kuṟṟam iṉṟāka amaittu, toṇṭar ārat taṇṭātu koṭuttu - centamiḻt teyvat toṇṭarkaḷ nukarntu niṟaiyat taṇiyāmaṟ koṭuttu, niṉ tiruvaṭik kiṭanta perukiya aṉpiṉum -niṉatu tiruvaṭiyiṉkaṭ kiṭanta mikunta aṉpiṉālum, tamiḻ varampu uṇarnta kamaḻuṟum aṟiviṉum - centamiḻ ellai teḷinta maṇam viḷaṅkiya aṟiviṉālum, uraittiṟam nilai yiṭum varaippaṭā viṟaliṉum - uraivaṉmai nilaikāṇum aḷavupaṭāta āṟṟaliṉālum, tāṉē taṉakku nikar eṉa viḷaṅkiya nacciṉārkkiṉiyaṉum allēṉ - tāṉē taṉakku nikar eṉṉumpaṭi pukaḻ viḷaṅkiya nacciṉārkkiṉiyaṉ eṉṉum uraiyāciriyaṉum allēṉ;
`karu, karukkoṇṭa poruḷ; eṉṉuḷak karuvai yāṉ kaṇṭilēṉ (tiruvācakam, tiruccatakam, 41) eṉṉum aruṇmoḻiyaik kāṇka.
taṇṭātu - taṇiyātu; taṇṭā īkait takaimāṇ kuṭumi puṟam, 6.
`ārtal nukartal, uṇṇutal; iccol ipporuṭ ṭākavē maṇamalar ārum irumpu tirittaṉṉa aṟal maruppu erumai eṉa muṉṉum (1, 15-6) vantamai niṉaivukūrka.
uraittiṟam nilaiyiṭalāvatu, tollāciriyar pāṭṭu kaṭku  ituvō atuvōveṉa ētum nilaippaṭāmal mayaṅkak kiṭakkum palvēṟu vakaiyāṉa uraip poruḷkaḷil vaṉmaiyuḷḷatu ituvē yeṉat tuṇintu nūlāciriyar karuttai nilaiyiṭutal eṉka. āciriyar nakkīraṉār iyaṟṟiya tirumuru kāṟṟuppaṭaikku uraiyāciriyar nacciṉārkkiṉiyar eḻutiya uraiyē iññāṉṟuñ ciṟantu viḷaṅkutalkoṇṭum itu teḷiyappaṭum.
(74-82) niccalum -  nāṭōṟum, varukkaiccuḷaiyum porukkarai māvum koḻuṅkaṉi vāḻaiyuñ ceḻuñcuvaik kaṉṉalum oruṅku talaimayaṅkiya arumperum kalavaiyiṉ - palāccuḷaiyum porukkarai māmpaḻamuṅ koḻumaiyāṉa vāḻaikkaṉiyum vaḷamāṉa iṉiya cuvaiyuḷḷa carukkaraiyum oṉṟucērntu  kalanta arumai perumaiyuṭaiya iṉcuvaik kūṭṭai oppa, aruñcol vaḻakkamum - ariya ceñcoṟ kōppum, tiruntiya naṭaiyum - tiruttamāṉa ceyyuḷnaṭaiyum, vaṇṇavēṟṟumaiyum - palappala vaṇṇappāṭṭukaḷiṉ vakaikaḷum, taṇ eṉum oḻukkamum - avaṟṟiṉ kuḷirnta ōcainaṭaiyum, oṉṟu nirampiya kuṉṟāt tiruppukaḻ vēṟuvēṟu iyampiya vīṟu uṟutavattiṉ aruṇakiri eṉum periyaṉum allēṉ - oruṅku niṟainta nalaṅ kuṟaiyāta tiruppukaḻ eṉṉun tēvarīratu pukaḻmālaiyaip palavēṟu vakaippaṭat tiruvāy malarntaruḷiya mēṉmaimikka tavapperumaiyiṉai yuṭaiya aruṇakirinātar eṉṉuñ cāṉṟōṉum allēṉ;
`niccalum iyampiya veṉka; `nicca eṉuñ col nāṭōṟum eṉṉum poruṭṭātal niccamum peṇpāṟkuriya veṉpa eṉṉun tolkāppiyakkaḷaviyaṟ cūttirattiṟ kāṇka (8); `nicca niccal eṉat tirintatu;  `niccal ēttu nelvāyilār eṉat tēvārattum pōntatu; iccol vaṭamoḻiyiṟ ceṉṟu `nitya eṉa vaḻaṅkum.
porukku - takaṭṭuvaṭivāy veṭikkum vaṇṭal, māmarattiṉ aṭi atupōl veṭittiruttaliṟ porukkaraimā eṉṟār; itaṉaip poriyarai yeṉṟuṅ kūṟupa.
palāccuḷaipōl ovvoru collum aṭaivē patintu niṟṟalum, māṅkaṉipōl ellāccollun tiraṇṭu oru  poruṇ mēlavāy iṉimai payantu niṟṟalum, vāḻaiyaṅkaṉi cīppuccīppāyp pirintu kāṇappaṭutalpōṟ ceyyuṭōṟum vaṇṇaṅkaḷ vēṟu vēṟāyppirintu iṉitu tikaḻtaluṅ, karampiṉ pākupōl avvaṇṇaṅkaḷ kuḷirnta ōcaiyiṉavāy oḻukutalum nālvēṟuvamaikaḷāṟ kuṟittār.
vīṟu ciṟappu (tirukkuṟaḷ, 665): vīṟu uṟutavam - mēṉmēṟ ciṟakkun tavam.
(83-88) nūl iṭai vaitta vāliya poruḷiṉum - nūlkaḷiṉiṭaiyil nūlāciriyarāṟ peytu vaikkappaṭṭa tūya poruḷkaḷaiyum, uraiyiṭai virinta purai amai teḷiviṉum - annūlkaṭku uraiyāciriyarkaḷāl eḻutappaṭṭa uraikaḷiṉuḷ virintuḷḷa uyarvu poruntiya teḷivuṇar viṉaiyum, kēṭpōr uṇarap pāṟpaṭa vakuttu - pāṭaṅkēṭkum māṇavarkaḷ teḷivāy uṇarumpaṭi avaṟṟaip pala pakutikaḷāka vakuttukkoṇṭu, niṉpukaḻ aṉaittumtaṉperu matiyiṉ tēvarīruṭaiya pukaḻtakka iyalpukaḷaiyellāntamatu akaṉṟa aṟiviṉāl uḷamkoḷa viḷakkum vaḷam keḻu pulamai nārāyaṇaṉ eṉum kuruvaṉum  allēṉ - ammāṇavariṉ uḷḷaṅ koḷḷum muṟaiyil viḷakkavalla vaḷamaicāṉṟa pulamaiyiṉaiyuṭaiya nārāyaṇacāmip piḷḷai yeṉṉun tamiḻāciriyaṉum   allēṉ;
`vāliya,iṅkut tūyaveṉṉum poruṭṭu; (piṅkalantai, 4058)
poruḷiṉum teḷiviṉum eṉpaṉa iraṇṭaṉ ṟokai;
`purai uyarviṉ mēlatu. purai yuyarvākum (tolkāp piyam, col, 302).
pulamaikku vaḷamaiyāvatu, aiyamiṉṟit teḷitalun teḷivuṇṭāka viḷakkutalumākum.
`nārāyaṇacāmip piḷḷai yeṉpār aṭikaṭkuc centamiḻ aṟivuṟuttiya tamiḻāciriyarāvar. kuruvaṉ. āciriyaṉ; vāṉōr kuruvaṉē pōṟṟi  eṉat tiruvācakattil (5, 68) iccol ipporuṭṭāy vantatu.
`kurucil eṉṉuñ colluṅ kuruveṉṉum mutaṉilaiyiṟ ṉōṉṟiyatākum. kuru = oḷi, aṟivoḷiyai yuṭaiyavaṉ, ataṉait tarupavaṉ kuruveṉap paṭṭāṉ. vaṭamoḻikkaṭ ceṉṟa pala tamiḻc coṟkaḷuḷ ituvum oṉṟu.
(89-97) kaḷaviyal taṉakkup palapaṭa iyampi-  `kaḷaviyal eṉa vaḻaṅkum iṟaiyaṉārakap poruḷukkup pala vakaiyākap poruḷkūṟi, paḷakuaṟu naṉporuḷ teḷiyātu uḻaṉṟa pulavōr kaḷippa nalamuṟat tōṉṟi - avaṟṟuṭ kuṟṟam nīṅkiya nallurai īteṉat teḷiyamāṭṭāmal uḷḷam alaivuṟṟa kaṭaiccaṅkap pulavarkaḷ tamatu varuttam nīṅkik kaḷikkumāṟu avarmuṉ naṉmaiyuṇṭāka eḻuntaruḷivantu, meypporuḷ kāṭṭit tamiḻ vaḻippaṭuttum - uṇmaiyurai ituvēyeṉa āciriyar nakkīratēvar eḻutiya  uraiyaik kāṭṭuvittu akattamiḻp poruḷai oru vaḻippaṭuttiyum, pul amaṇ mikuntu naluṇarvu aḻintu- muḻumutaṟ kaṭavuḷiruppai uṇarāmaiyiṉ iḻipuṟṟa camaṇ camayam paravi iṟaimutaṟ poruḷaṟivu vāynta caivacamaya nalluṇarvu keṭṭu, perum peyar vaḻutiyum aruntamiḻk kūṭalum uyvaḻi kāṇātu uḻitarukālai - periya pukaḻvāynta pāṇṭimaṉṉaṉum ariya centamiḻppayiṟci mikka maturaiyampatiyum naṉṉeṟippaṭṭu uyyum vakaikaḷ kāṇāmal alaivuṟṟuk kiṭantapoḻutu, oy eṉap pōntu mey neṟi kāṭṭiyum - tiruñāṉacampantap perumāṉāka viraintu vantu tōṉṟic caivameṉappaṭum meyvaḻi tēṟṟi viḷakkiyaruḷiyum, taṇ aruḷ purinta niṉṉē - pōla iṉiya tiruvaruḷ ceyta tēvarīrē pōla;
iṟaiva ṉaruḷāṟ peṟṟa iṟaiyaṉārākap poruḷ eṉṉum akattami ḻilakkaṇattiṟku aññāṉṟaip pulavar palaruṅ kaṇṭa uraikaḷuḷ nakkīraṉāruraiyē ciṟantateṉap pulappaṭuttiya uruttiracaṉmar murukappirāṉ piṟaviyē yeṉṉum akkaḷaviyal uraippāyiram.
taṉ, cāriyai; paḷaku, kuṟṟam; paḷakaṟuttuṭaiyāṉ kaḻal paṇintilai (tiruvācakam, tiruccatakam, 35) eṉpatiṟpōla.
`oy, viraivupporuḷatu; iḵtipporuṭṭātal nuṅkaiyatu kēḷā vaḷavai yoy yeṉa eṉṉum porunarāṟṟup paṭai (152) yaṭiyiṟ kāṇappaṭum.
`niṉṉē, ēkāram tēṟṟam; iṅkuk kūṟappaṭum pāṇṭiya maṉṉaṉ neṭumāṟaṉ eṉṉuṅ kūṉpāṇṭiya ṉāvaṉ.
murukapperumāṉē tiruñāṉacampantap perumāṉāka eḻuntaruḷivantu pāṇṭi nāṭṭukkuc ceṉṟu amaṇ aḻittuc centamiḻt tēvārattāṟ caivam viḷakkiyaruḷiṉāreṉṟu nampiyāṇṭār nampikaḷ, mayilēntiya vaḷḷal taṉṉai yaḷippa matipuṇarnta eyilēntiya caṇpai nātaṉ eṉṟaṟ ṟoṭakkattuc ceyyuṭkaḷil nuvalutal kāṇka (tiruñāṉa campantar tiruvantāti, 64.)
(98-108) centamiḻ vaḻakku muntuṟa virittu - centamiḻ moḻiyiṉ ilakkaṇa ilakkiya vaḻakkumuṟaikaḷai mutalil virittu viḷaṅkacceytu, viṭi ñāyiṟu eṉa - viṭiyaṟkālattil eḻukiṉṟa pakalavaṉaippōla,  muṭinilaic caivam ēṉai ellāccamayaṅkaṭkum muṭinta nilaiyil vīṟṟiruppatāṉa uyarnta caivacamayattiṉ, paim katir virittu - putiyavāṉa aṟivoḷi kaḷai eṅkum virittu, kaṅkulil kūmpiya virai aviḻtāmarai purai uravōr uḷam puriñekiḻntu alarat tarum iyal ciṟappa - iraviṉkaṭ kuvinta maṇam parappun takaiyavāṉa tāmarai moṭṭukaḷai okkum aṟiñar uḷḷaṅkaḷ kaṭṭaviḻntu malarumpaṭi ceyyum āṟṟal ciṟantutōṉṟa, uraiyiṉum karuttiṉum varai amai nōkkiṉum poruntak kāṭṭi varuntiṟaṉ mikuttu - collālum accolliṉ karuttālum aḷavamainta nōkkālum poruttamāka viḷakki varum valimai yiṉai mikuttukkoṇṭu malaivupaṭum uḷḷattu aṟivoṭu kūṭāc ciṟupuṉ māntar kuṟumoḻi kaḷaintu - muṉpiṉ aṟivu māṟupaṭum uḷḷaṅkaḷai yuṭaimaiyiṉ meyyaṟivoṭu poruntāta ciṟiyarāṉa iḻinta makkaḷiṉ ciṟu coṟkaḷai nīkki, niṉ pukaḻ virikkum aṉpil ciṟanta cōmacuntara kuruvaṉum allēṉ - tēvarīruṭaiya aruṭpukaḻkaḷaiyē viritturaikkum pēraṉ piṟ ciṟanta cōmacuntara āciriyaṉum allēṉ;
centamiḻ nūl aṟiviṉiṉṟi annūliṉkaṭ ceṟit tuṇarttappaṭṭirukkum muṭinilaic caivavuṇmaikaḷai viḷakkutal ēlātākaliṉ, `centamiḻ vaḻakku muntuṟa virippā rāyiṉareṉpatu.
takuti vāynta makkaṭkaṉṟi ēṉaiyōrkkuc camaya vaṟivunūṟ poruḷ aṟivuṟukkap paṭāvākaliṉ, aṅṅaṉan takuti vāyntu kēṭpārai ēṉait takutiyillā makkaḷiṉiṉṟum vēṟu pirittuc ciṟappittal vēṇṭumākaliṉ avar `uravōr eṉṟum, avaratu nalluḷḷam `viraiyaviḻ tāmarai yeṉṟuñ ciṟappikkappaṭṭaṉa. āyiṉum avaraccamayavaṟivunūṟ poruḷ kaḷai ārāycci muṟaiyiṟ kēṭṭu aruḷmaṇam viriyap peṟāmaiyiṉ, avaruṭaiya takuti vāynta viḻumiya uḷḷaṅkaḷ malarun takutiyi luḷḷa mukaikaḷai oppavē uḷḷaṉaveṉṟaṟkuk kaṅkuliṟ kūmpiya viraiyaviḻ tāmarai purai uravōr uḷam eṉappaṭṭatu. ivvariya uvamaikaḷiṉ nuṭpa aḻaku iṅkup peritum uḷḷuṇarntu makiḻaṟ pālatākumeṉka.
uraiyiṉum karuttiṉum nōkkiṉu meṉpavaṟṟiṟku mūṉṟaṉurupu virittukkoḷka; urai-col; karuttu - coṟporuḷ; nōkku - poruḷai nuṉittuk kāṇṭal.
`ciṟupuṉ māntar ēṉaic camayattavar; kuṟumoḻi, avaratu poruḷ nirampāc ciṟumaiyuṭaiya col, muṭinta meyccamaya mākiya caivattiṉ mēṉmaiyai yuṇarum pēraṟiviṉṟi vēṟu camayap poyp poruḷkaḷai yellām vīṇ paṟṟuḷḷattāl vaṟitē virittu vaḻakkiṭṭut tiritaliṉ avarellāñ `ciṟupuṉ mānta reṉavum, avaratu poruḷil moḻi `kuṟumoḻi yeṉavum iṅkuk kūṟappaṭṭaṉa.
ip pakutiyiṟ cōmacuntara kuravar tiruñāṉa campantarōṭu uvamikkappaṭutal kaṇṭukoḷḷappaṭuma, cōmacuntara kuravar tiruñāṉa campantarēpōl, itteṉṉāṭeṅkum māyāvāta vētāntam, pāñcarāttiram mutalāṉa ayal mataṅkaḷ talaiyeṭukka voṭṭāmal avaṟṟiṉ ciṟumaiyai eṭuttuka kāṭṭic ciṟanta cittānta caivattiṉ perumaiyai naṉku viḷakki aḵtu iṉitu taḻaittōṅkumāṟu ceyta periyārāvar. ivaratu camayat toṇṭiṉ viḻuppam aṭikaḷ iyaṟṟiya cōmacuntarak kāñcic ceyyuṭkaḷāl naṉkaṟiyappaṭum.
(109-114) poruḷ peritu īṭṭap perukuṟum avāviṉum - celvattai nirampavuñ cērppataṟku mikukiṉṟa avāviṉ kaṇṇum, īṭṭiya oḷ poruḷ ivaṟik kūṭṭi makkaḷum maṉaiviyum tuykka nalki niṉkaḻal vaṇaṅkā iṉṉā maṭiyiṉum - aṅṅaṉan tokutta mēṉmaiyāṉa poruḷai mēlum avā mikuntuperukkit tam putalvarkaḷum maṉaiviyum nukarak
koṭuttut tēvarīruṭaiya tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkāta tīya cōmpaliṉ kaṇṇum, ariya nāṭkaḷai vaṟitē pōkki - ēḻaiyēṉuṭaiya ariya vāḻ nāṭkaḷai vīṇāyk kaḻittu, aṟam tiṟampuḷiyil ciṟantaṉeṉ maṉ - aṟanilai piṟaḻum iṭattu mikutiyuñ ciṟanta viḷaṅkiṉēṉ;
immai maṟumaip payaṉkaḷaip payattaliṟ, poruḷ `oṇporuḷ eṉappaṭṭatu; oṇporuḷ kāḻppa iyaṟṟi yārkku eṉṉun tirukkuṟaḷukkup parimēlaḻakiyār kūṟiya uraiyaik kāṇka (760).
`ivaṟal, avā mikal; īṭṭamivaṟi icaivēṇṭā āṭavar (1003) eṉpatu tirukkuṟaḷ.
`makkaḷum maṉaiviyun tuykka nalki yeṉṉuṅ kuṟippu apporuḷaik kaṭavuḷ vaṇakkam mutaliya nalvaḻikaḷiṟ celavaḻiyāmaiyaik kuṟittatu.
`tiṟampu  uḷi tiṟampum iṭattu; uḷi iṭattu eṉa ēḻaṉurupi ṇaṉ poruḷil vantatu; iyalpuḷik kōlōccum eṉṉun tirukkuṟaḷiṟpōla (545) uḷi mūṉṟāvataṉ poruḷ paṭuvatōr iṭaiccol eṉṟa parimēlaḻakiyāruraiyai maṟuttu nacciṉārkkiṉiyar mantira vitiyiṉ marapuḷivaḻā eṉpuḻi muṟaimaiyiṉ vaḻuvāta antaṇareṉa aintāvatu viritalāṉum, `iyalpuḷik kōlōccum maṉṉavaṉ eṉpuḻi muṟaimaiyilē ceṅkōl naṭāttum eṉa ēḻaṉurupu viritalāṉum uḷi yeṉpatu mūṉṟaṉurupiṉ poruḷpaṭa vantataṉṟu. eṉak kūṟumurai niṉaiviṟ patikkaṟpāṟṟu.
`ciṟantaṉeṉ eṉpatil eṉ taṉmai yorumai viṉaimuṟṟu vikuti (tolkāppiyam, viṉaiyiyal, 6).
aṟantiṟampā neṟiyiṟ ciṟantu niṟkavēṇṭuvatāyirukka atu ceytilēṉ eṉa oḻinta poruḷai yuṇarttutaliṉ `maṉ oḻiyicaikkaṇ vantatu.
(115-122) iṉaiya tīyeṉ niṉ niṉaivarum tiruvaṭi - ittakaiya tīmaiyuṭaiyēṉ tēvarīruṭaiya niṉaittaṟ keṭṭāt tiruvaṭikaḷai, viḻinīr uṟaippa - kaṇṇīr tuḷippa, muḻumeyum paṉippa - muḻu uṭampum naṭuṅka, nirai nirai vārātu urai naṉi kuḻaṟa - muṟai muṟaiyēvarāmaṟ pēccukaḷ mikavun talaitaṭumāṟi vara, poṟivaḻi aṟivum  ceṟiyum uṭkaruviyum palavaḻik kavarātu oruvaḻinikaḻa - meyvāy mutaliya aimpoṟikaḷiṉ vaḻiyē aṟivum av vaimpoṟikaḷoṭu nerukkamuṟum maṉam mutaliya akak karuvikaḷum palavaḻiyākap pirintu pōkāmal orēvaḻiyāy nikaḻa, aṉpu uruvākum niṉ toṇṭar pōla - aṉpiṉ  uruvamāy amaiyun tēvariṉ tiruttoṇṭarkaḷai oppa, nīṅkā aṉpil nilainiṉṟu - aṟāta pēraṉpil uṟutiyāy nilaittu, yāṅṅaṉam peṟuveṉō pāṅkupaṭamoḻimō - eṅṅaṉam aṭaivēṉō urimaiyuṇṭākak kūṟuvīrāka veṉpatu.
icceyyuḷ āṇṭavaṉaiyē viḷittut tamatu tāḻnilai kūṟumukattāl, avaratu aruḷnilai peṟutal ariteṉak kūṟiya vāṟām. `moḻimō veṉpatil `mō muṉṉilai yacaiccol (tolkāppiyam, iṭaiccolliyal, 26); kāmañ ceppātu kaṇṭatu moḻimō eṉṉum kuṟuntokaic ceyyuḷiṟ pōla (2).
niṉ niṉaivarun tiruvaṭi (115) aṉpuruvāku niṉ toṇṭar pōla aṉpil nilainiṉṟu (120-1) yāṅṅaṉam peṟuveṉō (122) eṉak kūṭṭuka.
`uṟaittal, tuḷittal; iccol ipporuṭṭātal teṇpaṉi yuṟaikkuṅ kāl eṉṉuṅ kalittokaiyāl (15) teḷiyappaṭum.
paṉittal naṭuṅkutal; naraimuka vūkam pārppoṭu paṉippa eṉak kuṟuntokaic ceyyuḷil (249) iccol ipporuṭṭāy varutal kāṇka.
`kavartal, palavēṟākap pirivupaṭal; antaṇ kāviri vantukavarpu ūṭṭa (puṟanāṉūṟu, 35) eṉpuḻip pōla.
viḻinīruṟaittalum meypaṉittalum urai kuḻaṟalum aṟivum ēṉai uṭkaruvikaḷum oru vari nikaḻtalumellām aṉpuruvākun toṇṭarkaṭku aṭaiyāḷamāku meṉpatu.
meytā ṉarumpi vitirvitirt tuṉvirai yārkaḻaṟkeṉ
  kaitāṉ ṟalaivaittuk kaṇṇīr tatumpi vetumpiyuḷḷam
  poytāṉ ṟavirntuṉṉaip pōṟṟi cayacaya pōṟṟiyeṉṉuṅ
  kaitā ṉekiḻa viṭēṉuṭai yāyeṉṉaik kaṇṭukoḷḷē
eṉṉum maṇivācakap perumāṉatu tiruvācakat tēṉuraiyiṉ kaṇ (tiruccatakam, 1) iṉitu viḷaṅkutal kāṇka. pāṅku - urimai (tivākaram); niṉṟiruvaṭikaḷaip peṟutaṟ kurimai yillāta eḷiyaṉēṉ ataṉaip peṟutaṟ kurimaiyuṭaiyaṉāmāṟu kūṟuvīrāka eṉṟavāṟu. (19)
eṉavē, `iḷaiyōy (9) periyōy (17) eṉa ellām valla iṟaivaṉai viḷittuc `cūr mutalpōlap pēraṉpillēṉ (51) kīraṉpōla (61) āṟṟuppaṭai colum āṟṟalu millēṉ (66) tāṉē taṉakku nikareṉa viḷaṅkiya nacciṉārkkiṉiyaṉu mallēṉ (73-4) aruṇakiriyeṉum periyaṉu mallēṉ (82) nārāyaṇa ṉeṉuṅ kuruvaṉu mallēṉ (88) cōmacuntara kuruvaṉu mallēṉ (108)aṟan tiṟam puḷiyiṟ ciṟantaṉeṉ maṉ (114) iṉaiya tīyeṉ niṉniṉaivarun tiruvaṭi (115) yāṅṅaṉam peṟuveṉō (122) eṉṟu avaṉatu aruḷnilai peṟutal ariteṉak kūṟiyavāṟu.
20. tōḻi kiḷḷaiyait tūtuvēṇṭal
moḻiyuṅ kuḻaṟa muḻuvuṭampum paittu
  viḻiyun tuyilkūṭā veyyōṉ - paḻiyait
  tiruvoṟṟic cēyōṟ kuraiyāy kiḷiyē
  yuruvuṉṉai yoppa tuṇarntu.
(i-ḷ) moḻiyum kuḻaṟa- collum taṭumāṟa, muḻu uṭampum paittu - muḻuuṭampum pacantu, viḻiyum tuyil kūṭā veyyōḷ - taṉṉai virumpiya eṉ arumait talaiviyiṉ kaṇkaḷun tūkkam poruntā; paḻiyai - ūravar alarukku ētuvāṉa aṭakkutaṟkariya ittuyara nilaikaḷai, tiruvoṟṟic cēyōṟku uraiyāy - tiruvoṟṟi murukaṟku eṭuttuc colvāyāka, kiḷiyē uru uṉṉai oppatu uṇarntu - arumaik kiḷiyē! teḷiviṉṟic collāṭalālum muḻu vuṭampum pacantu niṟṟalāluṅ kaṇṇimaikaḷ tuyil kūṭāmaiyālum eṉ talaiviyiṉ uruvum uṉṉaiyē ottu uṉakku iṉamātal uṇarntu eṉpatu;
`uṇarntu uraiyāy eṉak koḷka.
`paittu pacumai eṉpataṉaṭiyākap piṟanta viṉaiyeccam; `pai eṉpatē paccainiṟattai yuṇarttum eṉṉum piṅkalantai.
murukappirāṉai virumpi niṉṟāḷākaliṉ, talaivi veyyōḷeṉap paṭṭāḷ; vemmai, viruppam; aṉṟik kātal veppam uṭaiyāḷ eṉiṉum poruntum; aṅṅaṉamāyiṉ ac collukku `veppameṉap poruḷ kūṟikkoḷka.
iṉi ivviraṇṭu poruḷkaḷumē iṅkup poruntu mākaliṉ ataṉai iraṭṭuṟa moḻintu koḷḷalumām.
kiḷḷai tūtupōtaṟku iyaiyumeṉak kāraṇaṅ kaṟpitta tiṟam itaṉkaṇ mika aḻakitātal kaṇṭu makiḻtalvēṇṭum (20)
21. aruṇilai yuraittal
uṇarntā raṟiviṉun tōṉṟā toḷikku morumuruka
  ṉiṇarntār curikuḻaṉ maṅkaiya rōṭeṉ ṉiruviḻiyiṟ
  puṇarntā reyiloṟṟi mēviya vāṟu puṉiṟucellā
  vaṇantāḻ kuḻaviyait tāyceṉṟu pulliya vaṇmaiyaṉṟē
(i-ḷ) uṇarntār aṟiviṉum tōṉṟātu oḷikkum oru murukaṉ - tāṉ muḻumutaṟ kaṭavuḷān taṉmaiyai uṇarntava raṟiviṉukkum veḷippaṭāmal oḷikkum oppaṟṟa murukappirāṉ, iṇarntuār curikuḻal maṅkaiyarōṭu eṉ iruviḻiyil puṇarntu - neruṅki niṟainta curuṇṭa kūntalkaḷaiyuṭaiya vaḷḷi teyvayāṉaiyeṉṉum ammaiyar pākarāy eḻuntaruḷivantu eṉ iraṇṭu kaṇkaḷiluṅ kalantavarāy, eyil oṟṟi mēviyavāṟu - matilkaḷ uyarnta tiruvoṟṟinakaraic cērntavakai, puṉiṟu cellā vaṇam tāḻ kuḻaviyait tāyceṉṟu pulliya vaṇmai yaṉṟē - īṉṟaṇimai kaḻiyāta pacciḷantaṉmai poruntiya kuḻantaiyait tāyē virumpic ceṉṟu taḻuviya aruṭ ṭaṉmaiyēyāmaṉṟō; eṉpatu.
kaṭavuḷiṉ uṇmaiyuṇarntālum avaṉai meyyaṉpāṟ karainturuki vaḻipaṭātārkku avaṉ nērē tōṉṟā toḷintiruntē aruḷpurivaṉākaliṉ, uṇarntā raṟiviṉun tōṉṟātoḷikku moru murukaṉ eṉṟār; uṇarntārk kuṇarvariyōṉ tillaic ciṟṟampalattoruttaṉ eṉṉun tirukkōvaiyāruraiyum ikkaruttē paṟṟi vantatu.
iṇarntu - neruṅki; iṇariya ñāṭpiṉuḷ eṉṟār kaḷavaḻiyilum (34).
uṇarntāraṟiviṉun tōṉṟātoḷikkum orumurukaṉ ētumaṟiyā ēḻaiyēṉ iruviḻiyiṟ puṇarntāreṉṟu tammait tāḻtturaittal karutip, `puṉiṟucellā vaṇam tāḻ kuḻavi yeṉṟu kuḻaviyai ētumaṟiyāp puṉiṟṟaṇimaip paruvattil vaittu vitantaruḷiṉār. kuḻantaiyait tāy ceṉṟu pulliya vaṇmaiyai iṅku uvamaiyākak koḷka. vaṇmaiyai oppataṉṟē yeṉṟu uraittukkoḷka. (21)
22. eḻil nalaṅkūṟi neñcaṟivuṟuttal
(1-9) vaṇpuṉal nilaiyil taṇaṟal pōlavum - vaḷamāṉa nīr nilaikaḷiṉ aṭiyiṟ kāṇappaṭuṅ kuḷirnta karumaṇalai oppavum, tāmarai moytta vaṇṭiṉam pōlavum - tāmarai malarkaḷai mūciya kariya vaṇṭukkūṭṭaṅkaḷai oppavum, paḷiṅkil tōynta nīlniṟam pōlavum - oru paḷikkuk kaṇṇāṭiyiṉkaṇ ūṭuruvit tōṉṟuṅ karunīlaniṟattai oppavum, tirumuka maruṅkiṉ varumuṟai tuṇarntu - tirumukattiṉ pakkattē oḻuki varum vakaiyil aṭara vaḷarntu, āṅku iṭaiiṭai cuḻaṉṟu nīṇṭu kaṭai kuḻaṉṟu - aṅṅaṉamē iṭaiyiṭaiyē cuḻintu nīḷamāy vaḷarntu nuṉicuruṇṭu, kaṇ oḷi katuvum kuñciyai - kaṇṇoḷiyaik kavarun talaimayiriṉai; aṉṉai irupāl kūṟiṭṭu orupāl cūḻiyum maṟṟorupāl paṉiccaiyum tiruvatiṉ amaippa - umaippirāṭṭiyārāṉa tāyār irupirivāka vakuttu orupirivil uccikkoṇṭaiyum maṟṟorupirivil piṉṉal muṭippuñ cevvitiṉ amaippa, naṟumkatuppu oḷirum perum ciṟappāṉum - avvāṟṟāl iṉiya at talaimayir mēṉmēlum viḷaṅkukiṉṟa periya mēṉmaiyiṉālum;
puṉal nilai, nīrnilaikaḷ; avai `vaṇpuṉalnilai yeṉappaṭṭa maiyiṉ, eṉṟum aṟāta vaḷamāṉa nīroḻukkum nīrpperukkum uṭaiya āṟukaḷiṉ maṭukkaḷ vāvikaḷ mutalāṉa nīrnilaikaḷē īṇṭuk koḷḷappaṭum; avaṟṟiṉkīḻ iṭaiyiṭaiyē karumaṇaṟ parappukaḷ kāṇappaṭutalum iṅku niṉaivukūraṟpāṟṟu.
puṉalum paḷiṅkum mukattiṉ teḷivukkun, tāmarai mukattiṉ cevviya vaṭivukkum, aṟalum vaṇṭiṉamum nīṉiṟamum at tirumukattiṉ pakkaliṟ carintukiṭakkun talaimayirukkum uvamaikaḷāy niṉṟaṉa.
`kuñci, āṇpāṉ mayir; mēṟ katuppeṉa varutalum atu. iṭaiyiṭai curintu nīṇṭu kaṭai kuḻalaluṅ kaṇṇoḷiyaik kavarumāṟu karumaiyiṟ paḷapaḷappuṭaimaiyum aḻakiya talaimayiriṉ iyalpākum.
`tuṇarntāṅku eṉpatil, āṅku, aṅṅaṉamē eṉṉum poruṭṭu; tuṇarntu - kottāka neruṅkivaḷarntu; `tūmaruḷiruḷ tuṇarntaṉaiya kuñciyaṉ eṉṟār cūḷā maṇiyilum (kumārakālac carukkam, 6).
katuval - kavartal; paḻaṉavāḷaika tūum ūraṉ eṉṟār kuṟuntokaiyilum (8).
`cūḻi yeṉpatu uccikkoṇṭai (piṅkalantai); `paṉiccai yeṉpatu piṉṉi vaḷaittu muṭittalām; iḵtu aivakai muṭippukaḷuḷ oṉṟeṉka (tivākaram).
tiruvatu, cevvitu, eṉṟāṟpōl īṟupeṟṟu vantatu; tiruvattavar (nālaṭiyār, 57) eṉap piṟavāṟum varutal kāṇka.
ippakuti murukak kaṭavuḷiṉ aḻakiya talaimayirc ciṟappiṉaik kūṟi makiḻntavāṟām.
(10-12) cemmaṇip palakaiyiṉ - civanta māṇikkak kallālākiya oru palakaiyiṉkaṇ, ammaṇikuyiṟṟi - aḻakiya nīlamaṇikaḷai aḻutti, varampu uṟa viṭutta vaṇṇampōla - appalakaiyiṉ ōrattiṟ porunta amaitta vakaipōla, puruvakkoṭi paṭarnta - karuniṟamāṉa puruvameṉṉuṅ koṭiyāṉatu ōṭiya, virinutalāṉum - akaṉṟa neṟṟiyiṉālum;
cemmaṇi, māṇikkamaṇi, atu civantirutataliṉ. ammaṇi - aḻakiya nīlamaṇi; `maṇi eṉṉuñ col taṉṉiyalpil nīlamaṇiyiṉaiyē yuṇarttal maṇi nīlamaṇiyē eṉṉun tivākarattiṟ kāṇka. am - aḻaku (piṅkalantai).
kuyiṟṟi - aḻutti; iḵtipporuṭṭātal marakata maṇiyoṭu vayiraṅ kuyiṟṟiya eṉpuḻik kāṇka (cilappatikāram, 5, 147, aṭiyārkku nallārurai).
cemmaṇip palakaikkuk karuniṟa varampu amaiyuṅ kāṭci aḻakitātal niṉaivukūrka. vaṇṇam, vakai.
(13-15) annutal kiḷarnta poṉpōl cevviḻi - anneṟṟiyiṉkaṇ eriyum poṉ otta civanta neṟṟik kaṇṇāṉatu, utti eṉṉum tuttip pai aravu muṭimēl maṇi eṉa - piḷḷaiyāratu neṟṟimēl umaip pirāṭṭiyār toṅkaviṭṭa utti yeṉṉum aṇikalamāṉatu poṟikaḷ vāynta paṭattiṉaiyuṭaiya oru ciṟu nākampōṟ ṟōṉṟāniṟka annākattiṉ talaimēṟ kāṇappaṭuñ civanta māṇikka maṇiyiṉai yoppat taṅki yiruttalāṉum;
piḷḷaiyāratu neṟṟikkaṇ, avaratu neṟṟimēṟ ṟoṅkaviṭap paṭṭa uttiyeṉṉum aṇikalattiṉ muṉaiyiṟ patitta māṇikka maṇipōṟ civappāy oḷirntateṉṟum, avvuttiyākiya aṇikalam oru ciṟu nākappāmpiṉaiyum avvaṇikalattiṉ muṉaiyiṟ patitta cemmaṇi annākattiṉ uccikkaṇṇatāṉa māṇikkattiṉaiyum ottiruntaṉaveṉṟuṅ kūṟiyapaṭi.
utti - aṇikala (āparaṇa)t toṅkal (tivākaram). tutti - poṟi (tivākaram). pai - paṭam (piṅkalantai).
(16 - 18) veḷ paṉit tiraḷai - veṇṇiṟamāṉa paṉik kaṭṭiyai, kaṇṇuṟappōḻntu - iṭam iṭaippaṭap piḷantu, tuvar niṟam ūṭṭi - ataṉkaṭ civanta niṟattaiyum ēṟṟi, civaṇuṟa amaittāṅku - poruttamuṟa amaittāṟ pōla, irupuṟam katuppu maruvutalāṉum - mukattiṉ iraṇṭu pakkaṅkaḷiluṅ kaṉṉaṅkaḷa aṇaintu tōṉṟutalālum;
`pōḻnteṉṟatu veṭṭuvāyiṟ ṟōṉṟum paḷapaḷap piṉai uvamittaṟkeṉṟu koḷka. tuvar niṟam, cenniṟam; itaṉkaṇ eccavummai tokkatu. `tuvar civappu niṟattai yuṇarttutal tuvaritaḻc cevvāyt tuṭiyiṭaiyōyē (cilappatikāram, 6, 26) eṉpatiṟ kāṇka.
`katuppeṉṟatu kaṉṉaṅkaḷai (tivākaram).
(19-20) kuḻaiyoṭu keḻumum taḻai cevi iraṇṭum - kuṇṭalaṅkaḷoṭu poruntum vaḷarnta kātukaḷ iraṇṭum, ō eṉum vaṭivoṭu mēvutalāṉum - ō vecaṉṉum ōṅkāra vaṭivattuṭaṉ amaintu viḷaṅkutalāṉum;
kuḻai - kuṇṭalam; miṉṉukkuḻaiyum poṟṟōṭum miḷira eṉṟār cīvakacintāmaṇiyilum (16 58). ōṭuvurupu ataṉōṭiyainta oppalerāppurai (tolkāppiyam, col, 75).
(21 - 23) naṭuvil kuḻintu vaṭṭittu amainta - puṟattē naṭuviṟ kuḻiyāki vaṭṭamā yamainta, paṭupoṉ kiṇṇam - cempoṉṉālāṉa kiṇṇamāṉatu, mukam kaviḻttu aṉṉa - muṉpakkam kaviḻttu vaittāṟpōla, mōvāy nivanta muṟaimaiyāṉum - vāyiṉ mōvāy naṭuviṟ ciṟitu kuḻiyākic cuṟṟi uyarntuviḷaṅkum vakaimaiyālum,
vaṭṭittal, vaṭṭamātal maruntil kaṇicci varunta vaṭṭittu (puṟam, 42). `paṭupoṉ kiṇṇa meṉpataip `poṉ paṭukiṇṇa meṉak koṇṭu, `poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa kiṇṇam eṉap poruḷuraittuk koḷka; `nivattal uyartal; āvatu iṅku eṭuttuttōṉṟutal.
(24 - 27) kiḷai ari nāṇal kiḻaṅku - kappukaḷ ariyappaṭṭa nāṇaṟpulliṉ kiḻaṅkāṉatu, maṇaṟku īṉṟa muḷaiyum - maṇaliṉ kaṇ viṭṭa veḷḷiya muḷaiyum, muruntum - mayiliṟakiṉaṭiyum, viḷainīr muttamum - kaṭalnīril viḷaiyum veṇmukattukkaḷum, kūrntu niraintu valleraṉa oḷivirintu eḻuntu oḷir eyiṟṟoṭu poruntuta lāṉuma - kūrmaiyāyum varicaiyāyum valimaiyāyum amaintu veḷēleṉṟu oḷiviṭṭu niṉṟu viḷaṅkumpaṟkaḷōṭu oṉṟiyamaitalāṉum,
mēṟ kappukaḷai yarintu naṭṭa nāṇaṟ kiḻaṅku viraivil muḷaiviṭutalālum, ammuḷai kūrmaiyāy veṇṇiṟattavā yiruttalāluṅ kiḷaiyari nāṇaṟ kiḻaṅku maṇaṟ kīṉṟa muḷai uvamaiyāka eṭukkappaṭṭatu; ivvaṭi akanāṉūṟṟil tāvil  naṉpoṉ (212) eṉṉuñ ceyyuḷilirunteṭutta mēṟkōḷ.
`maṇaṟku itiṟ kuvvurupu ēḻaṉ poruḷil vanta vēṟṟumai mayakkam; nāṇaṟ kiḻaṅkiṉ muḷaiyum muruntum muttamum  muṟaiyē veṇmaiyiṟ kūrmaikkum, veṇmaiyil varicaikkum, veṇmaiyil vaṉmaikkum uvamaikaḷeṉka. īṇṭu varum `oṭu vurupu oppumaipporuḷatākum; itu cēṉāvaraiya ruraiṟiyaṟ kāṇka (tolkāppiyam, col 13).
(28 - 30) kovvaik kaṉiyum koḻuviya pavaḻamum - civanta kovvaip paḻamum ceḻumaiyāṉa cenniṟam amainta pavaḻamum, cevviya alleṉa - tamakku nikarāṉa ciṟanta cenniṟa muṭaiya valla veṉṟu, ilavu itaḻ puraiyum cennīr itaḻoṭu maṉṉutalāṉum - ilavamara malariṉitaḻkaḷai ōkkuñ civanta taṉmaiyaiyuṭaiya utaṭukaḷoṭu poruntutalāṉum,
kovvaip paḻattaik kiḷḷai kōtutalāṉum, pavaḻakkallaik kaṭaintutuḷaiyiṭṭu makaḷiraṇitalāṉum avaipiḷḷaiyā ritaḻkaḷukku oppākat takā; maṟṟu ilavamalariṉ itaḻō aṅṅaṉam ūṟupaṭutaliṉmaiyiṉ atuvē avaritaḻukku oppākat takkateṉṟavāṟu; ilavitaḻc cevvāy iḷamut tarumpa eṉṟār cilappatikārattilum (14, 136). nīrmai iyalpākiya kuṇam, niṉṉuṭai nīrmaiyum eṉṉun tirukkōvaiyāril iccol ipporuṭṭātal kāṇka.
(31 - 36) muttak kōvai muṟaimuṟai vaitta nattuvarc ceppu naṉkaṉam tiṟanteṉa - muttu mālaikaḷ varicai varicaiyāy vaikkappaṭṭa niṟañ ciṟanta pavaḻac cimiḻiṉ poruttu vāyāṉatu aḻakitākat tiṟantāṟpōlavum, arakku uru ūṭṭiya āmpal naṟumukai taḷai nekiḻntu alarnta taṉmaittu eṉṉa - cenniṟattait tōyvitta alliyiṉ nalla pūmoṭṭāṉatu kaṭṭu aviḻntu malarnta viyalpiṉatu pōlavum, muḷ eyiṟu ilaṅka - kūriya paṟkaḷ oḷikāṭṭi viḷaṅka, nakutoṟum nakutoṟum cevvāy tōṉṟum avvāṟṟāṉum - nakaikkumpōtu nakaikkum pōtellām apperumāṉatu civanta vāyāṉatu viḷaṅkit teriyum avvakaiyiṉālum;
nakutoṟum nakutoṟum muḷḷeyiṟu ilaṅkac cevvāy tōṉṟumeṉat toṭaricaittuk koḷka. uvamaikaḷil muṉṉaiyatu paṟkaḷukkum piṉṉaiya vāykkumeṉat teḷiyaṟpālaṉa. `nattuvar eṉpatil na - ciṟappupporu ḷuṇarttuvatōriṭaic col; nacceḷḷai, nappālattaṉ, nakkīraṉ eṉṟāṟpōla eṉṟār nacciṉārkkiṉiyar (cīvaka cintāmaṇi, 482).
naṉkaṉam -naṉṟāka, aḻakitāka; nāṭaka makaḷirkku naṉkaṉam vakutta eṉpuḻi (maṇimēkalai, 2, 30) ipporuṭṭātal kāṇka.
eṉa, uvamap poruḷil vantatu.
`arakku, civappu; uru, niṟam; arakkuṇ pañcikaḷ tiraṭṭi (kaṉakamālai, 8) eṉṉuñ cintāmaṇiyil iccol ip poruṭṭātal kāṇka.
(37-39) eḻum iṭam kuḻintu -mutaṟkaṇ eḻukiṉṟa iṭattiṟ kuḻiyāki, viḻumitiṉ oḻuki - cīritāka nīṇṭu, taḷavu arumpu eṉṉa vaḷam kaṉintu ilaṅki - mullai arumpai oppa aḻaku mutirntu viḷaṅki, muṉ eḻu mūkkiṉ taṉmaiyāṉum - mukam eḻumpiya mūkkiṉ ṟaṉmaiyiṉālum;
vaḷam, aḻaku; kaṉital, iṅku `mutirtal eṉṉum poruṭṭu; kaṉṉimai kaṉiyāk kaikkiḷaik kāmam eṉṉum paripāṭalil (11, 136) iccol ipporuḷil vantatu.
(40-42) ōr aruḷ kaṭal iṅku īr uru vākik karai puṇarntu kiṭanta muṟaimaipōla - ōr aruṭṭaṉmaiyuṭaiya kaṭalāṉatu iṅku iraṇṭu uruvaṅkaḷāyp pirintu karai poruntik kiṭanta vakaimaipōla puruvakkoṭi kaṭavāp peruviḻiyāṉum - puruvamākiya oḻuṅkiṉaik kaṭantu cellātu amaiyum periya viḻikaḷālum,
`aruṭkaṭal eṉappaṭṭatu, kaṇkaḷiṉ aruṭ ṭaṉmaiyai eṇṇi; uvamaiyaik karuttūṉṟuka.
koṭi - paṭarkoṭi, oḻuṅku eṉa iruporuḷum uraittuk koḷka; puruvattai nōkkiyavaḻi avai paṭar koṭiyai yottiruntaṉa; kaṇṇākiya kaṭalai nōkkiyavaḻi avai ak kaṭalukku vakutta karaiyoḻuṅkai yottiruntaṉa veṉka.
(43-45) viraiaviḻ tāmarai naṟai ukutteṉṉa - maṇam virikkuñ centāmarai malar tēṉ corintāṟpōla, kēṭṭoṟum iṉikkum pāṭṭoṭu taḻīic ceḻuvāy malarnta moḻiyiṉāṉum - kēṭkum pōtellān teviṭṭātu cuvaikkiṉṟa icaikaḷuṭaṉ cērntu aḻakiya malarvāyiṉ kaṇiruntu tōṉṟuñ coṟkaḷālum;
pāṭṭu, icai; piḷḷaiyāratu malarvāyp piṟakkuñ coṟkaḷ icaiyiṉimai vāyntaṉa eṉṟapaṭi.
itu kāṟum murukap pirāṉṟaṉ piḷḷaimaik kōlattai niṉaintu aṇinturaittatākum; mēl varuvaṉa avaṉṟaṉ kaṭṭiḷamaik kōlattaiyun tirumaṇak kōlattaiyum niṉaintu puṉainturaittatākum eṉka.
(46-48) valampuri aṉṉa vāl naṟum kaḻuttoṭum - valam puric caṅkai otta veṇmaiyāṉa nalla kaḻuttōṭum, ēṟṟiṉattu eruttiṉ murippu eṭuttataṉṉa kuvavip puṭaitta piṭariṉālum - ciṟanta ēṟukaḷiṉ iṉattaiccērnta eruttu māṭṭiṉ imil uyarntāṟ pōṟ ṟiraṇṭu parutta piṭariṉālum;
tirumēṉiyeṅkum nīṟu pūcappaṭṭiruttaliṉ veṇmai yāṉa kaḻutteṉṟār; iṉi, vāṉ naṟuṅ kaḻuttu eṉappirittu aḻakiya nalla kaḻutteṉalumām; aḻakāvatu caṅkupōl vaḻuvaḻuppāṉa vaṭivuṭaiyatāyiruttal.
eṭutteṉṟatu, iṅku uyarnteṉṉumporuṭṭu; kāḷaiyān taṉmaimikunta imilēṟu eṉṟaṟku `ēṟṟiṉat teruttiṉ eṉappaṭṭatu.
`piṭareṉpatu, puṟaṅkaḻuttu, murippu - imil (cilappatikāra urai, 17).
(49-62) muḻavu eṉac carintu -  mattaḷam pōṟ carivuṭaiya tāy, val valam eṉat tiraṇṭu - valiyatiraḷ kallai oppat tiraṭciyuṭaiya tāy, varai eṉa nimirntu - malaiyaippōl uyarntu, piṉ eḻu eṉat tiṇintu - piṉṉum irupput tūṇpōl tiṭpam vāyntu, malaiyoṭu poruta mālkaḷiṟu eṉṟu pulavōrkūṟum poruṇmoḻi kāṭṭa - malaiyiṉoṭu pōrceyta periya āṇyāṉai yeṉṟu pulavarkaḷ uraikkum meyyuraikku ilakkiyamāka, yāṉai eṉṉum pālnaku tirumoḻi koṅkai maruppiṉ nuṅkak kutti orupāl perumpōr viḷaippa - teyvayāṉaiyeṉṟu collappaṭum amiḻtattaiyum ikaḻum iṉcolliṉai yuṭaiya ammaiyār tamatu koṅkaiyākiya kūrṅ kompiṉāl murukavēḷ mārpan taṉṉai viḻuṅka aḻutti orupakkattil mikunta kātaṟpōr ceyya, orupāl - maṟṟoru pakkattil, vaḷḷi yeṉṉum kaḷ aviḻ kuḻalāḷ - vaḷḷiyammaiyār eṉappaṭun tēṉcintuṅ kūntalaiyuṭaiya pirāṭṭiyār, taṭamulai vētiṉ - tamatu akaṉṟa koṅkaiyākiya oṟṟaṭattāl, paṭupuṇ oṟṟa uḷam koṇṭu eḻīi - teyvayāṉai yammaiyār muṉpu kātaṟpōr ceytamaiyāl uṇṭāṉa puṇṇai oṟṟutaṟku uḷam niṉaintu eḻuntu, uṟum iṭaṉ paṭāatu orupuṟam oṟṟa varum muṟai nōkki - ap puṇṇuṟṟa iṭattiṟ paṭātapaṭi maṟṟōriṭattil oṉṟutaṟku varun taṉmaiyaik kaṇṭu, koḻunaṉai piṇait tamarā naṟum toṭalai - am murukavēḷ mārpiṟ poruntik kiṭakkiṉṟa koḻumaiyāṉa moṭṭukaḷāl toṭukkappaṭṭa maṇaṅkamaḻuṅ kaṭappa mālaiyāṉatu, muṟuvalittu eṉṉa muṟukku uṭaintu acaiya - puṉṉakai purintāṟpōlak kaṭṭuviṭṭu malarntu puraḷa, vāḷvali nilaiyum tōḷiṉālum - vāṭpaṭaiyiṉ vallamai nilaitta tōḷkaḷālum;
ulam - tiraḷkal (tivākaram). eḻu - irupputtūṇ (tivākaram). 
malaiyoṭuporuta mālyāṉai iḷampūraṇar urai (tolkāppiyam, col, 73)
pulavōr kūṟum poruṇmoḻi kāṭṭat teyvayāṉai koṅkaikaḷ murukavēḷ mārpoṭu porutaṉaveṉka; vaḷḷi mēluḷḷa cīṟṟattāl teyvayāṉai murukappirāṉ mārpoṭu porutaṉaḷeṉavun, taṉ kātalaṟku avaḷ ceyta ūṟu pāṭṭiṉait tīrppāḷpōl vaḷḷi taṉ taṭamulai vētu koṇṭu oṟṟiṉāḷeṉavum orunayan tōṉṟa uraittār.
nuṅka - viḻuṅka; mārpiṉkaṇ aḻuntiya kuttiṉai ammārpu ēṟṟu viḻuṅkiyatai yottateṉa murukappirāṉukku ataṉkaṇ uḷḷa vēṭkaiyiṉaik kuṟippiṭṭār; nuṅkal viḻuṅkutaṟ poruṭṭātal cīvakacintāmaṇi (4, 244) nacciṉārk kiṉiya ruraiyiṟ kāṇka.
iṭappuṟam amarntirukkum teyvayāṉaiyammaiyārāl nērnta iṭatupakkattup puṇṇai oṟṟi āṟṟātu, valappuṟam amarntirukkum vaḷḷiyammaiyiṉ koṅkai perumāṉukku valatu puṟattilēyē poruntumākaliṉ, uṟum iṭaṉ paṭāatu orupuṟam oṟṟa varumuṟai nōkki eṉṟaruḷic ceytār.
vētu - vemmai oṟṟaṭam; mulaivētiṉ oṟṟi eṉṟār kalittokaiyilum (106).
`kaḷḷaviḻ kuḻalāḷ eḻīi orupuṟam oṟṟa varumuṟai nōkki eṉat toṭar kūṭṭuka. `eḻutal, iṅku uḷḷaveḻuc ciyaik kuṟittatu.
kaṭappamālaiyiṉ malar malarntirukkun tōṟṟattai nakuvatākak kūṟiyatu taṟkuṟippēṟṟam.
marā- veṇkaṭampu (tivākaram); piḷḷaiyār uvantatu kaṭappa mālaiyātal uruḷiṇarkkaṭampiṉ olitārōyē eṉṉum paripāṭalālum (5, 81), marāat turuḷpūntaṇṭār puraḷummārpiṉaṉ eṉṉun tirumurukāṟṟuppaṭaiyālum (10-11) aṟiyappaṭum.
ippakutikaḷiṉ uruvaka uvamaik kaṟpaṉaiyaḻakukaḷ peritum makiḻaṟpālaṉa vākum.
(63-69) kaival vēkaṭi - kaivaṉmai yuṭaiya maṇiyiḻaip pōṉ, aitu uṟak kaṭaintu - aḻaku keḻumat tiraṭṭi, vaḻuvaḻuppu ākkiya - maḻamaḻappākac ceyta, koḻum tukirp palakai - vaḷamāḷa pavaḷappalakaikaḷ, puṇarntu oruṅku iraṇṭu kiṭantatupōla - iraṇṭu cērntu oṉṟāypporuntik kiṭantatupōla, kaṇakaṉṟu ōṅkiya kaviṉ keḻu mārpattu - iṭam akaṉṟu vaḷarnta aḻaku poruntiya mārpiṉkaṇ, yāṉai maruppu uḻuta cuvaṭupōlavum - yāṉaiyiṉ kompu uḻutamai yāl uṇṭāṉa aṭaiyāḷam pōlavum, varaiyoṭu paṭarnta vallipōlavum - malaiyiṉmēṟ paṭarnta vaḷḷik koṭi pōlavum, vari mūṉṟu oḻukiya tiruviṉāṉum - mūṉṟu kōṭukaḷ nīṇṭu kiṭanta mēṉmaiyiṉālum;
vēkaṭi - maṇimācu akaṟṟuvōṉ; tirumaṇikuyiṟṟunarai vēkaṭikaḷ eṉpar cilappatikāra uraikārar (5, 46). `vēkaṭi tamiḻccol, itu vaṭamoḻikkaṇṇuñ ceṉṟatu. aitu - aḻaku, (cilappatikāraurai, 3, 152).
piḷḷaiyārtan tirumēṉi niṟañ civappākaliṉ avaratu tirumārpattiṟkup pavaḷappalakaiyiṉai uvamai kūṟiṉār. yāṉaiyeṉṉuṅ kuṟippiṉālum `valli yeṉṉuṅ kuṟippi ṉālum avaiyiraṇṭum muṟaiyē `teyvayāṉai `vaḷḷi yeṉṉuṅ kātaṟ kiḻattiyariṉ koṅkaimukaṭu uriñciya kātaṟceyalkaḷaik kuṟippavāyiṉa.
mārpiṉkaṇ varimūṉ ṟoḻukutal ciṟanta āṭavariṉ nallilakkaṇamākum; perumaiyaiyuṭaiya mārpiṟ kiṭakkiṉṟa uttama ilakkaṇamākiya civanta mūṉṟu variyiṉaiyum (tirumurukāṟṟuppaṭaiyurai, 106) eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar ivvuṇmaiyai naṉkeṭuttuk kūṟuvar. varaiyakaṉ mārpiṭai variyu mūṉṟuḷa (kēmacariyā rilampakam, 51) eṉpatu cintāmaṇi.
(70-73) maḻaiyum maraṉum kuḻaintu oruṅkuōṭa - nīr curanta puyaluṅ kaṟpakamaramuñ cōrntu uṭaṉkulaiya, viḻumiya poruḷpala vēṇṭinarkku utavum - ciṟanta poruḷkaḷpalavum vēṇṭiya aṭiyārkku aḷikkum, tāḷ toṭu taṭakkaiyil muḻantāḷait toṭum aḷavu nīṇṭa periyakaiyil, tāy uvantu ītta - aṉṉaiyākiya umaippirāṭṭi makiḻntu koṭutta, vālitiṉ viḷaṅkum vēliṉāṉum veḷḷitāka miḷirum vēṟpaṭaiyiṉālum;
`maraṉ īṇṭuk kaṟpakamaram; aḵtu intira ṉulakil uḷḷatu; maḻaiyuṅ kaṟpakamum intira ṉulakiṟkuk kīḻ maṇṇulakiṟ payaṉpaṭum poruḷkaḷai maṭṭumē taravallaṉa vaṉṟi, vāṉulakiṟku mēluḷḷa uyarnta tēvar nilaikaḷaiyum avaiyiṟṟiṟkum mēlāṉa pēriṉpa vīṭṭulakiṉaiyun taravallaṉa alla. maṟṟup, piḷḷaiyār tantirukkaikaḷō maṇṇulaka viṉpaṅkaḷoṭu, viṇṇulaka viṉpaṅkaḷum avaṟṟiṟkum mēlāka vīṭṭulaka viṉpamum aḷikka vallaṉa eṉṟavāṟu.
āṇmakkaḷiṟ ciṟantārtaṅ kaikaḷ muḻantāḷaḷavum nīṇṭiruttal, tāṭṭāḻ taṭakkait taṉimati veṇkuṭaiyāṉ eṉṉum puṟapporuḷ veṇpāmālaic ceyyuḷāṉ uṇarka. `ītta koṭutta eṉap poruḷ taral cempoṉ vayiriyarkku ītta (puṟam, 9) eṉpuḻiyuṅ kāṇka.
(74-77) pālnurai mukanta paricoṭu porūum - pāliṉ nuraiyai aḷḷi eṭutta taṉmaiyai okkum, tūveḷ aṟuvai acaii - tūya veḷḷiya āṭaiyai uṭuttu, mūvakai maṭiyuṭaṉ viḷaṅki - mūṉṟu vakaiyāṉa maṭippukaḷuṭaṉ viḷaṅki, vaṭivuṭaṉ carintu - aḻakiya vaṭivuṭaṉ carivuṭaiyatāy, naṭattoṟum kuluṅkum vayiṟṟiṉāṉum - naṭakkuntōṟuṅ kuluṅki yacaikiṉṟa vayiṟṟiṉālum;
`pālnurai, tūymaikkum veṇmaikkum, meṉmaikkum uvamaiyākaliṉ, `tūveḷḷaṟuvai yeṉa aṟuvai vitanturaikkappaṭṭatu. `aṟuvai, taṟiyil nīḷaneytatu piṉ tuṇṭutuṇṭāy aṟukkappaṭutaliṉ vanta peyar.
`acaii, uṭuttu, iḵtipporuṭṭātal, pulittōlai araikku acaittu (maḻapāṭi, 1) eṉavaruñ cuntarar tēvārattāl teḷiyappaṭum.
`maṭi, eṉṟatu, iṅku vayiṟṟiṉ cataimaṭippukku.
(78-82) eḻum iṭam tacaintu - eḻukiṉṟa iṭam tacai koṇṭu, piṉ - ataṟkumēl, oḻukutoṟum melintu - nīḷumiṭamellām varavara melivuṭaiyatāy, maḻaik kaṭak kaḷiṟṟiṉ puḻaikkai ottum - maḻaikku nikarāy oḻukum matattiṉaiyuṭaiya yāṉaiyiṉ tutikkaikku oppākiyum, koḻum kaṉi vāḻaiyiṉ kōḻ arai ēyppa ūṟum oḷiyum vīṟuuṟat tikaḻum - koḻuviya paḻaṅkaḷaiyuṭaiya vāḻai maraṅkaḷiṉ vaḻuvaḻuppāṉa aṭimaraṅkaḷai oppa maḻamaḻa veṉṉum ūṟum paḷapaḷaveṉṉum oḷiyum ciṟappuṟa viḷaṅkum, niṟam keḻu marapiṉ kuṟaṅkiṉāṉum - cenniṟam poruntiya taṉmaiyiṉaiyuṭaiya toṭaikaḷālum;
eḻumiṭam, tōṉṟum mutaliṭam; maḻaikkaṭam, uvamat tokai; puḻaikkai, toḷaiyuṭaiya kai. ūṟu, toṭṭuṇarvu. piḷḷaiyār tirumēṉi cenniṟattatākaliṉ `niṟaṅkeḻu kuṟaṅku eṉṟār; niṟam īṇṭuc cenniṟam.
(83-89)eppāl poruḷum tuppuṟa vaikum nilaikkaḷam eṉpatu peyariṉ kāṭṭi - evvakaiyāṉa poruḷun taṉpāl aṇukiṉ avai aḻuk kakaṉṟu tūytāki nilaipeṟutaṟkuriya nilaikkaḷamām uṇmaiyait taṉ peyariṉālēyē viḷakki, muḷai iḷa  ñāyiṟṟiṉ  - kīḻpāl eḻukiṉṟa iḷaiya katirava ṉetirē, taḷai ñekiḻntu virinta - muṟukkaviḻntu malarnta, eri akai tāmarai pōla-  nerupput taḻaittateṉa viḷaṅkun tāmaraimalarai oppa, viripukaḻt toṇṭarkaḷ etiril kaṇṭiṭa - paraviya aruṭpukaḻai yuṭaiya aṭiyārkaḷ etirē kaṇṭiṭalum, malarnta nikar il iṉpa naṟai muṟai oḻukki - uṭaṉē malarntu oppillāp pēriṉpameṉṉun tēṉait toṭarpāka oḻukac ceytu, perumaiyoṭu vaikum tiruvaṭiyāṉum - aruṭ perumaiyoṭu vīṟṟirukkun tiruvaṭiyiṉālum;
tuppu - tūymai (piṅkalantai), `ñāyiṟṟiṉ eṉpataṉ piṉ etirē eṉa oru col varuvitturaikka.
`muḷai, iṅku viṉai. `eriyakai tāmaraiyeṉa iṅku vantāṟpōlavē eriyakaintaṉṉa vēṭil tāmarai yeṉap porunarāṟṟuppaṭai (159) yiṉ kaṇṇum varutal kāṇka. eriyakaintateṉa veṉṟu cila varuvittuk koḷka. ñāyiṟṟi ṉetirē tāmarai malarntāṟpōla aṉpoḷi tatumpun toṇṭarkaḷetirē piḷḷaiyār tan tiruvaṭittāmarai malarāniṟku meṉka. `aṭi ellāvaṟṟiṟkum aṭippaṭaiyāvatu. tāṭṭāmaraikāṭṭit taṉkaruṇait tēṉkāṭṭi eṉṟa tiruvācakat tirumoḻiyum iṅṅaṉamē nuvaṉṟamai yaṟika (tikuvammāṉai, 6).
(90-102) peru maṇal ekkarc ciṟukuṭi vāḻkkaik kuṟumoḻi mākkaḷ - uyaramāṉa maṇaṟkuṉṟiṉ kaṇṇē ciṟiya kuṭivāḻkkaiyiṉaiyuṭaiya puṉcoṟpēcum makkaḷākiya neytalnilattu āṭavar, uṟumīṉ paṭuttum - kaṭaliluḷḷa periya mīṉkaḷai valaiyilē akappaṭuttum, āḻtirai mūḻki vīḻmaṇi eṭuttum - āḻamāṉa kaṭaliṉ kaṇ mūḻki virumpattakka muttuc cippikaḷai eṭuttum, karum kaṭal ūrnta veḷvaḷai vāriyum - kariya kaṭalnīriṉmēṉ mitantu vanta veḷḷiya caṅkukaḷai aḷḷiyum, nirainirai karaiyil kuvaiyiṉar cella - varicai varicaiyākak karaiyiṉkaṇ avaṟṟaik kuvittaṉarāy ēka, (aññāṉ) maṟikayal ukaḷum tirumuka nuḷaicciyar - ōṭi mīḷuṅ kayaṉmīṉkaḷākiya kaṇkaḷ taṉ irupuṟamum puraḷukiṉṟa aḻakiya mukattaiyuṭaiya avartam neytal nilattup peṇṭir, koṭicci tanta kaṭuppuṭai naṟavum - kuṟiñci nilattup peṇkaḷ koṇarntu koṭutta kaṭuttalaiyuṭaiya kaḷḷum, kuṭatti koṇarnta palappaṭu mutiraiyum - mullainilattup peṇṭir koṇṭuvantu tanta avarai kārāmaṇi mutaliya palavākiya payaṟuvakaikaḷum, uḻatti eṭutta viḻuttaku paḻaṉum - marutanila makaḷir cumantuvanta ciṟappumikka vāḻai mutaliya paḻaṅkaḷum, peṟuvilaiyāka - tām peṟukiṉṟa vilaip poruḷāka, ciṟumīṉ noṭuttum - avaṟṟiṟku īṭākat tam nilattu vaḷaṅ kaḷākiya ciṟiya mīṉkaḷai viṟṟum, iṭaiiṭai muttam puṭaipuṭai aḷantum - ataṉōṭu ataṉiṭaiyiṭaiyē muttuk kaḷai pakkaṅkaṭōṟum aḷantu koṭuttum, kōṭukoṇṭu pīṭuuṟa māṟiyum - caṅkukaḷai yeṭuttup perumaipeṟa māṟṟikkoṇṭum, orucār pēroli nikaḻtta- iṅṅaṉamāka orupakkattil ip paṇṭamāṟṟup pērōcaiyai viḷaikka;
ekkar - maṇaṟkuṉṟu (puṟanāṉūṟu, 177).
kuṟumoḻi; piṟarai yikaḻntupēcuñcol eṉpar aṭiyārkkunallār (cilappatikāram, 6, 63).
`makkaḷeṉṉātu `mākka ḷeṉappaṭṭār avar ciṟucoṟpēcutaliṉ.
`tirai ākupeyar vīḻ - virumpappaṭum; tām vīḻvār meṉṟōḷ eṉpuḻippōla (tirukkuṟaḷ). `maṇi īṇṭu muttu maṇikaḷaiyuṭaiya cippiyiṉai yuṇarttiyatu ākupeyar.
`kuvaiyiṉar muṟṟeccam; cella, kaṭalpaṭu poruḷ kaḷaik karaiyiṟ koṇarntu kuvittappaṭiyāy nīrukkuṅ karaikkuñ ceṉṟu koṇṭirukka veṉka.
tēṭkaṭup paṉṉa nāṭpaṭu tēṟal (puṟanāṉūṟu, 392) eṉpataṉāl īṇṭuk kūṟiya naṟaviṉ kaṭupput tēḷiṉ kaṭuppai yuṭaiya tātal aṟika. naṟavu- kaḷ, naṉaimutir cāṭi naṟaviṉ eṉṟār puṟattilum, (297). noṭuttal - viṟṟal, mīṉnoṭuttu neṟkuvaii (paṟam, 343). puṭai -pakkam, orupuṭai pāmpu koḷiṉum (nālaṭiyār, 148).
(102-108) oru cār - maṟṟoru pakkattil, paṉimalai nivanta paṇpupōla - paṉiyiṉāl mūṭappaṭṭa malaikaḷ uyarntuḷḷa taṉmaiyai oppa, cēṇtoṭa ōṅkiya uppuk kuṉṟam - vāṉam toṭum paṭi uyarnta uppu malaikaḷai, talaiyaḻittu umaṇar potiyuṟac cērttiya - ucciyiliruntu avaṟṟai yaḻittu uppu vāṇikar uppai mūṭṭaikaḷākkic cērtta, oḻukai - vaṇṭiyiṉ, uruḷai - cakkaraṅkaḷ, muḻumaṇal putaitaliṉ - cumaiyiṉāl avviṭattu niṟainta maṇaliṉuḷ aḻuntutaliṉ, piṭarkoṭuttu eḻuppik kaṭumpakaṭu urappum - avaṟṟait tam puṟaṅkaḻuttuk koṭuttu mēltūkkiyapaṭiyāy avvaṇṭiyiṟ pūṭṭiya valiya erutukaḷai vāyāl ataṭṭukiṉṟa, tāḷāṇ mākkaḷ talaip paṭum uñaṟṟum - muyaṟciyiṟ ciṟanta makkaḷiṉ mēmpaṭum uḻappum.
nivanta - uyarnta, mākkaṭal nivantu eḻutaruñ, ceñ ñāyiṟṟuk kaviṉai eṉṟār puṟattilum (4).
`cēṇ ākupeyarāy vāṉattai uṇarttum; `cērttiya, `ceyta veṉṉum peyareccat tiripu. umaṇar - uppu viṟpār; `oḻukai, vaṇṭi; iccoṟkaḷukku ipporuḷuṇmai nōṉ pakaṭṭumaṇa roḻukaiyoṭuvanta eṉṉuñ ciṟupāṇāṟṟup paṭai (55) yiṟ kāṇka.
`kaṭumpakaṭu eṉpuḻik kaṭumai valimaiyai yuṇarttā niṉṟatu. `neytal nilamākaliṉ, kaḻiyiṭattu maṇalil uruḷai kaḷ putaital kūṟappaṭṭatu.
`tāḷ muyaṟci; `talaippaṭum eṉpatai iṅkuc `ceyyu meṉṉum eccamākak koḷka. `tāḷāṇmākkaḷ eṉṟatu īṇṭuvaṇṭi yōṭṭuvārai.
`uñaṟṟu muyaṟci; māṇṭa uñaṟṟilavarkku (64) eṉpatu tirukkuṟaḷ.
(109-112) pulavuk kaḻi muḷaitta tuvar itaḻt tāmarai - pulālnāṟṟam nāṟukiṉṟa kaḻiyiṉkaṇ vaḷarnta civanta itaḻkaḷaiyuṭaiya centāmarai malaril, puṉṉai nuṇtātu poṟippa - puṉṉai malariṉ poṉṉiṟamāṉa nuṇṇiya makarantappoṭikaḷ mēliruntu cinta, tuṉṉiya uruvoṭu viḷaṅkum tōṟṟam - aḵtu appoṭikaḷāl, niṟainta poṉṉuruvuṭaṉ viḷaṅkukiṉṟa kāṭciyāṉatu, eriyiṭai - eriyum neruppiṉkaṇ, urukiya pacupoṉ kaviḻppa - nīrāy urukiya pacumpoṟ kuḻampaik kīḻmukamākak kaviḻttiṭutalum, ōṭiya tiruvoṭum poliyum cevviyum - aḵtu oḻukiya aḻakōṭu oppa viḷaṅkum aḻakum;
`poṟippa, iṅkuc cintiya veṉṉum poruṭṭu; itaṟkut `teṟippa veṉac cintāmaṇi (46) uraiyil uraikārar nacciṉārkkiṉiyar eḻutuvar.
`tuṉṉiya veṉpatu `niṟaintaveṉap poruṭaral, tuṉṉik kuḻaikoṇṭu tāḻnta kuḷirmaram eṉṉum nālaṭiyāriṟ kāṇka. (167).
`eri centāmarai malarukkum, `pacumpoṉ puṉṉainuṇ tātukkum uvamaiyākum.
cevvi - aḻaku (cūṭāmaṇinikaṇṭu, 11).
pacumpoṉṉaip pōlavē puṉṉaittātum mañcaḷniṟa muṭaiyatātal kāṇka.
tiruvoṭum, ōṭu oppumaikkaṇ vantatu.
(113-115) maruviya - poruntiya; neytal am kāṉal aitu uṟakkiṭanta oṟṟimānakaril - kaṭaṟkaraikkaṇ uḷḷa kaḻiyaṭutta cōlai aḻakumikak kiṭantu tiruvoṟṟimā nakariṉkaṇ.
kāṉal - kaḻikkaraiccōlai (piṅkalantai).
`aitu, aḻaku; piṟaviyaḷ āyiṉaḷ peṟṟiyum aiteṉa eṉpatu maṇimēkalai (10,2). orucār pēroli nikaḻtta, orucār (102) tāḷāṇmākkaḷ talaippaṭum   uñaṟṟum (108) tiruvoṭum poliyuñ cevviyum (113) maruviya neytalaṅ kāṉal kiṭanta tiruvoṟṟi mānakareṉak koḷka. `nikaḻtta, uñaṟṟum cevviyum maruviya, kāṉal kiṭanta tiruvoṟṟi mānakar eṉa viṉaimuṭikkappaṭum.
tiruvoṟṟiyūr neytalum marutamum mayaṅkiyatākaliṉ, iṅkut tiṇai mayakkaṅ kūṟappaṭṭatu. itu mutaṟceyyuḷilum eṭuttuk kāṭṭappaṭṭamai niṉaivukūrka.
(115-116) kaṟṟait tōkai mayiṉmēliruntu payilutalāṉum - kaṟṟaiyā yirukkum pīliyiṉai yuṭaiya mayiliṉmēl eḻuntaruḷiyiruntu palakālum viḷaṅkutalālum;
`payiluta leṉpatu palakāl nikaḻcciyiṉai yuṇarttal karappiluḷḷamoṭu vēṇṭumoḻi payiṟṟi (puṟam, 34) yeṉṉumiṭattup palakāṟ kūṟi yeṉavarum paḻaiya uraikoṇṭu iccoṟku ipporuḷuṇmai teḷiyappaṭum.
(117-118) kāṇṭoṟum iṉikkum kāṭciyum uṭaiyaṉ - pārkkumpōtellām makiḻvait tarukiṉṟa tōṟṟamum uḷḷavaṉ; uraippat tīrāc ciṟappum uṭaiyaṉ - colli muṭiyāp perumaiyum uḷḷavaṉ;
uraippat tīrāc ciṟappeṉpatu, evvaḷavu coṉṉālum muṭitalillāta perumaiyeṉka. `ummai, eccam;
(119-123) tam uyirkku iṉiya cemmoḻip putalvarai nōkka nōkka - tamatu uyirkkiṉiya iṉcoṟ putalvarkaḷaip pārkkap pārkka, mīk kiḷar kātal tantaiyarkku eḻutalpōl - mēṉmēṉ mikukiṉṟa aṉpu tantaimārkku viḷaitalpōla, kaṇṭiṭum viḻi aḷavu amaiyāk kaḻiperum kātal - taṉṉaik kāṇuṅ kaṇkaḷiṉ aḷavil amaiyāta niṟainta pēraṉpiṉai, eytiṉārkku uṟukkum ceytiyum uṭaiyaṉ - taṉṉai aṇukikkāṇum pēṟupeṟṟa aṭiyārkaṭku viḷaikkuñ ceykaiyumuḷḷavaṉ;
`cemmoḻi yeṉpuḻic `cemmai yeṉpatu iṅkut tantaiyarkku iṉitākun taṉmaiyaik kuṟiyāniṉṟatu. `uṟukkum uṇṭākkum.
(124 - 125) urukeḻu tōṟṟam maruvuvaṉ eṉṟu - accam poruntiya tōṟṟattai mēṟkoḷvaṉō eṉa niṉaintu, veruvaral oḻiti iṉṟē - niṉ añcutalai oḻippāyāka ippoḻutē;
uru - accam, uru uṭkākum (tolkāppiyam, uriyiyal, 4); iṟaivaṉ taṉ aṭiyār añcutaṟkētuvāṉa taṉ ṟeyva vaṭivaik kāṭṭātu avar kaṇṭu makiḻtaṟkuttakka aḻakiya iḷavaṭiviṉaiyē kāṭṭi aruḷ ceyvaṉeṉpatu,
aṇaṅkucāl uyarnilai taḻīip paṇṭaittaṉ
  maṇaṅkamaḻ teyvat tiḷanalaṅkāṭṭi
eṉṉun tirumurukāṟṟuppaṭai aṭikaḷāl (289-290) aṟiyap paṭum. veruvaral - añcutal, (tirumurukāṟṟuppaṭai, 241). `āl acai.
(125-128) murukaṉ kuḻavik kōlattum viḻumitiṉ amarvaṉ - murukapperumāṉ kuḻantai yuruvattiluñ ciṟantu tikaḻvaṉ; maṭavāṉ makaḷir taṭamulai kuḻaikkum iḷamaik kōlattum vaḷamaiyoṭu polivaṉ - maṭappattiṉai yuṭaiya peṇkaḷiṉ periya koṅkaikaḷaik kuḻaiyumpaṭi ceyyuṅ kāḷaip paruvattiluñ celvap polivuṭaṉ viḷaṅkuvaṉ; ataṉāṉ - ataṉāl;
`maṭavaral makaḷir - `maṭappattiṉaiyuṭaiya makaḷir eṉap poruḷuraippar nacciṉārkkiṉiyar (neṭunalvāṭaiyurai, 39).
(129-135) miṉ eṉat tōṉṟik koṉṉuṟa maṟaintum - miṉṉalpōṟkāṇappaṭṭup payaṉillāmaṟ kaḻintum, vātuvaṉ naṭavāk kalimā pōlat tītuuṟu neṟiyil tiṟampaṭac ceṉṟum-kutiraip pākaṉāl naṭattappaṭāta cerukkumikka kutiraiyaip pōl tīmai mikukkum vaḻiyil tiṟamaiyāka ōṭiyum, pāku aṭu kaḷiṟṟiṉ paṇpupōla uṟutikoḷḷāc ciṟumaiyiṉ mikuntum - yāṉaip pākaṉaik koṉṟu neṟippaṭātu mīṟum yāṉaiyiṉ iyalpaip pōl oru naṉmaiyai mēṟkoṇṭoḻuka māṭṭāk kīḻmaiyil mikutippaṭṭum, oruvaḻi nilaiyātu ōṭip palavaḻik kavarkkum eṉ nilaimai il maṉaṉē - oru muṟaiyilum nilaippatillāmal ōṭip palavakaiyilum piḷavupaṭṭoḻuku kiṉṟa eṉatu nilaittalillāta neñcamē yeṉpatu.
maṉaṉē eṉpataṉ ēkāram viḷi; `miṉ tiṭumeṉat tōṉṟatalukku uvamai; `koṉ payaṉiṉmaip poruḷatu; koṉṉē vaḻaṅkāṉ (nālaṭiyār, 1, 9,) eṉpuḻippōla.
vātuvaṉ, kutirai ōṭṭuvōṉ (tivārakam). `kali, iṅkuc cerukkiṉai uṇarttum (puṟam. 15).
pāku, pākaṉ, (cilappatikāram, 15, 46). ciṟumaiyiṉ, ciṟumai yiṉkaṇ; kavarttal, piḷavu paṭutal (puṟam, 35). āvatu, orē niṉai vāyillāmaṟ pala niṉaivukaḷuṭaiyatātalaik kūṟiyavāṟām.
maṉaṉē (135) ataṉāṉ (128) veruvara loḻitiyāl (125) eṉa muṭikka.
eṉavē, maṉaṉē (135) eṉat talaivi taṉatu neñcattai viḷittu, naṟuṅ katuppoḷirum peruñ ciṟappāṉum (9) virinuta lāṉum (12) muṭimēṉ maṇi eṉak kuṭikoḷalāṉum (15) katuppu maruvutalāṉum (18) ōveṉum vaṭivoṭu mēvutalāṉum (20) mōvāy nivanta muṟaimaiyāṉum (23) eyiṟṟoṭu poruntu talāṉum (27) itaḻoṭu maṉṉutalāṉum (30) cevvāy tōṉṟu mavvāṟṟāṉum (36) mūkkiṉ ṟaṉmaiyāṉum (39) peruviḻiyāṉum (42) moḻiyiṉāṉum (45) piṭariṉāṉum (48) tōḷiṉāṉum (62) varimūṉṟoḻukiya tiruviṉāṉum (69) vēliṉāṉum (73) vayiṟṟiṉāṉum (77) kuṟaṅkiṉāṉum (82) tiruvaṭiyāṉum (89) mayiṉmēliruntu payilutalāṉum (116) kāṭciyumuṭaiyaṉ (117) ciṟappu muṭaiyaṉ (118) ceytiyum uṭaiyaṉ (123) tōṟṟam maruvuvaṉ eṉṟu (124) taṉ talaivaṉākiya tiruvoṟṟic cevvēḷiṉ eḻil nalaṅkaḷ kūṟik, kuḻavik kōlattum, amarvaṉ (126) iḷamaik kōlattum polivaṉa taṉāṉ (128) eṉṟum avaṉ kuḻavikkōlattilēyē iruppa vaṉallaṉ; avaṉ kaṭṭiḷamaik kōlattiṉ kaṇṇum polintu nampāl aṇuki naṅ kātaṟṟuyarattaiyuṅ kaṭṭāyan tīrppāṉ kāṇ eṉat tuṇivu viḷakki, veruvaral oḻitiyāl iṉṟē (125) eṉa aṟivuṟuttiyavāṟu teḷiyaṟpālatu. eṉavē icceyyuḷ eḻil nalaṅ kūṟi neñcaṟivuṟuttaṟkaṇ vantamai kāṇka veṉpatu. (22)
23. aruṭara vēṇṭal
maṉṉu moruyāṉai yūṭa maṟuyāṉai
  taṉṉutavi vaḷḷi taṭamulaika - ṭuṉṉuvippa
  voṟṟi nakarvaikum vōlō yoruperitō
  paṟṟi yeṉaiyāḷ paricu
(i-ḷ). maṉṉum oru yāṉai ūṭa - taṉakku oru kūṟāyp poruntun teyvayāṉai eṉṉum orutti taṉṉuṭaṉ ūṭutal ceyyumpaṭi, maṟuyāṉai taṉ utavi - taṉakku muṉṉōṉāṉa yāṉai mukak kaṭavuḷiṉatu aruḷutaviyāṉatu, vaḷḷi taṭa mulaikaḷ tuṉṉuvippa - vaḷḷiyammaiyāriṉ perutta koṅkaikaḷaip poruntuvippa, oṟṟi nakar vaikum vēlōy - ittakaiya kātal viḷaiyāṭṭukaḷuṭaṉ tiruvoṟṟi nakaril eḻuntaruḷiyirukkum vēṟpaṭaiyai yuṭaiya murukapperumāṉē, oruperitō paṟṟi eṉai āḷ paricu - aṇuki ēḻaiyēṉai āṇṭaruḷun taṉmai tēvarīrukku oru peritākumō veṉpatu.
yāṉai mukak kaṭavuḷ iṅku `yāṉai yeṉappaṭṭār; avar, tam iḷavalākiya āṟumukak kaṭavuḷukku vaḷḷiyammaiyai maṇaṅ kūṭṭivaitta varalāṟu kanta purāṇattu `vaḷḷiyammai tirumaṇap paṭalattil 110-vatu ceyyuḷiliruntu 115-vatu ceyyuḷ varaiyiṟ kūṟappaṭutal kāṇka.
paricu - paṇpu, taṉmai (tivākaram); pōrum paricu pukaṉ ṟaṉarō eṉṟār tirukkōvaiyārilum (182).
24. tōḻi talaivi kuṟippaṟital
paricu piṟitoṉ ṟaṟiyēṉ parumuttap paimpaṇaicūḻ
  liripuka ḻoṟṟi varuvēlar pōlum viṭaikkaḷiṟoṉ
  ṟaritiṟ peyarntiṅku vantatuṇ ṭōveṉpa raṅkucelvar
  teriviṟ periyar ceyalō ciṟiyareñ cēyiḻaiyē.
(i-ḷ) paricu piṟitu oṉṟu aṟiyēṉ - uṇmai vakai vēṟoṉṟun terintilēṉ, parumuttup paim paṇaicūḻ viripukaḻ oṟṟi varuvēlar pōlum - parumaiyāṉa muttaṅkaḷ uḷḷa paciyavayalkaḷ cūḻnta paranta pukaḻiṉaiyuṭaiya tiruvoṟṟi nakariṉkaṇ eḻuntaruḷi viḷaṅkivarum vēlavar pōlum iṅkuvantu eṉṉai viṉāviyavar, viṭaikkaḷiṟu oṉṟu - āṇ yāṉaiyoṉṟu, aritiṉ peyarntu iṅku vantatu uṇṭō eṉpar - eyta eṉ ampiṉukku arumaiyākat tappi yōṭi ippakkam vantatuṇṭōveṉa eṉṉai viṉavuvar, aṅku celvar - yāṉ illai yeṉavē appakkam pōvar, terivil periyar ceyalō ciṟiyar - avar aṟiviṟ periyarā yiruntum aṭuttaṭuttup pōntu aṅṅaṉam viṉavuñ ceyaliṟ ciṟiyarāyu mirukkiṉṟār; em cēy iḻaiyē cevviya nakaikaḷai yaṇinta em talaiviyē eṉpatu.
iṅkuk kūṟappaṭum muttam vayalkaḷil viḷaiyum muttameṉka. 
iṅṅaṉamellāṅ kūṟuṅkāl talaivikku neñcaṅ kaṭuttatu kāṭṭum veḷikkuṟippukaḷ koṇṭu tōḻi avaḷatu kātaṟkaruttait terintukoḷvaḷ. iṅṅaṉaṅ kūṟik kuṟippaṟiyu miyalpu iruṅkaḷiyāyiṉṟiyā ṉiṟumāppa eṉṉun tirucciṟṟampalak kōvaiyāriṉālum (52) uṇarappaṭum.
25. kaḻaṟṟetirmaṟai
terivu, aṟivu; ipporuṭṭātal terivuṟak kēṭṭa tiruttaku nallīr eṉṉuñ cilappatikārattiṟ kāṇka. (30, 185).
(1-15) iḻai nekiḻ paruvaral eytiya makaḷiriṉ - tām aṇinta aṇikalaṅkaḷaik kaḻalac ceytaṟku ētuvāṉa taṅ kātalarp pirinta tuṉpamuṟum makaḷiraippōl, maḻaittaṭam tōḷkaḷ iḷaittut tōṉṟa - kuḷircci poruntiya periya tōḷkaḷ melintu tōṉṟavum, pāl kaṭalpōlat tūttakap paranta nūlpaṭu kēḷviyum cīrppaṭātu oḻiya - pāṟkaṭalaip pōl tūymaippaṭavirinta nūlārāycciyiṉ kaṇ aṭippaṭu kiṉṟa niṉatu kēḷviyaṟivum cemmaip paṭāmal tavaṟi yoḻiyavum, ciṟuneṟiccellum aṟiyā māntarum nalvaḻic cellat teḷḷitiṉ kāṭṭum iḻukkā naṭaiyum vaḻukkip pōka - ciṟumaiyāṉa tīyavaḻikaḷilē oḻukum naṉmai yaṟiyā makkaḷum nalla vaḻiyilē tirunti yoḻukumpaṭiyāka attuṇai viḷaṅkak kāṭṭum niṉatu paḻutupaṭāta oḻukkamum vaḻuvip pōkavum, innilai nīyum tiriyiṉ - ittakaiya iḻinilaiyil nīyum nilaitirivataṉāl, piṉ ataṟkumēl, oru pauvanīr vetumpiṉ vaḷāvunīr uṇṭō - oru kaṭalnīr veppaṅ koḷvataṉāl ataṉai vaḷāvukiṉṟa ataṉiṉuṅ kuḷirnta perunīrum vēṟu uṇṭō? illaiyē; kuṉṟu nilaitavaṟip pantupōl uruḷil ceṉṟu vaḻi aṭaikkum kuṉṟiyum uṇṭō - oru malaiyē taṉ iruppiṉiṉṟum piṟaḻntu pantu pōl uruṇṭu ōṭumāṉāl ataṉai ataṉ etiriṟceṉṟu vaḻiyaṭaittu nilaippikkuñ ciṟiya kuṉṟimaṇitāṉum uṇṭō? illaiyē; kaṭum kaḷiṟṟu oruttal toṭu maṭuttu uṇṇiṉ muruṅkātu ōmpum peruṅkalam uṇṭō - valiya āṇyāṉai oṉṟu  vayaliṉ uṭpukuntu uṇavu koḷḷumāṉāl aḵta ḻiyātapaṭi pātukākkum periya mūṭukalam oṉṟu  uṇṭō? illaiyē; eṉṟu pala kūṟi niṉṟu - eṉṟu pala aṟivurai kaḷellām eṉakkuk kūṟiniṉṟu, eṉai neruṅki naṉmai nāṭiya eṉ uyir naṇpā - eṉṉaik kaḻaṟi eṉ naṉmaiyai virumpiya eṉ uyir naṇpaṉē eṉpatu.
pirivāṟṟāt tuṉpam makaḷirai melivittaliṉ itaṟku muṉ avaruṟuppukaḷil iṟukkamāyirunta aṇikalaṉkaḷ nekiḻtal paṟṟi `iḻai nekiḻ paruvaral eytiya makaḷiriṉ eṉṟār.
paruvaral, tuṉpam; tū, tūymai; tūttaka, tūymaippaṭa; nīyum eṉṉum ummai uyarvu.
vaḷāvu nīruṇṭō, kuṉṟiyumuṇṭō, peruṅkala muṇṭō veṉṟatu, pāṅkaṉ talaimakaṉaip pārttu, `ellā muṇarntoḻukum periyaiyākiya nīyē nilaitavaṟi niṉṟāl niṉṉiṟ ciṟiyarākiya ēṉaiyōruḷ niṉṉait tiruttuvārum uḷarkol eṉṟu aṟivuṟuttuṅ kuṟipput tōṉṟutaṟ poruṭṭu. ivai iṅṅaṉamē,
kuṉṟam uruṇṭāṟ kuṉṟi vaḻiyaṭai yākātavāṟu pōlavum, yāṉaitoṭu uṇṇiṉ mūṭuṅ kalam illatu pōlavum, kaṭal vetumpiṉ vaḷāvunīr illatu pōlavum emperumāṉ niṉ uḷḷam aṟivu niṟai ōrppuk kaṭaippiṭiyiṉ varaittaṉṟik kaimik kōṭumē yeṉiṉ niṉṉait teruṭṭaṟ pāla nīrmaiyar uḷarō nī piṟaraitteruṭṭiṉallatu
eṉa iṟaiyaṉārakapporuḷ (3 -m nūṟpā) uraiyilum āciriyar nakkīrar mikavum aḻakāka uraittiruttal niṉaivu kūraṟpālatu.
`oruttal, yāṉai mutaliya vilaṅkukaḷiṉ āṇukkup peyar. ipporuḷ.
pulvāy puliyuḻai maraiyē kavari
  colliya karāmō ṭorutta loṉṟum
  vārkōṭ ṭiyāṉaiyum paṉṟiyu maṉṉa
eṉṉun tolkāppiya nūṟpākkaḷāl (marapiyal, 35, 6) uṇarappaṭum. kaḷiṟukkuk kaṭumaiyāvatu valimai; `kaṭumai, valimai;
`toṭu, vayal; maruta nilamum .............. toṭuveṉalākum (10:656) eṉpatu piṅkalantai. yāṉai yeṉṉuṅ kuṟippāl ivvayalaik karumpu viḷai vayal eṉal okkum.
`muruṅkal, aḻital; kuṉṟiyum, itaṉ ummai etirmaṟai.
`neruṅki yeṉṟatu, iṅku arukil niṉṟeṉpataṉṟu, iṭitturaittu allatu kaḻaṟi eṉṉum poruṭṭu; tol kāppiyaṅ, kaṟpiyalil (150) piḻaittu vantirunta kiḻavaṉai neruṅki eṉpuḻi neruṅki eṉpataṟku nacciṉārkkiṉiyar `kaḻaṟi eṉap poruḷuraittatūuṅ kāṇka.
(16-17) maṟi iḷam kaṉṟu - māṉ kaṉṟukaḷ, muṟi uṇum tāyoṭu - taḷirilaikaḷaik kaṟittut tiṉṉun tattan tāyuṭaṉ, kuḻaip putaltōṟum - iḷantaḷirkaḷ niṟaintuḷḷa ciṟu tūṟukaḷilellām, kuḻīi ukaḷa - kūṭit tuḷḷittuḷḷip pāytalālum;
maṟi eṉpatu māṉukkum peyarātal yāṭuṅ kutiraiyum navviyum uḻaiyum, ōṭumpulvāy uḷappaṭa maṟiyē eṉṉun tolkāppiya marapiyaṟ cūttirattiṟ (12) kāṇka.
putal, ciṟu tūṟukaḷ; paimputal erukki (25) eṉpatu mullaippāṭṭu, `kuḻīi aḷapeṭai, iṅkuccollicai; ukaḷa, ukaḷalālumeṉak kāraṇapporu ḷuraikka; mēl varuvaṉavellāmum iṅṅaṉamē uraikkaṟpālaṉa. ukaḷal - tuḷḷal, tirimaruppiralai pullarun tukaḷa eṉṟār aka nāṉūṟṟilum (14).
(18-19) varaiyāṭu varuṭai iṭaivāy tāṇṭi-malaikaḷil viḷaiyāṭukiṉṟa `varuṭai yeṉṉum oruvakai māṉ iṉam aṅkuḷḷa malaippiḷavukaḷait tāṇṭi, uḷḷam cerukkit tuḷḷit tiritara - uḷḷam eḻuccikoṇṭu kutittu ulāvu talālum;
`varuṭai itu `varuṭaimāṉ eṉa oruvakai māṉ. itu varaiyāṭu varuṭait tōṟṟam pōla (139) eṉa iṅṅaṉamē varum paṭṭiṉappālaiyaṭiyiṉ uraiyāl iṉitaṟiyappaṭum.
`cerukkutal, iṅku `eḻuccikoḷḷutal eṉakkoḷka. malaikaḷil tiritarum vēṟoruvakai māṉiṉaṅkaḷ makiḻcciyāl malaiveṭippukaḷait tāṇṭi viḷaiyāṭutal iṅkuk kuṟikkappaṭṭatu.
(20-21) nilamtoṭṭu vīḻnta kuluṅku mayirk kavari - nilattiṟ paṭṭuk kīḻttoṅkiya kuluṅkukiṉṟa mayirkkaṟṟaiyai yuṭaiya `kavarimā veṉṉum oruvakai vilaṅkiṉaṅkaḷ, mel mela acaii mētakac cella - mella mella acaintu naṭantu perumaippaṭa ēkutalālum;
(22-23) muḷavumā tolaicciya vaṉkaṇ kāṉavar - muḷḷam paṉṟikaḷaik koṉṟa vaṉkaṇmai mikka vēṭṭuvar, ñelikōl pottiya neruppil kāycca - avaṟṟiṉ iṟaicci kaḷait tīkkaṭai kōlāl uṇṭākkiya neruppil iṭṭu vatakkutalālum;
`muḷavu eṉpatu, muḷḷam paṉṟiyiṉ peyar; mūṇṭeḻu ciṉattucceṅkaṇ muḷavu muḷḷarintu kōtta (kaṇṇappa, 20) eṉṉun periyapurāṇat tirumoḻiyil ipporuḷ iṉitu viḷaṅkutal kāṇka. muḷavumā tolaicciya eṉa malaipaṭu kaṭāttiṉ kaṇṇum (176) ittoṭar iṅṅaṉamē varutal niṉaivu kūraṟpālatu. ñelikōl - tīkkaṭaikōl eṉavum, `pottutal - koḷuttutal eṉavum poruṭaral, olikaḻai picainta ñelicori yoṇpoṟi, paṭuñemal putaiyap potti eṉṉum akanāṉuṟṟiṟ (39) kāṇka.
(24-26) ōri paranta - nīlaniṟam paraviya, tēṉ iṟāl eṭumār - tēṉkūṭṭiṉai aḻitteṭuttal vēṇṭi, kaḻaikkaṇ kuṟaittu - mūṅkiṟ kaṇukkaḷait taṟittu, nalattaka iyaṟṟiya -naṉṟākac ceyta, mālpu vaittu iṭantoṟum kuṟavar ēṟa - kaṇṇēṇi porutti am malaikkāṭṭiṭaṅkaḷellāṅ kuṟavar ēṟutalālum;
`ōri, nīlaniṟam; ipporuḷuṇmai nīṉiṟavōri pāynteṉa (524) eṉṉum malaipaṭukaṭāttaṭiyālum, ōriyeṉpatu tēṉ mutirntāṟ parakkum nīlaniṟam eṉṉum puṟanāṉūṟ (109) ṟuraiyālum aṟiyappaṭum.
`iṟāl, tēṉkūṭu; `eṭumār, viṉaiyeccam; `tītumaṟuṅ kaṟumār eṉpuḻippōla (puṟanāṉūṟu, 93). kuṟaittu, taṟittu; `mālpu mūṅkilēṇi; kaṇṇēṇiyeṉpatum atu; mālpu kaṇ ṇēṇiyiṉ pēr (7, 54) eṉpatu cūṭāmaṇi nikaṇṭu.
`iṭantoṟum, tēṉkūṭukaḷ toṅkuñ ceṅkuttāṉa malaippāṟaikaḷiṉ iṭamelāmeṉpatu. kuṟavar, kuṟiñcinila makkaḷ; avar vēṭar.
(27-28) tiṉaik kuṟu makaḷir - tiṉainellai ulakkaiyāṟ kuttum peṇkaḷ, cuvaippaṭa miḻaṟṟum kiḷḷai uṟakkum vaḷḷai olippa - cevikku iṉimai yuṇṭākumpaṭi icaikkum  kiḷikaḷaiyum uṟaṅkavaikkum paṭiyāṉa ulakkaip pāṭṭiṉai olittalālum;
kuṟutal - kuttutal kolyāṉaik kōṭṭāl vetir neṟkuṟuvām nām eṉṟār kalittokaiyilum (42).
miḻaṟṟal - collal (tivākaram), iṅkē pāṭutal eṉṉum poruḷil vantatu.
ūḻmuṟai yulakkai yōcci vāḻiya, takumaṉaik kiḻavar tam vaḷaṅ kūṟi, makaḷir pāṭuvatu vaḷḷaippāṭṭē eṉṉun tivākarattāl vaḷḷai yiṉṉateṉṟuṇarka.
`uṟakkum, meṉmai valittup piṟaviṉaipporuḷ payantatu.
tiṉaikuṟu makaḷir icaipaṭu vaḷḷaiyum eṉṉum malaipaṭukaṭāttaṭiyōṭu (342) itaṉai yoppiṭṭu nōkkuka.
(29-33) maruppu iṭaic cuṟṟiya poruppu uyar vēḻattup puḻaikkai ēyppa - tan tantaṅkaḷiṭattuc cuṟṟiya malaipōl uyarnta yāṉaiyiṉ tutikkaiyai oppa, viḻuttaka mutirnta tāḷoṭu vaḷainta kural - tiṉaippuṉattu naṉṟāka muṟṟiya tāḷkaḷuṭaṉ nuṉivaḷainta katirkaḷaiyuṭaiya tiṉaippayirkaḷ uḷḷa puṉattiṉkaṇ, paṭukiḷi ōppum viṭukavaṇ cuḻaṟṟi - appuṉattilē viḷainta tiṉaikkatirkaḷaik koṇṭupōka vantu viḻukiṉṟa kiḷikaḷai ōṭṭukiṉṟa kalviṭu kavaṇaik kaiyiṟ cuṟṟiyapaṭiyāy, kōlvaḷaik koṭicci - tiraṭci yamainta vaḷaiyalkaḷai yaṇinta kuṟattiyar, mēl itaṇ amara - uyarntu mēlē uḷḷa paraṇiṟ polivuṭaṉiruttalālum;
`cuṟṟiya puḻaikkai yeṉak koḷka. maruppiṭaic cuṟṟiya puḻaik kai, tāḷoṭu vaḷainta kural tiṉaippayirkku uvamai; kural, katir; `neṟkural kauviya (2) veṉa mutaṟceyyuḷiṉ kaṇṇum iḵtipporuḷil vantamai kāṇka.
`opputal, ōṭṭutal; viṭukavaṇ, eṟikavaṇ; āvatu kalleṟi kavaṇ. `kōḷvaḷai tiraṭci poruntiya vaḷaiyal; āykō lavir toṭi eṉṉum maturaikkāñciyil (563) ic col ipporuḷil varutal kāṇka. `itaṇ, paraṇ; neṭṭitaṇ ēṟum ip puṉattiṉaḷē (53) eṉpatu kallāṭam. ip pakutiyaik kuṟiñcippāṭṭiṟ pōnta
neṟkoḷ neṭuvetirk kaṇanta yāṉai
  muttār maruppiṉ iṟaṅkukai kaṭuppat
  tuyttalai vāṅkiya puṉiṟutīr peruṅkural
  naṟkōṭ ciṟutiṉaip paṭupuḷ ōppi
eṉṉum pakutiyōṭu (35-38) oppiṭṭu nōkkuka.
(34-35) irumkal viyal aṟai varippa - periya akaṉṟa kaṟpāṟaimēl taṅkiḷaikaḷ paṭṭuk kīṟumpaṭiyāka, tāaya nalamuṟu vēṅkai polam vī ukuppa - paranta aḻakumikka vēṅkaimaraṅkaḷ poṉṉiṟamāṉa tam pūkkaḷaik kīḻē coritalālum;
varittal - kīṟal, kōlañceytal, eḻutal eṉṉum poruḷatu; tāya-  paranta; iccoṟkaḷ kāyāñcemmal tāayp palavuṭaṉ, īyaṉmūtāy varippa eṉa akanāṉūṟṟil (14) ipporuḷil varutal kāṇka. `iruṅkalviyalaṟai eṉṉum ic coṟṟoṭar kuṟuntokaiyil niraivaḷai muṉkai (335) eṉṉuñ ceyyuḷil varutal kāṇka.
nalam, iṅku aḻaku, iḷanalam kāṭṭi (tirumurukāṟṟup paṭai, 290) eṉpuḻippōla. polam, poṉṉiṟam.
(36-42) tēkkuilai puytta puṉtalaic ciṟāar - tēkkilaikaḷaip paṟitta pulliya talaiyiṉaiyuṭaiya kuṟac ciṟuvarkaḷ, mīkkiḷar kōṭṭil paritiyiṉ toṭutta tēttaṭai piṟaikkōṭu uḻuteṉak kīṇṭu - mēlē vaḷarntu viḷaṅkiya malaiyiṉ koṭumuṭiyil ñāyiṟu pōṟ kaṭṭappaṭṭa tēṉaṭaiyiṉai nilāviṉ vaḷainta nuṉiyāṉatu uḻutuviṭavē ataṉāṟ kīṟuṇṭu, māyōṉ mārpil ceñcēṟu kaṭuppap pāyiḻiyum paṭunaṟavu mukantu - tirumāliṉ mārpiṉmēṟ pūciya civanta naṟumaṇakkuḻampai oppap pāyntoḻukukiṉṟa iṉiyatēṉai ōr ēṉattil mukantuvantu, pacum tiṉaip piṇṭiyōṭu acumpuuṟa aḷāy - putiya tiṉaimāvuṭaṉ at tēṉ tuḷikkumpaṭi kalantu, nirainirai vaittu viraivoṭum āra - varicaivaricaiyāka vaittu viraivāka uṇṇutalālum;
`puyttal, paṟittal; kōṭupuykkallātuḻakkum nāṭakēḷ (38) eṉak kalittokaiyil iḵtuipporuḷil varutalkaṇṭu  koḷka; iccol  ikkālattiṟ `piyttal eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu.
vēṭṭuvacciṟār eṇṇey muḻukkuk kāṇāmaiyiṉ avar tantalaimayir paḻuppuniṟamā yiruttal paṟṟip puṉṟalaic ciṟār eṉṟār; puṉmai - paḻuppu niṟam (piṅkalantai).
`paritiyum piṟaikkōṭuṅ kūṟiyatu malaiyiṉ uyarn tōṅkiya ucciyaik kuṟittaṟ poruṭṭeṉka.
tēṉ, aṭai eṉpaṉa oṟṟumiku takaramoṭu niṟṟalum urittē eṉṉun tolkāppiyac cūttirattāl (puḷḷi mayaṅkiyal, 49) nilaimoḻiīṟu keṭṭu iṭaiyē takaravoṟṟu iraṇṭupeṟṟut `tēttaṭai yeṉap puṇarntaṉa.
`kīṇṭu, kīṟuṇṭu (tivākaram); kīṇṭa pāṟoṟum (acurartō. 15) eṉak kantapurāṇattum pōntatu. tirumakaḷ ñemuṅkap pullutaliṉ, avaḷ mārpattiṉ ceñcēṟu tirumāl mārpiṉkaṇṇum poruntuvatāyiṟṟu.
paṭunaṟavu, cuvaipaṭunaṟavu; piṇṭi-mā; `acumpu nīrttuḷi; acumpiṉiṟ ṟuṉṉi eṉṉun tirucciṟṟampalakkōvai yāril (1`49) ipporuṭṭāy varutal kāṇka.
ippakutiyiṉ kaṭ kāṭṭappaṭṭuḷḷa uvamaikaḷ mikka pulamait tiṟam vāyntavai.
(43) kaṇkaḷi koḷḷum paṉmalaiyaṭukkattu - kaṇkaḷ kaṇṭu makiḻcciyaṭaikiṉṟa palamalaikaḷai yaṭutta malaiccāralil,
aṭukkam - malaiccāral, (puṟanāṉūṟu, 168). `aṭukkattu ēḻaṉ urupu virittukkoḷka.
ukaḷa (17) tiritara (19) cella (21) kāycca (23) ēṟa (26) olippa (28) amara (33) ukuppa (35) āra (42) kaṇkaḷikoḷḷum paṉmalaiyaṭukkattu (43) eṉat toṭarntukoḷka veṉpatu.
(44-53) maravamum - kuṅkuma maramum; kuravamum - kurāmaramum, porikeḻu puṉkum- neṟporipōṉṟa pūkkaḷaiyuṭaiya puṉka maramum, erikiḷar ceyalaiyum - tī eritalai oppa viḷaṅkum acōka maramum, viri iṇar māvum - virinta pūṅ kottu kaḷuṭaiya māmaramum, parāraic cāntum - parutta araikaḷai yuṭaiya cantaṉa maramum, pāvai ñāḻalum - cittirap pāvaipōl viḷaṅkum malarkaḷaiyuṭaiya aḻakiya kōṅka maramum, viritalai vāḻaiyum - talaiviritaluḷḷa vāḻai maramum, viyaṉ ciṉaip palavum - periya periya kiḷaikaḷaiyuṭaiya palāmaramum, koṉṟaiyum - koṉṟai maramum, puṉṉaiyum - puṉṉai maramum, `tuṉṟiya naṟavamum - aṭarntuḷḷa aṉicca maram, eṉa ivaikaḷ, kuḻaimukam tōṟṟi - taḷir nuṉikaḷait tōṟṟi, koḻunaṉai arumpi - koḻumaiyāṉa mokkukaḷ arumpeṭuttu, puriaviḻ malaril ciṟuvaṭuk kiḷarntu - avvarumpukaḷ kaṭṭaviḻntu malarnta malarkaḷiṟ ciṟiya vaṭukkaḷ viḷaṅki, tīviḷiyāki - pacuṅkāy āki, tīm kaṉi tūṅki - iṉiya paḻaṅkaḷ toṅkaviṭṭu, taṇṇiḻal payantu - kuḷirnta niḻalait tantu, kaṇ kavar vaṉappiṉ - kaṇkaḷaik kavarkiṉṟa aḻakuṭaiyatāy, mukil kaṇṇuṟaṅkat talaimaiyoṭu polimē orupāl - mēkaṅkaḷ taṉ ucciyil amarntu uṟakkaṅ koḷḷumāṟu ammalaiccāraṟ cōlai uyarvuṭaṉ viḷaṅkum oru pakkalil eṉpatu.
maravam - kuṅkumamaram (tivākaram). kuravam - pāvaipōṉṟa pūkkaḷuṭaiya oruvakaimaram, naṟamalark kuravampāvai, niṟaiyap pūttaṇintu eṉṟār cintāmaṇiyilum (1270). puṉkamarattiṉ pūkkaḷ neṟpori pōṉṟiruttaliṉ `porikeḻupuṉku eṉṟār; poriyeṉap puṉku aviḻ akaṉṟuṟai eṉpatu akanāṉūṟu (116).
tīkkoḻuntu eritalpōl attuṇaic cevvoḷiyuṭaṉ acōkiṉ taḷirkaḷ viḷaṅkutalāl `erikiḷar ceyalai eṉappaṭṭatu. attac ceyalait tuppuṟaḻ oṇtaḷir (273) eṉṉum aiṅkuṟunūṟ ṟaṭiyiṉkaṇṇum ivviyalpu tuppu uṟaḻ oṇtaḷir eṉṟu kiḷantōtappaṭutal kāṇka. ñāḻal - kōṅkamaram (tivākaram).
naṟavam - aṉiccamaram (tivākaram).
parumai arai, parāraiyeṉat tirintatu; parārai marāattu (tirumurukāṟṟuppaṭai, ) eṉpuḻippōla.
`vaṭu veṉpatu, iṅkup piñcukaḷ tōṉṟum vaṭu. tīviḷi - pacuṅ kāy (piṅkalantai). `tūṅkal toṅkaleṉṉum poruṭṭu. mukilkaḷ tavaḻumpaṭi attuṇai uyaramāyc cōlaikaḷ viḷaṅkiṉaveṉka.
`polimē yeṉṉuñ ceyyumeṉṉu muṟṟil īṟṟayal ukarattoṭuṅ keṭṭatu.
(54-64) cuḷainirai amainta koḻum paḻam tūkki - cuḷaikaḷ varicaiyāy amainta koḻuviya kaṉikaḷait toṅkaviṭṭu, kuṟumalar aviḻnta naṟuvirai teḷittu - taṉ ciṟiya pūkkaḷ malarntamaiyāl iṉiya maṇam parappi, vīcukāl acaiyum pācilai narantamum - vīcukiṉṟa kāṟṟiṉāl acaiyum pacumaiyāṉa ilaikaḷ nirampiya nāratta maraṅkaḷum, nalaṉuṟu makaḷir ilavu itaḻ katuviya muṟuval aṉṉa - aḻaku vāynta makaḷiriṉ ilavampūvi ṉitaḻai okkum itaḻkaḷiṉ cenniṟattaip paṟṟiya muḷaippaṟkaḷ oppa, ciṟuvitai peyta polaṉ kuṭam eṭutta ulavai mātuḷaiyum - ciṟiya vittukkaḷ uḷḷiṭṭa poṟkuṭam okkum paḻaṅkaḷ tūkkiya kōṭukaḷaiyuṭaiya mātuḷa maraṅkaḷum, karumaṇi puraiyum oru kaṉi nāvalum - karumaiyāṉa maṇiyai okkum oppaṟṟa paḻaṅkaḷaiyuṭaiya nāvaṉ maraṅkaḷum, uvarkkaḻi maṇakkum tuvarkkāl vakaḷamum - uvartta nīruḷḷa kaḻiyiṭaṅkaḷum maṇakkumāṟu naṟumaṇaṅ kamaḻuñ civanta kāmpukaḷuḷḷa pūkkaḷ niṟainta makiḻa maramum, poṉtiraḷ kaṭuppat teṟṟeṉa viḷaṅkum eḻilkaṉi paḻutta elumiccam putalum - poṉṉuruṇṭai oppat teḷivāy viḷaṅkum aḻakiya kaṉikaḷ paḻutta elumiccam putarkaḷum, kāvatam kamaḻa mēvuvaaṉṟē orupāl - kāvatattolaivu maṇaṅkamaḻumpaṭi ammalaiccōlaiyi ṉoru pakkaliṟ porunti niṟpaṉavākum; aṉṟu ē acainilai.
nirai, varicai; pacumaiilai, pācilai; `narantam nāranta maram, (kuṟiñcippāṭṭu, 94).
nalaṉ, `aḻaku; pūnalam eṉpataṟkup `pūviṉākiya aḻaku eṉṟu parimēlaḻakiyār uraikūṟiṉār (paripāṭal, 16, 18).
ilavitaḻ mātuḷavitaikaḷiṉ orupāṟ cemmaikkum muṟuval orupāl veṇmaikkum uvamaikaḷ.
`polaṉkuṭ meṉpatu īṇṭuc ciṟu poṟkuṭam pōṟṟōṉṟum mātuḷampaḻattiṟku āyatu uvamaiyākupeyar. ulavai marakkompu (tivākaram).
vakuḷam - makiḻamaram (tivākaram); tuvarkkāl - pavaḷaniṟam uḷḷa kāmpu; ataṉaiyuṭaiya malarum ammalaraiyuṭaiya maramum īṇṭu `vakuḷam eṉappaṭṭaṉa; ippavaḷakkāl mallikai yiṉaiyun tamiḻ nāṭṭavar `makiḻ eṉkiṉṟaṉar; pavaḷaniṟakkāmpu illāta vēṟoru vakaiyiṉaiyum `makiḻ eṉkiṉṟaṉar.
`kāvata meṉpatu iraṇṭēkāṟkal; itu muṉṉuṅ kāṭṭappaṭṭatu.
(65-78) kulikam ūṭṭiya talaimaiyiṉ tikaḻntu - cenniṟam ēṟṟiya mēṉmaiyil viḷaṅki, navvi nōkkiyar cevvāypōla - māṉ pārvaiyiṉarāṉa makaḷiratu civanta vāypōṉṟa, koḻum kaṉi uṭaiya kovvaik koṭiyum - koḻuviya paḻaṅkaḷaiyuṭaiya kovvaik koṭikaḷum, kaṟpu uṭai makaḷir muṟpaṭac cūṭum varicaiyiṉ mikunta paricu uṭai mullaiyum - kaṟpoḻukkamuḷḷa mātar mutaṉmaiyākac cūṭikkoḷḷun takutiyiṉ mēmpaṭṭa perumaiyiṉaiyuṭaiya mullaik     koṭikaḷum, tiṉpatu kallāp puṉtalai mantikaṟittut tuḷḷum kaṟivaḷar koṭiyum - vakaiterintu tīṉi tiṉṉutalai iṉṉun teriyāta ciṟiya talaiyiṉaiyuṭaiya kuraṅkukkuṭṭikaḷ tampaṟkaḷāṟ kaṭittu uṟaippiṉait tāṅkāmal tuḷḷukiṉṟa miḷakukāykaḷ vaḷarkiṉṟa miḷakukoṭikaḷum, aṇil puṟam kaṭukkum variyuṭaik koṭumkāy koḷḷaiyil kāytta veḷḷarik koṭiyum - aṇiṟpiḷḷaiyiṉ mutukiṉai okkum mūṉṟuvarikaḷuḷḷa vaḷainta veḷḷarikkāykaḷ mikutiyākak kāytta veḷḷarikkoṭikaḷum, coluyar marapiṉ mel ilaik koṭiyum - pukaḻmikka taṉmaiyiṉaiyuṭaiya veṟṟilaik koṭikaḷum, ciṟupaḷikku uruṇṭai ceṟivuṟuttaṉaiya tīm kaṉik kulaikaḷ tūṅka vayiṉvayiṉ nantātu vaḷarum muntirik koṭiyum - ciṟiya kaṇṇāṭi uruṇṭaikaḷ oru kottāka nerukki vaittāṟpōla iṉiya paḻakkulaikaḷ toṅkā niṟka iṭantoṟuṅ keṭātu vaḷarkiṉṟa koṭimuntirik koṭikaḷum, iṭaiiṭai tāay miṭaiyumāl orupāl - iṭaiyiṭaiyē tāvip piṉṉit tōṉṟum maṟṟorupakkattē eṉpatu.
kulikam, cenniṟam (tivākaram).
`nōkki yeṉpataṉ ikaram peṇpāl vikuti.
kaṇavaṉaip pirintu avaṉ pirivuṉṉit taṅ kaṟpiṉaip pēṇum makaḷiratu oḻukkamē mullaiyoḻukkamākaliṉ, `kaṟpuṭai makaḷir cūṭum mullai yeṉa aḵtiṅkuk kiḷantu kūṟappaṭṭa. kaṟpoṭu poruntik kaṇavaṉcoṟ piḻaiyātu illiruntu nallaṟañ ceytal makaḷiratu iyaṟkai mullai yātaliṉ atu muṟkūṟappaṭṭatu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar (tolkāppiyam, akattiṇaiyiyal, 5). varicai - takuti (ciṟupāṇāṟṟuppaṭai, 217).
miḷakukāykaḷ kāramuṭaiyavākaliṉ avaṟṟait tiṉṟāl nā eriyum eṉpatait teriyā iḷaṅkuṭṭikaḷ eṉpār tiṉpatu kallāp puṉṟalai manti eṉṟār. `tuḷḷuṅkaṟi tuḷḷutaṟkētuvākiya kaṟi eṉak kāriya kāraṇap poruṭṭu.
veḷḷarikkāy aṇil mutukupōl varikaḷ uṭaimai, aṇilvarik koṭuṅkāy eṉṉum puṟanāṉūṟṟiṉālum (246) aṟiyappaṭum.
mellilai - veṟṟilai, (cīvakacintāmaṇi, 62); vāyiṉuṭ peytu mellappaṭutaliṉ veṟṟilai `mellilai eṉap peyar peṟalāyiṟṟu; viṉaittokai; ellāc ciṟappu nikaḻccikaḷilum veṟṟilai vaḻaṅkappaṭum pukaḻuṭaiyatākaliṟ `colluyar marapiṉ eṉṟu aṭaikoṭuttār.
ceṟivuṟuttal - neruṅkaccērttal, ceṟaviṉaip polinta cempūṅ kaṇṇiyaṉ (paripāṭal, 22, 21) eṉpuḻippōla.
`nantātu, keṭāmal; nantāviḷakku (cintāmaṇi, 3144); nāṭaṟkariya nalattai nantāt tēṉai (tiruvācakam, tiruppoṟ cuṇṇam, 15) eṉṟaruḷicceyvar maṇivācakapperumāṉ.
tāay - tāvi, kalaitāya uyarcimaiyattu eṉṉum maturaik kāñciyiṟ (332) pōla.
(79-81) naṭuvil - ittakaiya cōlaiyiṉnaṭuvil, pāyoḷi matiyam - paraviya oḷiyiṉaiyuṭaiya tiṅkaḷāṉatu, paritivemmai yiṉ - katiravaṉ vemmaiyiṉāl, iḷakip puṉalāy iḻintatu kaṭuppa - uruki nīrāyk kīḻē oḻukip paraviyatupōla, teḷinīr vāvi oṉṟuuḷatu - teḷinta nīriṉaiyuṭaiya kuḷam oṉṟu uḷḷatu;
matiyamē iḷaki nīrāy iḻintateṉṟatu, nīriṉ kuḷircci tūymai cuvai naṉmai miṉumiṉuppu teḷivu mutaliyavaṟṟiṟ keṉka.
`kaṭuppa uvamaurupu; tēṅkamaḻ marutiṇar kaṭuppa (tirumuruku, 34) eṉpuḻippōla. ivvuvamai mika aḻakitu.
(81-84) atu ciṟukāltōṟum uṟunīr oḻukki - antak kuḷam ciṟuciṟu vāykkāl kaṭōṟum mikunta nīriṉai oḻukacceytu, vālukam paranta kōliya pāttiyil - veṇmaṇal nirampiya vaḷaittamaikkappaṭṭa pāttiyiṉkaṇ, pacciḷampullai niccalum vaḷarkkum - pacumaiyāṉa iḷampullai eṉṟum vaḷarac ceyyum; atāṉṟu, atuvumallāmal;
maṟṟu, acai; uṟunīr, mikkanīr; vālukam - veṇmaṇal; vēlaivālukattu eṉṉuñ cilappatikārattiluṅ kāṇka. (6, 131).
pātti, ciṟuvayal; karumpiṉ pātti eṉpatu patiṟṟup pattu (13, 3).
`niccal eṉṉuñ collum poruḷum muṉṉē viḷakkap paṭṭaṉa.
(85-98) aṉṉac cēval aṇimayirp peṭaiyoṭum poṉṉam tāmarai polintu vīṟṟiruppavum - aṉṉap paṟavaiyiṉ āṇ aḻakiya tūviyiṉaiyuṭaiya taṉatu peṇ aṉṉattuṭaṉ poṉpōṉṟa aḻakiya centāmarai malariṉ mēṟ kātaliṉāl viḷaṅki oṉṟāy makiḻntirukkavum, nittilam payanta nattu-muttukaḷīṉṟa caṅkaṅkaḷ, vāṉ maṭuvil - vāṉamākiya nīr nilaiyil, mīṉiṉam vaḷaiiya nāḷmatipōla - viṇmīṉ kūṭṭaṅkaḷ cūḻnta muḻunilāppōla, pāl keḻu marapiṉ parantu cellavum - taṉpakkattē poruntiya taṉmaiyuṭaṉ paravi ēkavum, koḻum kayal mātar viḻi eṉa miḷiravum - koḻumai yāṉa keṇṭai mīṉkaḷ makaḷiruṭaiya kaṇkaḷ pōṟ puraḷavum, karuverinuṭaiya paruvarāl ukaḷavum - kariya mutukiṉaiyuṭaiya parutta varāl mīṉkaḷ aṅkumiṅkum puraḷavum, muṟṟāmañcaḷ ciṟupuṟam kaṭukkum iṟavu karai maruṅkil curintu tuḷḷavum - muṟṟāta pacumañcaṭ kiḻaṅkiṉ ciṟiya mutukiṉai okkum iṟāmīṉ karaiyarukiṟ curuṇṭu tuḷḷavum, ciṟuvaḷi eṭuppac ciṟutirai eḻīi muṟaimuṟai urāayk karaiyiṉaic cāravum - ciṟukāṟṟu eḻuppa ataṉāl melliya ciṟṟalaikaḷ eḻuntu oṉṟaṉpiṉ oṉṟāyp parantuceṉṟu karaiyiṉaip poruntavum, ceḻunīrk kuvaḷaiyum kaḻunīrppōtum muḻuneṟi āmpalum kaḻiyavum kuḻumik kāṇpōy piṇikkum māṇpiṉatu - ceḻumaiyāṉa nīrkkuvaḷaiyeṉṉum nīlappūvum ceṅkaḻunīrmalarum alli pāṭṭum mikutiyum niṟaintu kāṇpavar uḷḷattait taṉvayap paṭuttum māṭciyiṉai yuṭaiyatākum akkuḷam eṉpatu.
aṉṉattiṉ tūvi maruvutaṟku meṉmaitaru mākaliṉ, `aṇimayirppeṭai yeṉa iṅkuc ciṟappikkappaṭṭatu.
`polinteṉaṟkuk `kātalālviḷaṅkiyeṉa urai koḷḷal ciṟappu.
`vīṟṟiruttal, iṅku `makiḻvuṭaṉirunta veṉṉum poruṭ; puṟapporuḷ veṇpāmālai yuraiyiṟ `cemmāntirutta leṉpar (9,20).
cēval, āṇ; peṭai, peṇ.
nāṇmati, paruvanāḷiṉ mati; āvatu muḻunilā. miḷirtal. puraḷal (cintāmaṇi, 13, 84). curital, cuḻittal.
iṟāmīṉ mutuku, muṟṟāta mañcaṭkiḻaṅkiṉ mutukupōṉ ṟiruttal, muṟṟāmañcaṭ pacumpuṟaṅkaṭuppac cuṟṟiyapiṇara cūḻkaḻi yiṟaviṉ eṉṉum naṟṟiṇaic ceyyuḷuḷḷuṅ kāṇka. (101).
urāy - parantuceṉṟu, (maturaikkāñci, 125).
kaḻunīrp piṇaiyaṉ muḻuneṟi piṟaḻa (maṉaiyaṟam, 34) eṉavaruñ cilappatikārattukkum uraiyāciriyar aṭiyārkku nallār `itaḻoṭiyātu kaṭṭiṉa kaḻunīrp piṇaiyaluṅ kulain talaiya eṉṟu muḻuneṟikku itaḻoṭiyāmaip poruḷ kiḷappar.
`piṇittal taṉvayappaṭuttal eṉṉum poruṭṭātal, kēṭṭārppiṇikkun takaiyavāy eṉṉun tirukkuṟaḷāl (643) aṟiyappaṭum.
(98-103) āṅku - ammalaiccāraliṭattē, potiyac cāntam tataiya acaii - potiyamalaiyiṉ cantaṉamaṇam niṟaiya ulāvi, arumpu aṟa virinta naṟumpu aḷaii - mukaiyāntaṉmai nīṅka malarnta maṇamuḷḷa malarkaḷait tuḻāvi, viraiyum tātum niṟaiyamukantu - muṟaiyē naṟumaṇamum, makarantamum nirampa aḷḷikkoṇṭu, talaittalai vīci nalattaka ulāam teṉṟalum eṉṟum ōvātu - iṭantoṟum vīci iṉimaiyāka acaiyun teṉṟaṟkāṟṟum ennēramum nīṅkātu; atāaṉṟu - atuvumaṉṟi;
cāntattiṉiṉṟu viraiyum, naṟumpūviṉiṉṟu tātum mukanteṉa niral niraiyāk koḷka.
`tataiya, niṟaiya, tatai ilai vāḻai (47, 10) eṉpatu aiṅkuṟunūṟu.
(104-125) kuṉṟik kaṇṇa kuyilka ḷeṅkum tuṉṟiya makiḻviṉ naṉṟu kūvummē - kuṉṟimaṇiyiṉ cenniṟamuṅ karum puḷḷiyumpōṟ cuṟṟac cenniṟamum naṭuviṟ karuniṟamum vāynta viḻikaḷai yuṭaiyavāṉa kuyiṟ paṟavaikaḷ accōlai yeṅkum mikunta kaḷippiṉāl iṉitākak kūvāniṟkum; āṭu vāl ciralkaḷ nāṭoṟum kūṭi ōṭumīṉ arunti vīṭuṟā - āṭukiṉṟa vālaiyuṭaiya cicciliyeṉṉum oruvakaik kuruvikaḷ nāṭōṟum oṉṟucērntu annīr nilaiyil ōṭukiṉṟa ciṟu mīṉkaḷaik kauvi viḻuṅki eṉṟum avviṭattaiviṭṭu nīṅkā; tukir kōtta aṉṉa ukiruṭaic ciṟukāl puṟa marap potumpiṉ iṟaikūrummē - pavaḷaṅkaḷai oṉṟu kōttāṟpōṉṟa nakaṅ kaḷaiyuṭaiya ciṟukāliṉaiyuṭaiya puṟākkaḷ marappontiṉ kaṇ taṅkāniṟkum, tūṅkaṇam kurīip pāṅkupaṭat teṟṟiya aruntoḻil kuṭampaiyiṉ poruntum - tūkkaṇaṅ kuruvikaḷ tām aḻakupaṭap piṉṉiya ariya vēlaippāṭuṭaiya kūṭukaḷil aṭaiyum, paim ciṟaikkiḷḷai orukāl tūkkip puṉciṟu kiḷaiyil kaṇtuyil koḷumē - pacumaiyāṉa iṟakkaikaḷai yuṭaiya kiḷikaḷ tamatu orukālait tūkkik koṇṭu melliya ciṟu kiḷaikaḷil niṉṟu kaṇkaḷ tūkkaṅkoḷḷum, aṟuvai maṭittaṉṉa paṟaikeḻu nārai ciṟukāltōṟum varum mīṉ nōkkit tokutiyāka mikutiyoṭu vatimē - melliya veḷḷait tuṇiyai maṭittāṟpōṉṟa iṟakkaikaḷ poruntiya nāraikaḷ ciṟiya vāykkālkaṭōṟum ōṭivarukiṉṟa mīṉkaḷai etirpārttuk koṇṭu kūṭṭamāka maṉakkiḷarcciyuṭaṉ taṅkiyirukkum, vaṇṭum tēṉumvarikkaṭaip piracamum immeṉa muraṉṟu naṉmalartōṟum aḷinaṟa māntik kalikūrummē - vaṇṭum tēṉvaṇṭum varivaṇṭum tēṉīyum eṉpaṉa immeṉṉum oliyuṇṭāka olittu nalla malarkaḷ tōṟuñ ceṉṟu mutirnta tēṉ paruki makiḻccimikum, pūvākkaṇṇa tōkai virittu muḷai iḷa ñāyiṟṟu iḷaveyil eṟippap pīṭuṟu maññai āṭuṟum - iyaṟkaiyē tiṟantiruppatallatu iṭaiyē tiṟavāta kaṇkaḷaiyuṭaiyavāṉa tam tōkaikaḷai vaṭṭamāy virittuk kālaiyiṟ ṟōṉṟum iḷaṅkatirōṉatu meṉmaiyāṉa veyiloḷi vīca appōḻtu perumai mikka mayiliṉaṅkaḷ viḷaiyāṭā niṟkum, iṉṉum kūṟalvēṇṭiṉ - iṉṉum eṭuttuc colla vēṇṭumāṉāl, piṉṉum - mēlum, eṉ col aḷavu amaiyā - eṉatu colvarampilamaiyāta, mallal ampotumparp palperum ciṟappum kaṇṭilai - attuṇaic ceḻumaiyāṉa aḻakiya am maraccōlaiyiṉ pala peruñciṟappukkaḷum nī kaṇṭaṉaiyallai yeṉavē kūṟal takum eṉpatu.
ip pakutiyiṟ cōlaivaḷam mika aḻakākak kūṟap paṭṭirukkiṉṟatu.
kaṇṇa, kuṟippu muṟṟeccam; kaṇṇavāṉa kuyilkaḷeṉak koḷka. `tuṉṟutal, neruṅkutal; aḵtiṅku `mikunta veṉṉuṅ karuttuppaṭa vantatu.
kuyiṟpaṟavaiyiṉ kaṇ kuṉṟimaṇiyaip pōliruttal, kuṉṟic ceṅkaṇ iṉṟuṇaippēṭai eṉṉum peruṅkatai yiṉuḷḷuṅ kāṇappaṭum (3,6, 11).
`ciral eṉpatu ciccilikkuruvi; itu maṟintu nīṅku maṇic ciral kāṇeṉa (paḷikka, 24) eṉa maṇimēlaiyiṉ kaṇṇum varutal kāṇka.  vīṭu viṭutal; nīṅkal; uyirkkolai puritalāl iṟaivaṉatu vīṭṭulakiṉai eytā eṉa oru poruḷ tōṉṟu taluṅ kaṇṭukoḷka. aṉṟum ēvum acai mēlvaruvaṉavum aṉṉa.
puṟāviṉ kāl pavaḷaṅ kōttāṟpō liruttal, koḷpa vaḷaṅ kōttaṉaiya kāla eṉṉuñ cintāmaṇiyuḷḷuṅ kāṇappaṭum. (70).
`tukir kōtta aṉṉa ukir eṉṉum uvamai peritum uṇarntu iṉpuṟam pālatu. `iṟaikūral taṅkal eṉṉum poruṭṭu; iṟaikūrum (142) eṉa aiṅkuṟunūṟṟiṉ kaṇṇum vantatu.
kurīi - kuruvi, uḷḷiṟaikkurīi (naṟṟiṇai, 181) teṟṟutal, piṉṉal; kuṭampai, paṟavaikkūṭu; piṅkalantai.
kiḷḷai, kiḷi; koḷumē, ḷakaram tokuttal;
paṟai-iṟaku, piṅkalantai. vatiyumē yeṉpatu īṟṟaya lukaram meyyoṭuṅ keṭṭu `vatimē yeṉṟāyiṟṟu.
vaṇṭiṉaṅkaḷil nālvakai vaṇṭiṉaṅkaḷ iṅkuk kūṟappaṭṭaṉa; tēṉ, tēṉvaṇṭu; varikkaṭai - varivaṇṭu (tivākaram). piracam - tēṉī (piṅkalantai).
aḷi, mutircci, aḷinta tīmpaḻam (cintāmaṇi, 2682). naṟā, tēṉ.
mayiṟṟōkaiyiṉ kaṇkaḷ tiṟantumūṭum makkaḷ kaṇ pōlātu iyaṟkaiyiṟ ṟiṟantapaṭiyē yiruttaliṉ pūvāk kaṇṇa eṉṟār.
muḷai, viṉaiccol; appōḻtu eṉa orucol varuvikka āṭuṟum, - āṭum;
īṟṟiṟ kaṇṭilai eṉavē kūṟal takum eṉac cilacoṟkaḷ eccamāka varuvittukkoḷka. mallal - ceḻumai.
(125-147) aṉṟi āṅku - allatu appotumpariṉkaṇ, aṉiccam mēl paṭiṉum taṉittuyar uḻakkum taḻaimalarc cīṟaṭi kuḻaipaṭa naṭantu - aṉiccamalariṉmēṟ paṭṭālum mikka tuṉpa maṭaiyun taḻainta centāmarai malaraṉaiya ciṟiya tiruvaṭikaḷ tacaimella  naṭantu, poḻiliṭam pukuntu - cōlaiyuḷ nuḻaintu, pūm taṭamaruṅkil - pūkkaḷ niṟainta akkuḷattarukil, viḻaitaka niṉṟa paḻutil pāvaiyai - viruppamuṇṭākumpaṭi niṉṟa kuṟṟamillāta pāvai pōlvāḷai, eṉuḷam eṉṉum taṉ amar kiḻiyil - eṉatu uḷḷameṉṉun taṉakkupporuntiya iraṭṭut tuṇiyil, vaḻuviṉṟu eḻutiya eḻil ōviyattai - piḻaiyillāmal eḻutiya aḻaku cittiram pōlvāḷai, amiḻtu poti tuvarvāyk kiḷavi cila miḻaṟṟum - amiḻtam niṟainta taṉatu civanta vāyiliruntu coṟkaḷ cila pēcum, māniṟam koṇṭa tū niṟak kiḷiyai - pacumai niṟam koṇṭa tūya uruviṉaiyuṭaiya kiḷipōlvāḷai, kāṭu uṟai vāḻkkai taṉ iṉam pirintu - kāṭṭil vāḻkiṉṟa vāḻkkaiyai yuṭaiya taṉ kūṭṭattai viṭṭu nīṅki, nāṭu uṟai vāḻkkai naṉkaṉam maruviya - nāṭṭiṉkaṇ vāḻum vāḻkkaiyai nallapaṭiyākap poruntiya, kuṭam māṇ koṅkai maṭamāṉ piṇaiyai - kuṭaṅkaḷ pōṉṟa periya koṅkaikaḷai yuṭaiya iḷamāṉpēṭu pōlvāḷai, kiḷicciṟai eṉṉum paḻippuaṟu pacumpoṉ karaittu - kiḷicciṟai eṉṉum mācaṟṟa oruvakaip pacumpoṉṉai nīrāy urukki, īṇṭu eḻutiya taraik kiḷar valliyai - ataṉāl innilavulakil eḻuti yamaitta nilattiṉiṉṟum eḻunta poṉṉiṟamāṉa vallik koṭi pōlvāḷai, kāmak kaṭum paci nām uṟak kaḷaiyum - kāmam eṉṉum koṭiya paciyāṉatu accam aṭaiyumpaṭi ataṉai nīkkum, peṟutaṟku ariya uṟutuṇai maruntai - aṭaivataṟku arumaiyāṉa ciṟanta tuṇaiyāyuḷḷa maruntupōlvāḷai, kāṇṭal cellā aruvapporuḷeṉa - kāṇṭal iyalāta uruvamil poruḷeṉṟu kūṟum, pūṇṭōr pukaḻurai puraipaṭṭu oḻiya - pēr pūṇṭa periyōrkaḷatu pukaḻ takka uraiyāṉatu paḻutupaṭṭoḻiyu māṟu, miṉ eṉa miḷirntu eṉ kaṇ etir polinta - miṉṉalpōl piṟaḻntu oḷi vīci eṉ kaṇkaḷmuṉ viḷaṅkiya, karumpiṉum iṉikkum eṉ arumpeṟal uyirai - karumpaip pārkkiṉum iṉikkiṉṟa eṉ peṟaṟkariya uyir pōlvāḷai, eṉ uḷam maṉṉiya tuṉ iruḷ nīṅka - eṉatu uḷḷattil nilaipeṟṟa ceṟinta malaviruḷāṉatu oḻiyumāṟu, muṟpaṭak koḷuviya poṉcuṭark koḻuntai - eṉṉetiriṟ poruttiya poṉṉiṟamāṉa oḷikkoḻuntupōl vāḷai, pulam koḷak kāṇum poṟiyum ilaiyāl - kāṭciyāka kāṇum nalviṉai yum niṉakkillai yeṉpatu.
taḻaimalar, viṉaittokai; ciṟumai aṭi, cīṟaṭi.
kiḻi, eḻutupaṭam; īcaṉa cāntu merukku maṇintōr kiḻipiṭittu ( tirukkōvaiyār, 74) eṉpar maṇivācakaṉār; aḵtiṅku appaṭameḻutun tuṇiyai uṇarttāniṉṟatu. amartal - poruntutal, (puṟapporuḷ veṇpāmālai, 4, 5).
uṇmaiyuṭaiyaḷākaliṉ, cilacoṟkaḷē avaḷ vāyi ṉiṉṟum eḻuvavāyiṉa. aṉṟi muḷḷeyiṟupōḻtal añcic cilacolvē pēcuvaḷeṉa uraittalumām. miḻaṟṟal, nirampā meṉcoṟ kūṟal; talaivi puttiḷamaiyuṭaiya maṭavaralākaliṉ, iṅṅaṉam `miḻaṟṟu meṉappaṭṭatu. uruvakamāy vanta kiḷiyiṉiyaṟkaikkum iccoṟporuḷ okkum. `amiḻtu poti vāy eṉṟamaiyiṉ, avvāyiṉiṉṟeḻuṅ kiḷavikaḷellām amiḻtamākumeṉpatu kuṟippāṟ peṟappaṭum. niṟam iraṇṭaṉuḷ muṉṉatu vaṇṇamum piṉṉatu uruvamum uṇarttum.
`naṉkaṉam eṉpataṟku `naṉṟāka eṉṟu poruḷuraippar paripāṭaluraiyil (15:25).
talaivi poṟkoṭipōl uḷḷāḷ eṉpatu karuttu. kiḷartal - eḻutal (tirumuruku. 82).
nām - accam (tolkāppiyam, uri, 67); paciyē accamuṟumpaṭi ataṉaik kaḷaiyum marunteṉka. kaṭumai, iṅkuk koṭumai mēṟṟu; kaṇṇīr naṉaikkuṅ kaṭumaiya kāṭeṉṟāl (6) eṉṉuṅ kalittokaiyiṟpōla. kāmam viḷaippavaḷē kāmattai nīkkum maruntātalum vēṇṭumākaliṉ, `uṟutuṇai maruntu eṉappaṭṭāḷ. ikkaruttuṭ koṇṭē.
  irunōk kivaḷuṇka ṇuḷḷa torunōkku
  nōynōkkoṉ ṟannōy maruntu
eṉṟu teyvap pulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉārum (tirukkuṟaḷ, kuṟippaṟital, 1) kūṟutal iṅku niṉaivu kūraṟpālatu.
uyireṉa uruvakap paṭuttiṉamaiyiṉ, `kāṇṭal cellā aruvapporuḷeṉa ataṉ iyalpuraittup piṉ viyantu moḻiyappaṭṭa teṉka.
uṟṟunōkkuṅkāṟ kaṇavaṉum maṉaiviyum oruvaruk koruvar avaravaruyiraic ceṟinta pollāp paḻamalaviruḷai nīkkikkoḷḷum iyaṟkaiyuṟaviṉarāvar; itaṉāṉaṉṟē tirukkuṟaḷ vētattiṉum maṉaiyāḷ vāḻkkaittuṇai (ati. 6) eṉappaṭṭatūu meṉpatu. itaṉai viḷakkutaṟ poruṭṭē ilakkiyaṅkaḷilellām `maṉaikku viḷakku maṭavār eṉṟaṟ ṟoṭakkatturaikaḷāl vāḻkkait tuṇaiyāvār malaviruḷ nīkkum oḷiviḷakkāka vaittup pārāṭṭap paṭukiṉṟaṉar. itu muṉṉuṅ kāṭṭap paṭṭuḷḷatu (innūl, 4: 18 urai).
pāvai, ōviyam mutaliyaṉa uruvakaṅkaḷ.
(148-162) āvaṇa oliyum arum kaṭal oliyum oṉṟu talaimayaṅki eṉṟum ōvā oṟṟimānakaril - kaṭaitteruviṉ viṟpaṉai oliyum aḷattaṟkariya kaṭaloliyum oṉṟu kalantu eṉṟum nīṅkāmalirā niṉṟa tiruvoṟṟimā nakariṉkaṇ, taṉ takappolinta paciyatōr maññaimicai amarcevvēḷ - taṉatu aḻakiya iḷamaic cevvikkut takumpaṭi viḷaṅkiya pacumainiṟa muḷḷatoru mayiliṉ mēl eḻuntaruḷāniṉṟa cemmai niṟam poruntiya murukaṉ, tēvarum mayaṅkum mūvā māyam palamuṟai iyaṟṟiya talaimai tīrcūriṉ pēr uram vacinta kūrvaṭivēlaṉ - tēvarkaḷum mayaṅkumpaṭi yāṉa aḻiyāta māyac ceyalkaḷaip palataṭavai ceyta talaimai nīṅkun takaiyaṉāṉa cūraṉatu akaṉṟa mārpaip piḷanta kūrmaiyuḷḷa cevviya vēṟpaṭaiyai yuṭaiyavaṉ, nōṉā uḷḷattu nāṉmukaṉ teḷiyat talaiyil kuṭṭiya nalaṉuṟu kumaraṉ - `ōm eṉṉum orumoḻiyiṉ uṇmaipporuḷ nāṇun tavam vāyāta uḷḷattaiyuṭaiya nāṉmukaṉ ataṉ poruḷ teḷiyumpaṭi avaṉ talaiyiṟ kuṭṭiya aḻaku  poruntiya iḷamparuvamuḷḷa murukapperumāṉ, viṇṇavarkku ariyaṉ - tēvarkaṭkuṅ kiṭaittaṟ karumai yāṉavaṉ, emmaṉōrkku eḷiyaṉ - āṉāl aṭiyēṉpōṉṟa eḷiyōrkkuk kiṭaittaṟ keḷimaiyāṉavaṉ, piṟaimuṭi putalvaṉ - piṟai taṅkiya caṭaimuṭiyai yuṭaiya civaperumāṉukkup putalvaṉ, maṟai muṭi mutalvaṉ - nāṉ maṟaikaḷiṉ muṭiviṭattukkut talaivaṉ, umaitaru ciṟuvaṉ - umaip pirāṭṭiyār īṉṟeṭutta putalvaṉ, emai aḷi uṟuvaṉ - eḷiyēmai aruḷkūrntu kākkum mikkōṉ, paṉṉiru kaiyaṉ - paṉṉiraṇṭu tirukkaikaḷai yuṭaiyavaṉ, eṉ uyirkku aiyaṉ - eṉatu āruyirkku uyirāyuḷḷa talavaiṉ eṉṉum murukap perumāṉuṭaiya, tiruvaṭi niṉaiyā aṟivilarpōla - tiruvaṭi kaḷai eṇṇum pēṟupeṟāta aṟivillā makkaḷaippōl, eṉ etirtōṉṟip paṉmuṟai kaḻaṟiṉai - eṉmuṉ vantu palataram iṭitturaittaṉai;
talaimaitīr, talaimaitīrnta; murukaṉaip pakaiyāmuṉ ṉirunta talaimai avaṉaippakaittapiṉ tīrntamaiyiṉ talaimaitīr cūr eṉṟār. vacinta, piḷanta; vacittataik kaṇṭamāka (5: 38) eṉpatu paripāṭal.
`nōṉā uḷḷa meṉappaṭṭatu, ōṅkārattiṉ meyp poruḷai uṇarun tavamiyaṟṟap peṟāta uḷḷattai yuṭaiya nāṉmukaṉeṉka; nōṉāmai - tavampuriyāmai; nōṉṟal eṉṉuñ colliṉ etirmaṟai. nāṉmukaṉ ōṅkārattiṉ karuttuṇarāmaikkāka murukapperumāṉ avaṉ talaiyiṟ kuṭṭiya varalāṟu,
eṭṭoṇāta akkuṭilaiyiṟ payaṉilait teṉṟē
  kaṭṭuraittilaṉ mayaṅkalum itaṉporuḷ karutāy
  ciṭṭi ceyvatu ittaṉmaiyatō eṉāc cevvēḷ
  kuṭṭiṉāṉ ayaṉnāṉkumā muṭikaḷuṅkuluṅka
eṉṉuṅ kantapurāṇac ceyyuḷāl (ayaṉaic ciṟaiparipaṭalam, 11) aṟiyappaṭum.
piṟai muṭi, ākupeyar; maṟaimuṭi, maṟaikaḷiṉ muṭinta karuttu.
uṟuvaṉ - mikkōṉ (cilappatikāram, 9, 53).
iṟaivaṉ ṟiruvaṭi niṉaiyā aṟivilār uṇmaikāṇum nīrarallarākaliṉ, avarpōl nīyum eṅkaḷ iyaṟkaik kāta luṇmaiyaiyum ak kātaṟpēṟṟai nalkiya eṉ kātaṟ celviyiṉ arumai perumaiyaiyum uṇarātu kaḻaṟukiṉṟaṉai yeṉat talaivaṉ taṉpāṅkaṉai nōkkik kūṟuṅkaruttu viḷaṅka iṅkut `tiruvaṭi niṉaiyā vaṟivilarpōla veṉṟaruḷic ceytār.
kaḻaṟutal, iṭittu uṟutiyuraittal; aṉpila kaṭiya kaḻaṟi (14: 8) eṉpatu aiṅkuṟunūṟu.
(163 - 167) īṅku itu viṭuttu - iṅku nī iṅṅaṉaṅ kaḻaṟalai oḻittu, āṅkucceṉṟu - ammarap potumpariṉ kuḷattarukiṟ ceṉṟu, tuṭiiṭai orukai ūṉṟi vaṭiviḻi ticaimukam parappi nacaipaṭap pārkkum irumkaṇ māṉpiṇai kāṇil - uṭukkai pōṉṟa taṉ iṭuppiṉkaṇ taṉatu orukaiyai vaittuk koṇṭu vaṭuvakirpōlun taṉ kaṇkaḷai nāṟpuṟaṅkaḷilum pōkkik kaṇṭārkku viruppamuṇṭākumpaṭi pārkkum periya pārvaiyai yuṭaiya māṉpēṭupōlum eṉ talaiviyaip pārttāl, neruṅki niṉṟu iṅku uraiyalai iṉi - ittuṇai aṇukiniṉṟu iṅṅaṉam iṉimēl uraip pāyallaiyeṉpatu.
vaṭi māvaṭuviṉpiḷavu, vaṭikkaivai eṉṉun tirukkōvaiyāruraiyai nōkkuka.
nacai, viruppam, nacaitara vantōr nacaipiṟakkoḻiya (puṟanāṉūṟu, 15) eṉpuḻippōla.
`iruṅkaṇ eṉpuḻi `irumai perumaiyeṉavum, `kaṇ pārvaiyeṉavum poruḷpaṭum. nerukkam, maṉanerukkam.
naṇpā (15) paṉmuṟai kaḻaṟiṉai (162) māṉpiṇaikāṇil (166) neruṅki niṉṟiṅku uraiyalai iṉi (167) eṉa muṭikka, (25)
26. pirivāṟṟāta talaivi tōḻiyoṭu kūṟal
 iṉiyā reṉakkiṅ kiṉiyā riyaintār
  muṉiyār muṉintu moḻiyār - paṉimoḻiyāy
  puḷḷoṉ ṟivarntu pukaḻoṟṟit tannakarkku
  naḷḷiruṭkaṭ ceṉṟār namar.
(i-ḷ) iṉi yār eṉakku iṅku iṉiyār iyaintār - iṉi mēl yār eṉakku iṅku iṉiyarāy iṇaṅkiyuḷḷavar, muṉiyār muṉintu moḻiyār - nammavar ciṉavār, ciṉan toṉṟu pēcār; paṉimoḻiyāy - kuḷirnta iṉcol uṭaiya uyirttōḻī, puḷ oṉṟu ivarntu pukaḻ oṟṟit tam nakarkku - mayileṉṉun paṟavai oṉṟaṉmītu mēṟkoṇṭu pukaḻmikka tiruvoṟṟiyūreṉum tam tirunakarattukku, naḷ iruḷkaṇ ceṉṟār namar - ceṟinta iruḷil naṅ kātalar ceṉṟār eṉpatu.
orukālattilum muṉitalum muṉintu pēcutalu millā attuṇai aṉpiṉarāṉa namar, puḷḷoṉ ṟivarntu tam nakarkkuc ceṉṟār; iṉi yāreṉakku iṅku iṉiyarāy iyaintār irukkiṉṟaṉar eṉpatu karuttu.
iyaintār viṉaiyālaṇaiyum peyar; kātalarāy iyaintavar eṉṉum poruṭṭu. ivartal - mēṟkoḷḷal, ivartan teṉmēṉimē lūrumpacappu eṉpataṟkup parimēlaḻakiyā ruraitta vuraikāṇka (tirukkuṟaḷ, 1182). naḷ iruḷ, naṭu irā. (26)
27. neñcaṟi vuṟuttal
  namarā yiruntupiṉ ētila rāvar nayamilarun
  tamarāva reṉṉiṟ ṟamarpiṟa reṉṟu takavucolli
  amarāṭi niṟṟal vaṟitukaṇ ṭāyalai yāḻiyoṟṟik
  kumarāveṉ ṟōtik kuṭantaṅkoṇ ṭēttak kuṟikkoṇeñcē
(i-ḷ) namarāy iruntu piṉ ētilarāvar makkaḷiṟ cilar cila kālam namakkuc cuṟṟattārāyiruntu piṉ ayalavarāy viṭuvar, nayamilarum tamarāvar - aṉpillāta ayalavarum orukāl namakku vēṇṭiyōrāvar, eṉṉil - eṉṟāl, tamar piṟar eṉṟu takavu colli amarāṭi niṟṟal vaṟitu kaṇṭāy - ulakattil nammavareṉṟum ayalavareṉṟum perumai pēcip pōrāṭi niṟṟal vīṇeṉṟaṟivāy, alai āḻi oṟṟik kumarā eṉṟu ōti kuṭantam koṇṭu ēttak kuṟikkoḷ neñcē - ātalāl alaimikka kaṭalai aṇittākavuṭaiya tiruvoṟṟimurukā eṉṟu collik kaikūppi meyvaḷaittu vaḻuttat tuṇivukoḷvāy neñcamē eṉpatu.
`nayam, īram, naṇpāṟṟārāki nayamilaceyvārkkum (tirukkuṟaḷ, 998). takavu - perumai, takavēyuṭaiyāṉ ṟaṉaic cāra eṉṉun tiruvācakamāmaṟaiyil (yāttiraippattu, 2) ipporuṭṭātal kāṇka.
`kuṭantameṉpatu oruvakai añcali; atāvatu `kaikūppi meyvaḷaittu vaṇaṅkal; kuṭantampaṭṭuk koḻumalar citaṟi eṉat tirumurukāṟṟuppaṭaiyilum (229) ituvarum; kuṭantaṅ kaikūppi meykōṭṭiniṟṟal eṉṟār tivākarattilum.
kuṟikkoḷal, maṉattuḷ vaittuc ceyal muṭikkun tuṇivu koḷḷutal; kuṟikkōṭṭakaiyatu koḷkeṉat tantēṉ eṉpatu cilappatikāram, 30, 63. (27)
28. pulavarāṟṟup paṭai
aḵtāvatu, paricupeṟṟut tirumpum pulavaṉ oruvaṉ atu peṟuṅ karuttuṭaṉ etirvarum pulavaṉoruvaṉai vaḻiyiṟ kaṇṭu taṉakkup paricaḷitta aracaṉatu perumaiyum avaṉpāl atu peṟavēṇṭum vakaimaiyum piṟavun teḷiyauṇartti, uṇarttiya anneṟiyē avaṉai uyppatākum. eṉavē `āṟṟuppaṭai yeṉpatu etirppaṭṭārait tām paricupeṟṟa vāṟṟiṟ paṭuppippatu eṉap poruḷtarumeṉka. ivviyalpu.
 āṟṟiṭaik kāṭci yuṟaḻat tōṉṟip
  peṟṟa peruvaḷam peṟāark kaṟivuṟīic
  ceṉṟu payaṉetirac coṉṉa pakkamum
eṉṉun tolkāppiyac cūttirattāṟ (puṟat. 36) peṟappaṭum.
(1-11) neñcu nekku uṭaintu - neñcam nekiḻntutaḷarntu, pañcu kaṇ aṭaiyā -kaṇ pañcaṭaintu, uṭumpu urittaṉṉa kaṭumpaci maruṅkul paḻuppuṭaitōṉṟic ceḻippiṉṟi vaika - uṭumpait tōlurittāl oppak koṭiya paciyiṉaiyuṭaiya vayiṟṟiṉ pakkattuḷḷa vilā elumpukaḷ tacaiyillāmaiyāṟ pakkaṅkaḷiṟṟōṉṟic ceḻumaiyillāmalirukka, vaṟumaiuḻanta uṟumaṉaik kiḻattiyoṭu - avvāṟellām vaṟumaiyil varuntikkiṭakkum aṉpiṉ mikka maṉaikkiḻattiyuṭaṉ, nāḷum nāḷum vāḷātu kalāyttu - nāṭōṟuṅ kāraṇamiṉṟiyē caṇṭaiyiṭṭu, nōṉāp paciyiṉ āṉātu aḻūum puṉ talaik kuḻavitaṉ tiṟam nōkki - poṟuttaṟkariya paciyiṉāl iṭai viṭātu aḻukiṉṟa aḻukkuṟṟa talaiyiṉaiyuṭaiya tam kuḻantai kaḷiṉ nilaiyaikkaṇṭu, kaṉavu kāṇpoḻutum naṉavu eṉat tōṉṟum aruntuyar eṉṟum perum tuyar uṟuppa - avaṟṟai yellām iṭaiyaṟātu eṇṇutalāṟ kaṉavukāṇuṅ kālaṅkaḷilum naṉavupōlavē tōṉṟum uṉṉutaṟkum ariya tuyaraṅkaḷ ennāḷum mikka varuttattai mikuttiṭāniṟpa, miṭikeḻuvāḻkkaiyil kuṭiyāyiruntu - aṅṅaṉam vaṟumai poruntiya ēḻaimai vāḻkkaiyilēyē kuṭiyiruppāyiruntu, maḻuṅkiya uḷḷattu oṭuṅkiya pulavōy - kiḷarcciyavinta uḷḷattiṉaiyuṭaimaiyāṟ ceyaloṭuṅkiya pulavōy! eṉpatu.
`aṭaiyā ceyyā eṉṉum vāypāṭṭu viṉaiyeccam; nilaṅkiḷaiyā nāṇiniṉṟōḷ (akanāṉūṟu, 16) eṉpuḻip pōla.
`uṭumpurit taṉṉa maruṅkul eṉappaṭṭatu, paciyāl vayiṟu mutukoṭṭi vilā elumpeḻuntu niṟṟaliṉ. paḻu - vilā elumpu, poruvilyāṉaiyiṉ paḻuppōṟ poṅkukāyk kulaiyavarai eṉṟār cintāmaṇiyilum (1561). uṭumpurittaṉṉa eṉpeḻumaruṅkiṟ, kaṭumpiṉ kaṭumpaci eṉap puṟanāṉūṟṟiṉum (68) pōntamai nōkkuka.
uṟumaṉaikkiḻatti, aṉpiṉmikka naṉmaṉaikkiḻatti; vaṟumaiyiṉ koṭumaiyāl illattil aṭikkaṭi kāraṇa miṉṟiyē caṇṭaikaḷ uṇṭātal iyalpātalāl, `nāḷum nāḷum vāḷātu kalāyttu eṉappaṭṭatu; kalāyttal - caṇṭaiyiṭutal, cintāmaṇi 1950.
vaṟumaiyil uḻaluñ ceḻumaiyillāk kuḻantaikaṭkut talaicaṭaittu aḻukkēṟik, kāṇa aruvaruppāyirukku mātaliṉ avai `puṉṟalaik kuḻavikaḷ eṉak kuṟikkappaṭṭaṉa.
tiṟam - nilaimai; miṭimai - tīrāvaṟumai.
(12-13) iyaṟṟamiḻ varampu tiṟappaṭa āyntu - iyaṟṟamiḻ nūṉ muṭivait tiṟampaṭa ārāyntu, pulamkoḷa nirampiya nalam kiḷar aṟivōy - uḷḷattiṉ iṭam muḻutuṅ koḷḷumāṟu niṟainta naṉmaimikka aṟivuṭaiyōy;
`iyaṟṟamiḻ eṉpatu, muttamiḻkaḷuḷ oṉṟu; ēṉaiya icaittamiḻ `nāṭakattamiḻ eṉka. iyaṟṟamiḻāvatu tiruntiya vaḻakkāy nām pēcuvatum eḻutuvatumāṉa centamiḻākum. varam peṉṟatu, iṅku nūl varampu.
(14-15) vaḻuoṉṟu illā viḻumiya oḻukkam - piḻaipāṭu ciṟitu millāta ciṟanta oḻukkattai, uyiriṉum ōmpum ceyir aṟuperiyōy - taṉ āruyiriṉum peritāka matittuk kākkuṅ kuṟṟamaṟṟa perumai yuṭaiyōy;
oḻukkam uyiriṉum ōmpappaṭum eṉṟu poyyā moḻiyuṅ kaṭṭuraiyāniṟkum. `oṉṟu iṅkuc ciṟiteṉṉum poruṭṭu; māyaikku uṇarvoṉṟu millaiyeṉṟē vaittiṭum (civañāṉa cittiyār, 1: 17) eṉpuḻippōla. ceyir - kuṟṟam.
(16) koḻuntamiḻ pōlak kuḷirmāṇ kuṇattōy - ceḻuntamiḻ moḻiyaippōṟ kuḷircciyum māṭciyum mikka iyalpiṉōy;
cuvainirampiya meṉcoṟkaḷālum āḻntakaṉṟa ciṟanta karuttukkaḷālum namatariya centamiḻmoḻi taṉṉai mēvuvārkkuk kuḷircciyum māṭciyumā yiruttalpōṟ, pulavarun tam iṉcoṟkaḷālum nalloḻukkaṅkaḷālun tammai naccuvārkkut taṇṇeṉṉu māṇpuṭaiyarāyk kāṇappaṭuvareṉka. tamiḻukku ittaṇmaiyum māṭciyu miruttal, uyarmatiṟkūṭaliṉ āynta oṇtīntamiḻiṉ tuṟaivāy nuḻaintaṉaiyō eṉa māṇikkavācakap perumāṉ aruḷic ceyta tirukkōvaiyār tirumoḻi yāṉun teḷiyappaṭum.
(17-18) uḻunturuḷ aḷavaiyiṟ ceḻuntamiḻp pākkaḷ nūṟunūṟu iyaṟṟuṅ kūṟupaṭu matiyōy - uḻuntu uruḷukiṉṟa avvaḷavu virainta nērattiṟ ceḻuntamiḻp pāṭṭukaḷ nūṟunūṟākac ceyyum pakuttaṟiyum matinuṭpa muṭaiyōy;
aḷavai, iṅkuk kālavellai. kūṟupaṭumatiyāvatu nallataṉ nalaṉun tīyataṉ tītum pakuttuṇarum aṟivu.
(19-20) oḷiccelavu ataṉiṉum vaḷiccelavu ataṉiṉum - oḷiyōṭṭattiṉ viraivaip pārkkiṉum kāṟṟōṭṭattiṉ viraivaip pārkkiṉum mikuviraivāka, neṟippaṭak kiḷakkum miṟaikkavi vallōy - oḻuṅkupaṭa icaikkuñ cittirakkavi vallapulavōy;
oḷiccelaveṉpatu ñāyiṟu tiṅkaḷ tī mutaliyavaṟ ṟiṉiṉṟu puṟampōtarum oḷiyōṭṭaṅkaḷ. `celavu, celkai; iṅku viraivunōkki ōṭṭameṉakkoḷka. veruvaruñ celaviṉ vekuḷivēḻam (porunarāṟṟuppaṭai, 172).
(21-22) aḷavainūl marapil piṟaḻātu - tarukkanūl muṟaiyil tavaṟātu, yāṇṭum koḷa urai nikaḻttum vaḷam uṟum uṇarvōy - eṅkuṅ kēṭpōr uḷaṅkoḷa urai virikkum vaḷamuṟṟa uṇarvuṭaiyōy;
aḷavainūl, tarukkanūl; vaḷam, ārāyntukaṇṭa nūṟporuḷvaḷam.
(23 - 24) poruḷiyal aṟintu - eṭuttukkoṇṭa virivuraipporuḷiṉ vakaimai terintu, maruḷ aṟap puṉaintu - mayakkamaṟa aḻakuppaṭuttuk kūṟi, kēṭpōr piṇikkum kāṭcicāl uravōy - kēṭpavarkaḷ uḷḷattait taṉ vayappaṭuttum meyyuṇarvu nirampiya aṟivuvaliyuṭaiyōy;
`puṉaital coṟkaḷaiyuṅ karuttukkaḷaiyum iṭam nōkkic curukkiyum perukkiyum uvamittum uruvakittu mellām aḻakupaṭuttik kēṭpārkku iṉpam viḻaivu vēṭkai mutalāṉa meyppāṭu uṇṭākac collutal; iṅṅaṉam aḻakupaṭuttuc collappaṭṭaṉavē paṇṭaik kālattil `ilakkiyam eṉavum, `nūl nayam eṉavuṅ kūṟappaṭṭu vantaṉa. `naviṟoṟum nūlnayam pōlum eṉat tiruvaḷḷuvarum itaṉaic ciṟanteṭuttup pārāṭṭuvar. āṉāl, iṭaik kālattō avvaḻakupaṭuttum urai `kaṟpaṉai yeṉak kūṟappaṭṭup, piṟkālattē atuvum nilaimāṟi `iyaṟkaikku māṟākap poyyurai puṉaital eṉṉum iḻivuporuḷil vantu vaḻaṅkip perumai kuṉṟuvatāyiṟṟu.
(25-28) paṇṭaip piṟaviyil taṇṭātu āṟṟum perum tavam uṭaiyai maṉṉē - paḻam piṟavikaḷil tavaṟāma liyaṟṟum perumaiyāṉa tavattiṉai nirampavum uṭaiyai; porunti iṉṟu īṅku eṉait talaippaṭṭaṉaiyē - poruntutalvara iṉṟu iṅku vantu eṉṉai etirppaṭṭaṉaiyē, ōṅki ūḻicelliṉum nīṭu vāḻmati - mēmpaṭac ciṟantu ūḻikaḻiyiṉu neṭuṅkālam vāḻvāyāka;
taṇṭal - tavaṟutal (piṅkalantai); ataṉ etirmaṟai `taṇṭāmai; ivai `taḷ eṉṉum mutaṉilaiyiṟ piṟantaṉa; kaḷvārkkut taḷḷum uyirnilai eṉṟār tiruvaḷḷuvarum.
maṉ, mikutikkaṇ vantatu. talaippaṭal - etirppaṭal. poruntutal varat talaippaṭṭamaiyāvatu vaṟumaiyuḻantu atu tīrnta oru pulavaṉai, vaṟumaiyuḻakkum maṟṟoru pulavaṉ atutīrtaṟ pāṉmaiyil vantu etirppaṭṭamai eṉka.
(29-34) kīḻtticai eḻīi mēṟṟicaip paṭarum tītteṟu ñāyiṟu vaṭaticaip puṇarntu teṉticai nōkkit ticaitaṭu māṟiṉum - kiḻakkup pakkattil tōṉṟi mēṟkup pakkattiṟ cellum neruppeṉac cuṭum ñāyiṟu vaṭakkup pakkañ cērntu teṟkup pakkam nōkkic ceṉṟapaṭiyāy iṅṅaṉan ticai taṭumāṟiṉālum, vāṉak kaṭaliṉ mīṉeṉa vayaṅkum uṭunirai utirntu koṭumaiyāyiṉum - vāṉameṉṉuṅ kaṭaliṉkaṇ mīṉkaḷeṉa viḷaṅkum uṭukkulaṅkaḷ utirnta viḻutalāl ulakattiṟ koṭiya nikaḻccika kaḷuṇṭāyiṉum, ulavā vāḻkkaiyiṉ nilaimati ciṟantē - keṭāta nalvāḻkkaiyiṟ ciṟantu nilaippāyāka;
paṭaral - cellal; uṭu - viṇmīṉ; nirai, kūṭṭameṉṉum poruṭṭu; ulakiṉkaṭ kēṭukaḷ viḷaiyiṉum niṉ nalvāḻvu keṭātu iṉitūḻi vāḻntu iṉpuṟukaveṉpatu ippakutiyiṉ karuttu.
(35-36) vaṟumai kaḷaintu ciṟumai nīṅki - vaṟumaiyainīkki eḷimai oḻintu, naṉṉilai palavum iṉṉē peṟuti - nalla nilaimaikaḷellām ippoḻutē peṟuvāyāka;
nilai, iṉpaṅkaḷ palavun tuyttaṟkēṟṟa nilaimai. `iṉṉē ippoḻutē eṉap poruḷ paṭutal, uṟṟatiṉṉē iṭaiyūṟu eṉṉuñ cintāmaṇiyuḷḷuṅ (226) kāṇka.
(37) varampaṟum iṉpam nirampak kōṭi - ellaiyaṟṟa iṉpam nirampak koḷvāyāka;
ellaiyaṟṟa iṉpam, aḷavaṟṟa iṉpam; `kōṭi eṉpataṟkuk `koḷ pakuti; atu mutal nīṇṭu takaram virittalum viyaṅkōḷ īṟum peṟṟuk `kōṭi yeṉṟāyiṟṟu. kōṭi, koḷḷuti; `vāḻmati, nilaimati, peṟuti, kōṭi yeṉpaṉa vāḻttutaṟ poruṇmaikkaṇvanta viyaṅkōḷ viṉai muṟṟukaḷ.
(38-39) niṉ uyirkku uṟutināṭi - niṉatu uyirkku naṉmai payattaṟkuriyavaikaḷai ārāyntaṟintu, tuṉṉi niṉṟu - niṉṉai aṇuki niṉṟu, nirainirai kūṟum eṉ urai piḻaiyalai - muṟai muṟaiyākak kaṭṭuraittuc collum eṉ coṟkaḷait tavaṟaviṭātiruppāyāka!
nāṭi - ārāyntu; nāṭātu naṭṭaliṟ kēṭillai tirukkuṟaḷ.
(40-42) iṉṉum kēṭṭal vēṇṭiṉ - iṉṉum nāṉ eṭutturaittalai nī kēṭṭal virumpiṉāyāṉāl, muṉṉum eṉ col aḷavu amaintu nalam pala eytiṉar pallōr pallōr paṇṭum uṇṭu - nāṉ niṉaittuk kūṟum eṉ moḻikaḷiṉ ellaiyil niṉṟu naṉmaikaḷ palavum aṭaintavar palar palar muṉṉum uṇṭu;
(43) iṉiyoṉṟu kūṟuveṉ kēṇmati - ātalāl iṉi oṉṟu colluvēṉ ataṉaik kēṭpāyāka! veṉpatu
`kūṟuveṉ eṉpatil `eṉ īṟu taṉmaiyorumai viṉai muṟṟu (tolkāppiyam, viṉaiyiyal, 6); koṉṉoṉṟu kiḷakkuveṉ kēṇmatiperuma eṉa muṉṉum vantamai niṉaivu kūrka.
(43-45) paṉikeḻu mullaiam koṭikku - kuḷircci poruntiya mullaiyiṉkoṭikku, mallal am ceḻumtēr - celvattiṟ ciṟanta aḻakiya tērai, aruḷvara - taṉakku irakka muṇṭāka, ītta- ataṟkuk koḻukompākumpaṭi niṟutti utaviya, periyaṉō ilaṉē - īkaiyiṟ periyaṉākiya pāriyō iññāṉṟu vāḻntilaṉē!
vaḷḷaliṟ ciṟanta pāriyiṉ ivvariya periya īkaicceyal,
		          curumpuṇ
naṟuvī yuṟaikku nāka neṭuvaḻic
ciṟuvī mullaikkup peruntēr nalkiya
piṟaṅkuveḷ ḷaruvi vīḻuñ cāraṟ
paṟampiṟ kōmāṉ pāriyum
eṉac ciṟupāṇāṟṟuppaṭaiyiṉkaṭ (87 - 91) peritu pārāṭṭap paṭutalum iṅku niṉaivukūraṟpālatu.
`am īriṭaṅkaḷiṉuñ cāriyai; īṟṟēkāram irakkap poruḷatu; mēlvaruvaṉavum aṉṉa.
(46 - 47) viḻiyāk kaṇṇa ceḻumayirt tōkaikku - imaiyāk kaṇkaḷuḷḷa niṟattāṟ ciṟanta mayirkaḷ vāynta mayilukku, naṟumpaṭām vīciya - kuḷiraṉukāmaip poruṭṭut taṉatu iṉiya pōrvaiyai ataṉmēl eṟinta, uṟuvaṉum ilaṉē - takkōṉākiya pēkaṉum iññāṉṟu vāḻntilaṉē!
ivvaḷḷaliṉ aruñceyalum,
vāṉam vāytta vaḷamalaik kavāaṟ
  kāṉa maññaikkuk kaliṅka nalkiya
  varuntiṟa laṇaṅki ṉāviyar perumakaṉ
  peruṅka ṉāṭaṉ pēkaṉum
eṉac ciṟupāṇāṟṟuppaṭaiyiṉkaṇ (84-87) varum. tōkai, ākupeyar.
(48-50) pavaṉamā ulakil navai aṟap peṟṟa amiḻtu poti nelli - pātāḷa ulakattiṉiṉṟu paḻutaṟappeṟṟa amiḻtam niṟainta karunellik kaṉiyai, auvaikku ītta - auvaiyeṉṉum nam centamiḻp pirāṭṭikku avar nīṭu vāḻumāṟu utaviya, citaiyāp pēṟṟiṉ atikaṉum ilaṉē - aḻiyāp pukaḻākiya pēṟṟiṉai eytiya atikamāṉum iṉṟu vāḻntilaṉē!
atiyar kōmāṉiṉ ivvaruñceyalum,
		         mālvaraik
kamaḻpūñ cāraṟ kaviṉiya nelli
yamiḻtuviḷai tīṅkaṉi yeḷavaik kītta
vuravucciṉaṅ kaṉalu moḷitikaḻ neṭuvē
laravakkaṭaṟ ṟāṉai yatikaṉum
eṉṟu (ciṟupāṇ, 99-103) kūṟappaṭutal kāṇka.
`pavaṉamāvulaku nākarulaku; cākkāṭu keṭuttamaiyiṉ, aḵtu `amiḻtupoti nelli yeṉak kiḷantōtappaṭṭatu. ik karunellimaram oru periya malaimuḻaiñciṉ aṭiyilē niṉṟamai, toṉṉilaip perumalai viṭarakattu arumicaik koṇṭa, ciṟiyilai nellit tīṅkaṉi eṉṉum auvaiyār pāṭalāl (puṟanāṉūṟu, 91) aṟiyappaṭutaliṉ, ataṉkaṉi pātāḷavulakiṉiṉṟu peṟappaṭṭateṉṟār. pavaṉam - pātāḷam.
(51-53) kuṟunaṭaip puṟaviṉ taputi kaṇṭu añci - taṉṉai aṭaikkalamāyppukka ciṟiya naṭaiyiṉaiyuṭaiya oru puṟāviṉ aḻiviṉaikkaṇṭu ataṟku añci, kuruti keḻu paimtaṭi muṟaimuṟai taṭintu - ceṅkuruti tōynta taṉatu uṭampiṉ paccait tacaiyai ataṟku īṭākumpaṭi ciṟitu ciṟitāka aṟuttuvaittu, kaṉṉam pukku ēṟiya maṉṉaṉum ilaṉē - aṅṅaṉam vaittum aḵtu īṭākāmaiyiṉ muṭivil tāṉē niṟaittaṭṭil tāviyēṟi ammukattāl īṭuceytu ataṉaip piḻaippitta oru cōḻavēntaṉum iṉṟu vāḻntilaṉē!
iṅṅaṉam uyirkoṭuttup puṟavukātta peruṅkoṭait tiṟam,
taṉṉakam pukka kuṟunaṭaip puṟaviṉ
  ṟaputi yañcik cīrai pukka
eṉap puṟanāṉūṟṟiṉkaṇṇum (43) ciṟappikkappaṭukiṉṟatu. taputi - aḻivu. taṭi- tacai; kaṉṉam - niṟaittaṭṭu.
(54-56) arum tamiḻp pulavōr perum tiṟam uṇarntu - arumaivāynta tamiḻaṟiñarkaḷiṉ periyamēṉmaiyai uṇarntu pārttu, poṉṉum maṇiyum taṇṇaṭai nilaṉum varaiyātu vaḻaṅkiya aracarum ilarē - avarkaṭkup paricākap poṉṉum maṇiyum marutanilattūrkaḷum vayalkaḷum ērāḷamāy utaviya puravalarkaḷum iññāṉṟu vāḻntilarē!
tiṟam - mēṉmai, cōti tiṟampāṭi, tiruvācakam, 7, 57. taṇṇaṭai - marutanilattūr (tivākaram). `varaiyātu vaḻaṅkiya veṉṟatu, aḷavupārāmal īntaveṉṉumporuṭṭu. iṅṅaṉam varaiyātu vaḻaṅkiya aracarkaḷ paṇṭiruntaṉa reṉṉum uṇmaikkuc cāṉṟu varumāṟu;
`patiṟṟuppattu eṉṉum nūlil ēḻām pattup pāṭiya kapilar eṉṉum pulavar perumāṉukkuc cēramāṉ celvak kaṭuṅkōvāḻiyātaṉ eṉṉum vaḷḷal nūṟāyiraṅ kāṇamum oru kuṉṟēṟik kaṇṭa nāṭum paricil koṭuttāṉ.
āciriyar uruttiraṅ kaṇṇaṉār eṉṉum māpperum pulavarkku avar icaitta `paṭṭiṉappālai yeṉṉum nūliṉ ceḻuntamiḻt tiṟam uṇarntu cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉ patiṉāṟu nūṟāyirampoṉ paricu aḷittāṉ.
`paraṇar eṉṉum pulavarpirāṉ `patiṟṟuppattil aintām pattup pāṭik, kaṭalpiṟakkōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉiṭam umpaṟkāṭṭu vāriyaiyum avaṉ makaṉ kuṭṭuvaṉ cēralaiyum paricil peṟṟāṉ.
iṉṉōraṉṉa paḻaiya paricil varalāṟukaḷ kaṇakkaṟṟaṉa uḷa; avaiyellām iṅku virippiṟ perukum.
munnū ṟūrttē taṇpaṟampu naṉnāṭu
  munnū ṟūrum paricilar peṟṟaṉar
eṉavarum (puṟanāṉūṟu, 110) paḻantamiḻilakkiyat tirumoḻikaḷum iṅkuniṉaivukūraṟpālaṉa.
(57-59) meyyoṭu miṭaiyāp poyporuḷīṭṭi mey vaḻikaḷoṭu kalavāta aḻiyumporuḷkaḷait tokuttu, tām aṟi aḷavaiyil piṟarkku oṉṟu īyātu - tāmaṟintavaraiyil takkārkku oṉṟu koṭāmal, tāmē nukarum tīyarō uḷar- tāmē nukarkiṉṟa tīya iyalpiṉarō mikappalarāy irukkiṉṟaṉar. `tīyarō eṉpatil ōkāram mikutipporuḷ.
miṭaiyā - kalavāta; miṭaital - kalattal, poyyō ṭiṭaimiṭaintacol (nālaṭiyār, 80) eṉpuḻippōla.
`tam maṉaccāṉ ṟaṟiya oṉṟuṅ koṭār eṉṟaṟkut `tāmaṟi yaḷavaiyiṟ piṟarkkoṉ ṟīyātu eṉṟār. aṉṟi ataṟkut `tamakkut tōṉṟiya aḷavilāyiṉum ētēṉuṅ koṭāmal eṉṟu poruḷuraittalumām. `poyporuḷ eṉpuḻip poymai nilaiyāmaip poruḷil vantatu.
(60-61) tamiḻvaḻakku aṟiyātu - centamiḻ vaḻakkukaḷiṉ nuṭpamum āḻamum parappum viḻuppamum aṟiyamāṭṭāmal, amaivu ila kūṟum - poruttamillātavaṟṟaip pēcum, kaṟṟaṟivu illār iṉip palar - kaṟṟaṟivillātavarē ippoḻutu mikap palarāvar; ēkāran tokkatu. `maṟṟu acai.
centamiḻaik kallātavar ataṉ ṟiṟamaṟiyārākaliṉ, poruntātaṉavellāmpēci ikaḻtaluñ ceyvar. centamiḻukku naṉmai ceyyāmaiyoṭu tīmaiyuñ ceyvārē ulakil mika uḷareṉṟu itaṉkaṭ kuṟippittavāṟām.
(61-64) ataṉāl ātaliṉāl, avarkaṭai toṟum nittalum paṭarntu - av viyalpiṉāruṭaiya illiṉ kaṭaivāyil tōṟum nāḷuñceṉṟu, vāyvāḷātu vallāṅkuppāṭi - vāy cummā irāmal vallavāṟellām pāṭṭukaḷ pāṭi, koṉṉētirital iṉṉātu maṉ - vīṇē alaital tīyatām mikavum; maṟṟu,  ō acai.
vallāṅku - vallapaṭi; vaṭiyanāviṉ vallāṅkuppāṭi (47) eṉpatu puṟanāṉūṟu. payaṉum iṉṟi iḻivum nērtaliṉ, aṅṅaṉam paṭarntu pāṭittirital iṉṉātāyiṟṟu.
eṉṟitukāṟun, tammai etirppaṭṭa pulavaṉainōkki, aṟivum īkaiyaṟaṅkaḷum uḷḷa celvarkaḷātal aṟiñar kaḷātal illaiyāyk, kalviyaṟivillātavarum picuṉarumē palarāy nirampiya iññāṉṟu nilaiyutal illāp poruḷpeṟa vēṇṭi attakaiyōrai naccinacci uyarnta centamiḻppākkaḷ pāṭi avarpāṟ cellutal peritun tītātal kūṟiṉār. ataṉpiṉ ellāmvalla murukapperumāṉ ṟiruvaruḷai viḻaintu cēṟalē naṉṟāmeṉak kūṟuvāṉ ṟoṭaṅki mutaṟkaṇ appemmāṉṟirukkōyil koṇ ṭeḻuntaruḷiyirukkun tiruvoṟṟimānakarc ciṟappiṉai nuvalkiṉṟār.
(65-67) koḻunaṉai arumpiya kāñci am kōṭṭil - koḻumaiyāṉa moṭṭukaḷ arumpiya kāñcimarak kiḷaiyil, puṉtalaic ciṟuvar ēṟit tuṉṟukaṭal curitiraippāyntu viḷaiyāṭṭayaravum - eḷiya talaiyiṉaiyuṭaiya neytaṟ ciṟuvarkaḷ ēṟi akkiḷaiyiṉ arukiluḷḷa kaṭaliṉkaṭ curuḷum alaiyiṟ kutittu nīr viḷaiyāṭutalaic ceyyavum;
`kāñci itu marutanilattiṟkuriyamaram eṉpatu ciṟupāṇāṟṟuppaṭaiyāṟ (179) pulaṉākiṉṟatu; aḵtu iṅku neytal nilattukkaṇ vantatu karupporuḷ mayakkam; itu tiṇaimayakkuṟutaluṅ kaṭinilaiyilavē eṉṉun tol kāppiya akattiṇaiyiyaṟ cūttirattāl amaikkappaṭum.
puṉṟalaikku viḷakkam muṉṉark kūṟappaṭṭuḷḷatu.
ayartal - ceytal, (tivākaram)
(68-77) veṇtōṭu virinta kaitai am tātu meypaṭat timirnta noyciṟai vaṇṭiṉam - veṇṇiṟamāṉa maṭalkaḷ virinta tāḻampūviṉ makarantappoṭikaḷ uṭampumuḻutum paṭumpaṭi pūcik koṇṭa melliya ciṟakukaḷaiyuṭaiya vaṇṭuk kūṭṭaṅkaḷ, vilai aṟu muttamoṭu talaimayakkuṟṟuk kaṇmayakkēṟi eṇṇilakiṭappa - annilattil uṇṭāṉa vilaiyillā muttukkaḷuṭaṉ oruṅkukalantu tēṉ uṇṭa mayakkan talaikkēṟi eṇṇaṟṟaṉa orē niṟamāyk kiṭappa, nuḷaic ciṟu makaḷir vaḷaikkaiyiṉ vāri - neytal nilattuc ciṟu peṇkaḷ tammuṭaiya vaḷaiyalaṇinta kaikaḷāl avaṟṟai aḷḷic cērttu, kuṭampurai paṇilam nirampap peytu - kuṭattai okkuñ caṅkukaḷiṉuḷḷē niṟaiyac  corintu, āmai aṭuppil āmpal neruppiṉ tām aṟi tiṟattāl aṭuvuḻi āmai ōṭṭiṉālāṉa aṭuppiṉkaṇ cevvāmpaṟ pūvālāṉa neruppil tāmaṟinta vakaiyāṟ camaiyal ceyyumpoḻutu, mayakku aṟṟut tuṇṇeṉap paṟantu viṇṇiṭaic cella - avvaṇṭukaḷellām kaḷḷuṇṭa mayakkam oḻintu tiṭumeṉap paṟantu vāṉveḷiyiṟ cella viyappiṭai eḻunta mayakkoṭu niṟkavum - ammakaḷirellām viyappūṭeḻunta matimayakkat toṭu niṟkavum;
`timirtal, pūcikkoḷḷutal, (maṇimēkalai, 19, 86). noymai - meṉmai; vaṇṭukaḷ tātutimirntu veṇṇiṟa māyt tēṉum uṇṭu aṟivumayaṅki muttukkaḷōṭu muttuk kaḷāy vēṟṟumai aṟiyappaṭāmaṟ kiṭantaṉa. talaimayaṅkal - oruṅkukalattal, pukaiyavuñ cāntavum pūviṟ puṉainavum, vakaiteri vaṟiyā vaḷantalai mayaṅkiya (cilappatikāram, 14, 177, 178.) iṅkuk kāṭṭappaṭṭa neytalnilac ciṟāriṉ viḷai yāṭṭiyalpukaḷ peritum uṟṟuṇarntu makiḻaṟpālaṉa.
(78-81) vēṟucilar ciṟumiyar - vēṟucilarāṉa neytalnilac ciṟupeṇkaḷ, cāṟukeḻu karumpiṉ - cāṟu nirampiya karumpaiyē ulakkaiyākappaṟṟi, mīṉciṉai aṉṉa veṇmaṇal kuvaii- mīṉ muṭṭaikaḷaippōṉṟa veṇṇiṟamāṉa noyya maṇalkaḷai nellākak kuvittu, tēmpoti maḻalaiyoṭu ciṟupāṭṭu icaittu - iṉimai niṟainta maḻalai moḻikaḷuṭaṉ ciṟuciṟu vēṭikkaippāṭṭukaḷ pāṭi, vayiṉvayiṉ niṉṟu - iṭaṅkaṭōṟum niṉṟapaṭiyāy, makiḻvoṭu kuṟuvavum - makiḻcciyoṭu maṇalnel kuṟṟavum
karumpaiyē ulakkaiyākak kaippaṟṟi maṇalaiyē nellākak kuvittu ataṉāṟ kuṟṟic ciṟumiyar viḷaiyāṭṭayarvar eṉṟavāṟu
veṇmaṇalaiyoppa mīṉciṉaikaḷum veṇmaiyum meṉmaiyum nuṇmaiyum uṭaiyavātal iṅku niṉaivukūraṟ pālatu. kuṟutul kuṟṟutal, iṭittal; melliyaṟ kuṟumakaḷ pāṭiṉaḷ kuṟiṉē eṉṟār kuṟuntokaiyilum, 89: kol yāṉaik kōṭṭāl vetirneṟ kuṟuvāmnām eṉṟār kalittokaiyilum, 42.
(82-83) aḻakucāl neytal nalam uṟa maruviya oṟṟi mānakaril - iṅṅaṉamellām aḻaku nirampiya neytalnila iyalpukaḷ cemmaiyākap poruntiya tiruvoṟṟi mānakariṉ kaṇ;
(83-87) poṉtoḻil polintu viṇtoṭa nivanta iñci vaḷaiiya urukeḻu tirunakar kāṇṭoṟum paraci - poṟ pūccukkaḷālāṉa toḻiṟpāṭukaḷ aḻakupeṟa viḷaṅki vāṉantoṭṭu uyarnta matilkaḷ vaḷainta tōṟṟañ cāṉṟa tirukkōyilaip pārkkum pōtellān toḻutu, malai kuyiṉṟu aṉṉa nilai uyar talaik kaṭai - malaikaḷait tuḷaittu amaittāṟpōṉṟa vāyilnilaikaḷ uyarnta tirukkōpuravāyiṟpaṭiyiṉkaṇ, añcuvaru nōkkamoṭu niṉṟeṉaṉāka - añcutaluḷḷa pārvaiyuṭaṉ otuṅki niṉṟēṉāka
 iñci-  matil, tivākaram. kuyiṉṟu eṉpatil mutaṉilai kuyil atu tuḷaittal eṉap poruḷpaṭum, kuṉṟu kuyiṉ ṟaṉṉa ōṅku nilai vāyil eṉpatu neṭunalvāṭai, 88.
`nakar iṅkuk kōyil; mukkaṭcelvar nakarvalañ ceyaṟkē eṉap puṟanāṉūṟṟiṉkaṇṇum (6) vantatu.
(88-95) RUŸ ïU« FŠá - fil FH‹w fÇa jiy kÆiu, bgh‹Ph© ãÂ¤J - bgh‹dhyhd fÆ‰wh‰ f£o   Ãy«bjhl åœªj bghy«J»š mirï - Ãy¤ij¤ bjhLgil åœªj bgh‰g£lhilÆid cL¤J, rhªJ òy® kh®ãš  ó bjhil òus - óáa rªjd« <u§ fhŒªj kh®ã‹f£ ó©l ókhiy mira, VW brš bryÉ‹ åWgl¥ nghªj - á§fntW el¡F« eilia¥nghy¥ bghÈî©lhf elªJtªJ, ahiunah òynthŒ - ahiunah m¿nthŒ, mWKf¤J Ia‹ òF¤Jf Ã‹idba‹W mUËd‹ - MW âUKf§ fisíila KUf¡ flîŸ c£brY¤Jf Ã‹idba‹W f£lisÆ£laUËd‹, nghâ v‹W - tUthahfbt‹W., iṉurai oruvaṉ pakara - iṉiya varavēṟpu moḻiyai aṅkuvanta ēvalāḷa ṉoruvaṉ colla, ataṉ etir colluvatu aṟiyēṉ melleṉap pukku - avaṉ moḻikku etirākac colluvatoṉṟun teriyē ṉāy melleraṉa uḷnuḻaintu;
curuḷiruṅ kuñci poṉñāṇiṟ piṇittu eṉṉuñ coṟṟoṭar iṟaiyaṉārakap poruḷuraiyiṟ (2-āñ cūttiraurai) māṇṭatu.
maṟattiṟ ciṟanta ēvalāḷaṉēpoṟkayiṟṟiṉāltaṉ talaimayiraic cērttukkaṭṭip, poṉṉāṭai yuṭuttavaṉāyc, cantaṉam  pūcikkāynta taṉmārpiṉmēṟ pūmālai puraḷa āṇciṅkam pōṉṟa naṭaiyiṉaṉāy vantaṉaṉeṉpatu kūṟavē, av vēvalaṉaiyuṭaiya talaivaṉ ṟaṉ celvavaḷamum vīṟum iṉṉum ettuṇai mikutiyavāmeṉpatu tāṉē pulappaṭum.
vīṟu - polivu; cāṟayarkaḷattu vīṟupeṟat tōṉṟi tirumurukāṟṟuppaṭai, 283.
yāraiyō yeṉpatil ai ō acai; nampi nī yārai eṉṟāḷ
cīvakacintāmaṇi, 835. pukuttutal - uṭceluttutal.
pōti - varuti muṉṉilaiyēval; pōtutal - cellutal varutal iṉi aṅku murukapperumāṉ vīṟṟirunta tirukkōlac ciṟappu 133-ām aṭikāṟum viritturaikkappaṭukiṉṟatu.
(96-97) poṉ puṉai viḷakkam tam kaiyiṉ ēnti - poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa viḷakkukaḷait taṅkaḷ kaikaḷil ēnti, miṉ puṉai makaḷir niralpaṭa niṟpa - miṉṉoḷiyiṉāl amaikkappaṭṭā leṉat tikaḻum iḷamakaḷirkaḷ varicaiyāy niṟpa;
`viḷakkam eṉpatu irumaṭiyākupeyarāyk karuviyai yuṇarttum. `miṉpuṉai yeṉpuḻi `puṉai uvamapporuḷil vantatu.
puṉaital- ceytal, varimaṇaṟ puṉaipāvaikku, puṟanāṉūṟu, 11.
(98-101) kaival pāṭiṉi - yāḻ icaittaliṟ kaitērnta pāṇmakaḷ, kaṟai aṟap peṟṟa payaṉuṭai eḻāl nalaṉuṟa marīi - kuṟṟam nīṅkappeṟṟa payaṉuḷḷa yāḻai aḻakuṇṭākat taṉmaruṅkē irutti, viral nutiteṟitta - taṉ viral nuṉikaḷāṟ cuṇṭiya, narappu icainōkki - narampukaḷiṉ icaiterintu, miṭaṟṟoli porutti neṟippaṭa miḻaṟṟa - taṉ kuralōcaiyai iṇaittu ōcaikaḷ muṟaippaṭa icaippavum;
pāṭiṉi - pāṭumpeṇ; icaipāṭutaṟkeṉavē orukulam `pāṇkulam eṉṟu paṇṭaināḷil iruntamaiyiṉ, `pāṭiṉi yeṉpāḷ pāṇkulappeṇṇāvā ḷeṉka. kaṟai - kuṟṟam; eḻāl - yāḻ; `payaṉuṭaiya eḻāl eṉa iṅkuvantāṟpōlavē pāṭalpaṟṟiya payaṉuṭaiya eḻāal eṉap porunarāṟṟup paṭai (56) yiṉuḷḷum varutal niṉaivukūrka. maruvutal - aṇukutal (tivākaram), maḻīi collicaiyaḷapeṭai. `teṟittal, iṅku mīṭṭal.
(102-105) urum atirntaṉṉa maṇkaṉai muḻavamum - iṭi iṭittāṟpōl olikkum mārccaṉaiyuṭaiya tiraṇṭa mattaḷamum, varaivēy turuviya uraikeḻu kuḻalum - malai mūṅkilaik kaṭaintu tuḷaitta pukaḻporuntiya pullāṅ kuḻalum, pēṇuṟumarapiṉ pāṇiyum - iṉṉum pōṟṟaṟkuriya taṉmaikaḷ vāynta tāḷam mutaliya icaikkaruvikaḷum, vallōr - icaikkavalla icait tuṇaivarkaḷ, pālkeḻu marapiṉ cīritiṉ iyakka - avvavaṟṟiṉ pākupāṭukaḷ viḷaṅkun taṉmaiyiṟ cevvaṉē yiyakkavum;
`maṇkaṉai muḻavam eṉpataṟku `mārccaṉaiyaiyuṭaiya tiraṇṭa muḻavu eṉṟu aṭiyārkkunallār poruḷuraittār; muḻaviṉ oru pakkattē pūcappaṭum pacaiyoṭukūṭiya maṇṇai mārccaṉai yeṉpar (cilappatikāram, 10,139).
maṇṇamai muḻaviṉ paṇṇamai cīṟiyāḻ
  oṇṇutal viṟaliyar pāṇi tūṅka
eṉṉum porunarāṟṟuppaṭai (110) yaṭiyuraiyilum nacciṉārk kiṉiyar maṇ eṉpataṟku mārccaṉai eṉṟum, pāṇi eṉpataṟkut tāḷam eṉṟum poruḷuraippar.
turuval - kaṭaintu tuḷaittal, ivvāṟu ceytalait turuvit tuḷaittal eṉpar aṭiyārkkunallār (cilappati kāram, āycciyar kuravai, kollaiyañcāral urai)
(106-107) cenneruppu ārnta poṉ urait taṭavil - civanta neruppu niṟainta poṉpūccup pūciya tūpakkālil, akil ney peytu palarniṉṟu pukaippa - akilney ūṟṟip palarniṉṟu pukaippavum;
`cenneruppu eṉṟatu, kaṉal mikka neruppai; urai - pūccu; taṭavu - tūpakkāl, iccol ipporuḷ payattal, maṭavaraṉ makaḷir taṭavunerup pamarntu (ūrkāṇ, kātai 99) eṉṉuñ cilappatikārattāl uṇarappaṭum.
(108-113) vaṭamalaip piṟanta vāṉkēḻ vaṭṭattu - vaṭakku malai yeṉappaṭum imayamalaiyiṉkaṇ uṇṭāṉa periya oḷiyuḷḷa vaṭṭakkalliṉkaṇ, teṉmalaip piṟanta naṟum kuṟaṭu uraittu - teṟkumalai yeṉappaṭum potiyamalaiyil viḷainta maṇamuḷḷa cantaṉak kaṭṭaiyait tēyttu, viḻumiya tiraṭṭiya ceḻunaṟum kuḻampil - cīritākat tiraṭṭiyeṭuttuk karaitta ceḻumaiyāṉa naṟumaṇak kuḻampil, aivakai viraiyum virāay - aintuvakaiyāṉa maṇappaṇṭaṅkaḷuṅ kalantu, oy eṉat turuttip peytuceṟippa - curukkākat `turutti yeṉṉum oruvakait teḷikkuṅ karuviyilviṭṭu nirappa, palar niṉṟu talaippeyal māriyiṉ malaiccāntu uṟaippa - palapēr varicaiyāy niṉṟu kārkālamutaliṟ poḻiyum maḻaiyaip pōl ap potiyamalaic cantaṉakkuḻampaic coriya;
`vāṉkēḻ vaṭṭam eṉpataṟku `aḻakukeḻumiya vaṭṭakkal eṉap poruḷuraip piṉumām.
 vaṭamalaip piṟanta vāṉkēḻ vaṭṭattut
  teṉmalaip piṟanta cantaṉa maṟuka
eṉavaruñ cilappatikārat (antimālai. 37-8) tirumoḻikku ataṉ arumpata uraiyāciriyar iṅṅaṉamē poruḷuraippar.
`aivakaivirai āvaṉa; `kōṭṭam, turukkam, takaram, akil, cantaṉam eṉpavai (piṅkalantai); takkōlam, ēlam, ilavaṅkam, cātikkāy, karppūram eṉṉun tivākaramum, aṭiyārkku nallāruraiyum (cilappatikāram, 5, 26).
`oyyeṉa viraivupporuṭṭu, nuṅkaiyatu kēḷā vaḷavaiyoyyeṉa (152) eṉpatu porunarāṟṟuppaṭai.
`turutti, paṉṉīrppuṭṭil pōlvatākat tōliṟ ceyyap paṭṭu maṇakkuḻampu pīccuṅ karuvi; ittakaiyatoru karuvi paṇṭaik kālattilēyē uṇṭeṉpatu, neymāṇ civiṟiyar (paripāṭal, 6, 34) eṉpataṟku uḷ viṭṭa puḻuku neyyāṉ māṇṭa turuttiyarāy eṉap parimēlaḻakiyār kūṟiya vuraiyāṉ aṟiyappaṭum.
uṟaippa - mikaviḻa, perumpāṇāṟṟuppaṭai (379) urai.
(114-122) vāḻaiyum kamukum vayiṉvayiṉ nāṭṭi - vāḻai maraṅkaḷum pākkumaraṅkaḷum iṭaṅkaṭōṟum niṟutti, ōviya nuṭpamum oṇpaṇinuṭpamum mēviya paṭāam mēluṟakkaṭṭi - ōviya nuṭpaṅkaḷum ēṉaip piṉṉal mutaliya aḻakiya toḻil nuṭpaṅkaḷum poruntiya tiraiyai mēṟparappil aṇaiyak kaṭṭi, kaḻaṅku purai nittilam ilaṅkattūkki - kaḻaṅku eṉṉum oruvakai viḷaiyāṭṭuk karuviyaippōṉṟa parumuttaṅkaḷaik kōvaiyāka viḷaṅkat toṅkaviṭṭu, kēḻkiḷar paṉmaṇi kāḻpaṭa nāṟṟi - aṅṅaṉamē niṟam mikunta palamaṇikaḷaik kōvaiyākat toṅkavaittu, perum taṇ kaṇavīra naṟum taṇ mālai pālvēṟu marapil palapaṭa iyaṟṟi - periya kuḷirnta cevvalari mālaiyaiyum oḻinta naṟiya kuḷirnta mālaikaḷaiyum palavakaiyāṉa viyalpiṟ palavēṟu vakaiyāka aṅkaṅkum aḻakupeṟa amaittu, elimayirk kampalam nilaṉuṟa virittu - elimayiriṉālāṉa virippai nilam paṭiya virittu, viriyiṭai eḻuppiya ariyaṇai mītu - avvirippiṉ naṭuvil niṟuttappaṭṭa ciṅkak kaṭṭiliṉmēl;
ōviyam - cittiram. kaḻaṅku - kaḻaṟcikkāy (tivākaram), aṇaṅkaṟikaḻaṅkil naṟṟiṇai, 8. kāḻ - kōvai, vaṭam, orukāḻmuttam iṭaimulaiviḷaṅka akanāṉūṟu, 73.
peruntaṇ kaṇa vīra mālai, naṟuntaṇmālai eṉap pirittuk kūṭṭip poruḷuraikkum nacciṉārkkiṉiya ruraiyē īṇṭaikkum uraiyāka vaikkappaṭṭatu.
kaṇavīram - cevvalari; peruntaṇ kaṇavīra naṟun taṇmālai (236) eṉat tirumurukāṟṟuppaṭaiyiṉkaṇ ittoṭar iṅṅaṉamē varutal niṉaivukūraṟpāṟṟu. `elimayir eṉpatu, veḷḷeliyiṉ aṭivayiṟṟiluḷḷa mika melliya veṇ mayir; elimayir koṇṭu āṭai mutaliyaṉa neytal cilappatikāra vuraiyiṉkaṇṇum (14: 205), cenneruppu uṇuñ cevvelim mayir, anneruppaḷavu āy poṟ kampalam eṉṉuñ cīvaka cintāmaṇiyiṉ kaṇṇuṅ (2686) kāṇappaṭum.
(123-129) vem katir ñāyiṟu maṇineṭum kōṭṭil taṅkiyirunta takaimai pōlavum - veppam mikunta katirkaḷai yuṭaiya pakalavaṉ nīla niṟam poruntiya - uyarnta kīḻmalai yucciyil vaikittōṉṟiya taṉmaipōlavum, vāṉ katir matiyam mīṉ kuḻām cūḻat tāṉpolintu eḻunta talaimaipōlavum - vāṉattiṉkaṇ uḷḷa taṇkatir nilavu viṇmīṉ kūṭṭañ cūḻat tāṉ viḷaṅkit tōṉṟiya talaimainilai oppavum, aṟumukat toruvaṉ kuṟunakai ilaṅka - āṟu tirumukaṅkaḷaiyuṭaiya oppaṟṟa kaṭavuḷ puṉṉakai viḷaṅka, nacaikeḻu viḻikaḷ ticaimukam parappi - viruppam mēviya taṉ paṉṉiru viḻikaḷait ticaikaṭōṟuñ cūḻappārttu, kuṉṟāt tiruvoṭum viḷaṅka - kuṟaiyāta aḻakōṭum aṅkeḻuntaruḷi viḷaṅkā niṟpaveṉka.
`maṇi nīlamaṇi, aḵtiṅku nīla niṟattiṉ mēlāyatu ākupeyar.
takaimai pōlavun, talaimai pōlavuṅ kuṉṟāt tiruvoṭum viḷaṅkaveṉak kūṭṭuka. `eḻunta iṅkut tōṉṟiya veṉṉum poruṭṭu.
nacai - vēṭkai, akanāṉūṟu, 22; uyirkaḷ mummalap piṇi tīrntu taṉ ṟiruvaṭip pēriṉpattaip peṟal vēṇṭumeṉṉum vēṭkaiyoṭu nōkkutaliṉ `nacaikeḻu viḻikaḷ eṉṟār.
(129-136) kaṇṭu naṉi - apperumāṉai naṉṟākak kaṇṭu, meynnilait toṇṭar tam nilai aṟiyār - uṇmaiyāṉa tavanilai vāynta aṭiyārkaḷ tamatu nilai teriyāmal uṇarviṟantavarāy, viḻinīr cinta - tam irukaṇkaḷum nīr coriya, moḻi iṭaikuḻaṟa - pēccukaḷ iṭaiyiṭaiyē teḷiviṉṟit taṭumāṟa, uccik kūppiya kaiyiṉar - talaimēṟ kuvitta kaiyiṉarāy, paḻicci - paraci, aruḷ kuṟippu uṇarntu - tiruvaruṭ kuṟippai uṇarntapaṭiyāka, āṅku amaivoṭu niṟpa - aṅku amaitiyāy niṟka, veruvaru nōkkamoṭu maram pōlāki aruṇilai uṇarēṉ teruḷiṉṟi ōṭik kuṭantam koṇṭu etirniṉṟeṉa ṉāka - aṭiyēṉ añcutaluḷḷa pārvaiyuṭaṉ marampōl uṇarviḻantu tiruvaruṇilai teriyēṉāyt teḷiviṉṟi viraintōṭik `kuṭantam eṉṉum vaṇakkaṅ koṇṭu apperumāṉ ṟirumuṉ niṉṟēṉāka;
kuḻaṟal - teḷivillāp pēccu.
`naṉṟāyk kaṇṭu eṉṟaṟku naṉikaṇṭu eṉappaṭṭatu. `kaiyiṉar mutaliyaṉa, muṟṟeccam; paḻiccutal - ēttutal; `kuṭantam eṉpatu muṉṉum viḷakkappaṭṭatu.
(137-145) maṭam tapu cil moḻi makiḻak kūṟi aṟiyāmai keṭukkuñ cila iṉcoṟkaḷai aṭiyēṉ makiḻumpaṭi tiruvāy malarntaruḷi, aṉpuṟu pulavōy - aṉpumikka pulavōy, añcal ōmpumati - añcutalai nī oḻippāyāka, kālam kaṭanta kōla vaippil nikarā iṉpam mikaipaṭa nukarntu kaṭaivaḻiyillā nilaiyoṭu polikuvai - kāla varampillāta aḻakiya mēl ulakattil iṇaiyillāta pēriṉpattai nirampanukarntu iṟuvāyillā nilaiyuṭaṉ nī nilaiyāy viḷaṅkuvāy, eṉṟu pala nallurai piṉṟaiyum kūṟit taṉ maruṅku iruntōṉ kuṟippa - eṉṟu pala naṉmoḻikaḷ piṉṉum moḻinta taṉ pakkal iruntōṉāṉa ēvaḷāḷaṉoruvaṟkuk kuṟippiṭa, avaṉum eṉ am kai paṟṟicceṉṟu koṅkukamaḻ nīrāṭu tuṟaiyil niṟuviya aḷavai - avvēvalāḷaṉum eṉ uḷḷaṅ kaiyaip piṭittuk koṇṭupōy maṇaṅ kamaḻkiṉṟa nīrāṭumiṭattil niṟuttiya nērattil;
taputal - keṭutal; paṟaitapu mutukuruku (180) eṉṉum aiṅkuṟunūṟṟiṉ uraiyiṟ kāṇka.
`cilmoḻi, cilamoḻi; añcil ōti (kuṟiñcippāṭṭu, 180) eṉpuḻi aḻakiya cilavāṉa mayiriṉaiyuṭaiyāy eṉpar uraikārar nacciṉārkkiṉiyar. añcal ōmpumati eṉṉuñ coṟṟoṭar tirumurukāṟṟuppaṭaiyiṟ kaṇṭatu (291). `kālaṅ kaṭanta kōla vaippu eṉṟatu. murukapperumāṉ vīṟṟirukkum aruḷulakattai yeṉka; kōlam - aḻaku (piṅkalantai). kaṭaivaḻi - muṭivunilai; `akam kai yeṉpatu nilaimoḻiyiṉ mutaloḻiya ēṉaiyavellāṅ keṭṭu melliṉam mikuntu `aṅkai yeṉa niṉṟatu; itu,
 akameṉ kiḷavikkuk kaimuṉ variṉē
  mutaṉilai yoḻiya muṉṉavai keṭutalum
  varainilai yiṉṟē yāciri yarkka;
  melleḻuttu mikuta lāvayi ṉāṉa
eṉṉun tolkāppiyattāl (puḷḷimayaṅkiyal, 20) muṭikkappaṭum. `akaṅkai yāvatu uḷḷaṅkai; aṅkaiyuḷ nelli (puṟap. ve. 2: 13) eṉpuḻippōla; tōḻamaiyāṉa aṉpai viḷakkutaṟku `aṅkaipaṟṟi yeṉappaṭṭatu.
maṇap paṇṭaṅkaḷ nirampap payilkiṉṟamaiyiṉ, nīrāṭu tuṟai maṇaṅ kamaḻvatāyiṟṟeṉka. koṅku- maṇam; koṅkalar pūmpoḻil (cilappatikāram 10, 220) eṉpataṉkaṇ iccol ipporuṭṭātal teḷiyappaṭum.
(146-154) kārmiṉ aṉaiya ērkeḻu makaḷir kuṟunakai miḷira eṉ arukil pōntu - kārkālattu miṉṉalaiotta aḻaku poruntiya iḷamakaḷir puṉṉakai viḷaṅka eṉpakkattil vantu, mācupotintu pāci āki īrumpēṉum tīrātuuṟaiyum eṉ puṉtalaik kuñci puṇarppuaṟa uḷari - aḻukku nirampip pāciyāy īrum pēṉum nīṅkātu uyirvāḻum eṉatu civanta talaiyiluḷḷa mayiraic cikkaṟakkōti, puḻukuney uraittup paṉinīr āṭṭi īram pulara iṉpukai ūṭṭit tām eṉai viṭuttuppōka - puḻukuney tēyttup paṉinīrāl nīrāṭṭip piṉ ataṉ īram ularumpaṭi maṇamiṉiya akiṟpukaiyaip pukaṭṭi avarkaḷ eṉṉai viṭṭuc cella, ēṉōṉ piṟitōr nalliṭam pukutta - maṟṟōr ēvalāḷaṉ maṟṟoru ciṟanta iṭattil eṉṉai uṭcelutta;
kārkālattē miṉṉalkaḷ aṭuttaṭuttut tōṉṟip paḷīr paḷīr eṉa vīci aḻakiya koṭikkoṭiyāyk kāṇappaṭutaliṉ, kārmiṉ aṉaiya eṉappaṭṭatu. muṉṉum miṉpuṉai makaḷir eṉa vantamai kāṇka. im makaḷir ēvaṉ makaḷirāvar; `kuṟunakai yeṉappaṭṭatu, makiḻcciyai viḷakka.
pāciyāy - caṭaiyāki; (cūṭāmaṇi, 4, 63). puṇarppu - cikku; uḷartal - mayirkōtal; tammēṉinōkkār talaiyuḷarār eṉpatu ācārakkōvai (77). eḷney iṭṭu nīvāmaiyiṟ civanta mayir uṭaimaiyiṟ puṉṟalaiyeṉṟār; paṭṭiṉappālai (90) uraiyuṅ kāṇka. puḻuku, `puṉuku eṉavum vaḻaṅkum. uraittal - tēyttal; paṉinīr itu kuḷircciyum maṇamum uḷḷamaiyiṉ, ippeyar peṟṟatu.
(154-163) āṇṭai - aṅku, kaviṉkeḻu cilatar viraiyiṉar pukuntu - aḻakumikka ēvalāḷar viraivuṭaiyarāy nuḻaintu, viṇṇōr vēntaṉ kaṇ eṉap polinta eṉ tuṉṉal citāar nīkki - viṇṇavar kōṉukku uṭampeṅkum uḷḷa kaṇkaḷpōl viḷakkamāyt terinta eṉatu taikkappaṭṭa kiḻinta kantaiyai akaṟṟi, muṉṉiya aravu uriaṉṉa āṭai uṭīi - matikkat takunta pāmpiṉ tōlpōṉṟa melliya āṭaiyai uṭuttu, kalavaic cāntam pulara aṭṭi- naṟumaṇap paṇṭaṅkaḷ kalanta cantaṉak kuḻampai mārpil ularumpaṭi appi, mukainekiḻntu virinta takaicāl nalmalar piṇaiyalākki maṇamuṟa milaicci - mokku muṟukkaviḻntu malarnta aḻaku nirampiya ciṟanta malarkaḷai mālaiyākat toṭuttu maṇaṅ kamaḻumpaṭi cūṭṭi, tuḷaṅku oḷik kalaṉkaḷ viḷaṅka aṇintu - niḻalāṭukiṉṟa oḷiyaiyuṭaiya aṇikalaṉkaḷai aḻaku viḷaṅkumpaṭi pūṭṭi, maṇittavicu iṭṭu ataṉmicai eṉai irīi - aḻakiya irukkaiyai iṭṭu ataṉmēl eṉṉai irutti;
cilatar - ēvalceyvōr; naṉkaṉi cilataṉ uṇṇanaccuvēṉ (mutti, 127) eṉṉuñ cintāmaṇiyil ic coṟporuḷ kāṇappaṭum.
tuṉṉal - taittal; citār - kantai; vēṟṟiḻainuḻainta vēr naṉai citāar (69) eṉpatu puṟanāṉūṟu; `tuṉṉal citāar eṉa iṅku vantāṟpōlavē,
vēroṭu naṉaintu vēṟṟiḻai nuḻainta
  tuṉṉaṟ citāar tuvara nīkki
eṉa iṅṅaṉamē porunarāṟṟuppaṭaiyil (81) varutal niṉaivu kūraṟpālatu.
aravuri, meṉmaikkum veṇmaikkum uvamai; `uri, mutaṉilait toḻilāku peyarāyt tōlai uṇarttum; aṭṭi - appi; aḷinīṭaḷakattiṉ aṭṭiyatātum eṉṟār tirukkōvaiyārilum. takai, aḻakeṉṉumporuṭṭu.
`piṇaiyal eṉpatu malarkaḷiṉ kāmpukaḷiraṇṭaiyum etiretirē oṉṟaṉmēl oṉṟāka vaittup piṇaittuk kaṭṭum mālaiyākum. ākavē iṅṅaṉaṅ kaṭṭuñ caraṅkaḷ `piṇaiyaṉmālai yeṉavuṅ kūṟappaṭum. tūmalarp piṇaiyaṉmālai (periyapurāṇam, taṭuttāṭkoṇṭa. 18) eṉpataṉ uraiyaik kāṇka.
(164 - 174) kumari vāḻaiyiṉ kuruttakam virīi - iḷamaiyāṉa vāḻaiyiṉ kuruttai uḷvirittu, aṟucuvaikkaṟivum - āṟu vēṟu cuvaiyuḷḷa kaṟivakaikaḷum, aṭicilum - cōṟum, tuvaiyum - tuvaiyalum, veṟikamaḻ kaṉiyum - maṇam vīcukiṉṟa muppaḻamum, naṟuneyum - nallaneyyum, pālum - āviṉpālum, tīm cumait tayirum - iṉiya ēṭṭuttayirum, tēm kaṉi paḻaṉum - tittippuk kaṉinta ēṉaip paḻavakaikaḷum, kaṉṉalum - carukkaraiyum, piṟavum - piṟa tiṉpaṇṭaṅkaḷum, tuṉṉa iyaṟṟi - neruṅkappaṭaittu, kaṭum pacitīra yāṉ micaitoṟum micaitoṟum - mikka pacinīṅka yāṉ uṇṇuntoṟum uṇṇuntoṟum, iṭumpaiiṉṟi iṭaiiṭai iṭupu - tuṉpa meṉpa tillāmal iṭaiyiṭaiyē avarkaḷ piṉṉum iṭutalāl pāḻ vayiṟu eṉṟum nirampap peytaliṉ - muṉ pāḻāykkiṭanta eṉ vayiṟu niṟaiyumpaṭi yāṉ ataṉkaṇ avaṟṟai iṭutalālē, perum poruḷ eytiya vaṟiñaṉiṉ allāntu iruntapiṉ - mikka celvattai aṭainta vaṟiyavaṉaippōl makiḻntiruntapiṉ, eṉṉaip poruntak kūuy ēṉaiyōr iṭattil tāṉ eṉaic celuva - eṉṉai maṉam porunta aḻaittu maṟṟōriṭattil av vēvalāḷaṉ eṉṉaic celutta;
`kumari yeṉpatu iḷamaipporuṭṭu, itaṉai `īṉātavāḻai eṉpar cilappatikāra (16, 42) arumpatavuraiyāciriyar; kumari vāḻaiyiṉ kuruttakam virittu eṉpatu cilappatikārac coṟṟoṭar.
`cumaittayir ēṭṭut tayireṉavum, ēṭu āṭaipōl mēl mūṭiyiruttaliṉ, āṭaittayir eṉavum vaḻaṅkum; ivvuṇmai tīm pāṟ cumait tayirum (kōvintaiyār, 73) eṉṉuñ cintāmaṇiyāṉum ataṉ uraiyāṉun teḷiyappaṭum.
`tēṅkaṉipaḻam eṉpuḻik `kaṉipaḻam viṉaittokai. `veṟikamaḻkaṉi yeṉa muṉ vantiruttaliṉ ataṉai muppaḻam eṉavum, `tēṅkaṉipaḻam eṉṉum itaṉai ēṉaip paḻavakaikaḷeṉavum uraittukkoḷka. `piṟavum eṉṟatu, vaṭai pāyacam mutaliya tiṉpaṇṭa vakaikaḷ.
`iyaṟṟi paṭaitteṉṉum poruṭu; ilaiyil iṭam aritāmpaṭi kaṟivakaikaḷ neruṅka vaikkappaṭutaliṉ, `tuṉṉa viyaṟṟi yeṉappaṭṭatu; avvaḷavu ērāḷamāṉa kaṟivakaikaḷ eṉpatu karuttu. aṭuttaṭutatu iṭutalāluṇṭān tuṉpaṅkaḷaic ciṟitum pārāmal avvēvalāḷar aṉpuṭaṉ iṭutaliṉ, `iṭumpaiyiṉṟi iṭaiyiṭai iṭupu eṉṟār. `iṭupu viṉaiyeccam; ceypuveṉṉum vāypāṭu.
neṭunāṭ paṭṭiṉiyā yiruntamaiyiṉ `oṉṟumillā vayiṟu eṉpatu tōṉṟap `pāḻvayiṟu eṉappaṭṭatu; pāḻ, oṉṟu miṉmai.
allāntu - makiḻnta; ipporuṭṭātal ataṉetir, collēmātaliṉ allāntukalaṅki eṉpuḻikkāṇka (kuṟiñcippāṭṭu, 143).
celuval - celuttal; mēṟkoṇṭavai celīi eṉṉum puṟapporuḷ veṇpāmālaiyiṟ pōla (12,13)p piṟaviṉaip poruṭṭāyniṉṟatu.
(174-185) āṅku - avviṭattil, poḻinīṟu iṭṭu - aruḷ poḻikiṉṟa tirunīṟṟai iṭṭu, viḻimaṇi tāṅki - civapirāṉuṭaiya kaṇkaḷ eṉappaṭuñ civamaṇikaḷ aṇintu, kāntaḷpōlac cēntoḷir aṅkaiyil civañāṉapōtam navaiyaṟac civaṇi - ceṅkāntaḷ malarkaḷpōlac civantu viḷaṅkukiṉṟa aḻakiya kaiyiṟ `civañāṉapōtam eṉṉum meykaṇṭanūlaik kaṟpāratu kuṟṟam nīṅkumpaṭi ēnti, paḻutuaṟu māṇavar kuḻuvoṭu cūḻa - kuṟṟamaṟṟa māṇākkarkaḷ ēṉait takutiyuḷḷa aṉpar kūṭṭattuṭaṉ cūḻntirukka, vāṉkatir maṇṭilam īṅku vantatupōl tiruvoṭu viḷaṅkum uruku poṉ tavicil - vāṉattiṉkaṇ uḷḷa oḷimaṇṭilamē iṅku iṟaṅkivantāṟ pōla mēṉmaiyuṭaṉ viḷaṅkukiṉṟa urukāniṉṟa poṉṉiṉ oḷivāynta irukkaiyil, kalmaṉam urukkum kāṇtaku kōlamoṭu - kallotta vaṉṉeñcaiyum urukkukiṉṟa kāṇṭaṟkuttakka tirukkōlattuṭaṉ, eṉmaṉam urukki eḻuntiṉitaruḷiya - ēḻaiyēṉatu uḷḷattaiyum urukki iṉiteḻun taruḷiya, cōmacuntara kuravaṉaik kāṇūu - cōmacuntara tēcikaṉaik kaṇṭu, ceykuvatu aṟiyēṉ meytaṭu māṟi nilampaṭavīḻntu kalaṅkiniṟpa - ceyvatu teriyēṉāy uṭampu vitirttu nilattiṟ porunta viḻuntu vaṇaṅki añci niṟpa;
`poḻinīṟu aruḷpoḻiyun tirunīṟu; viḻimaṇi, viḻiyākiya maṇi, āvatu `akkamaṇi yeṉpatu. `cērntu, civantu; itaṟkuc cemmai, mutaṉilai.
`navaiyaṟa veṉṟatu, `kuṟṟamnīṅka eṉṉum poruṭṭu; kuṟṟamāvatu malam māyai viṉai yeṉṉum mūṉṟaṉ cērkkai yāluyir kaṇ māṭṭu uṇṭāvatu; `navai kuṟṟameṉṉum poruṭ ṭātal, arunavai āṟṟutaliṉṟu eṉṉum nālaṭi yāriṟ (295) kāṇka.
`civañāṉapōtam eṉpatu `cuttāttuvita caiva cittāntam niṟuvum meykaṇṭanūl.
`civaṇal kaiyiṟ porunta vaittal; āvatu `ēntal eṉṉum poruṭṭām.
vāṉkatir maṇṭilam - cūriyamaṇṭilam, aḵtinnilattu iḻintāṟ pōl eḻuntaruḷiya cōmacuntara kuravaṉeṉakkūṭṭuka.
urukāniṉṟa poṉ oḷi mikutiyumuṭaimaiyiṉ poṉ miṉukkup pūciya tavicukku aḵtu aṭaimoḻiyāyiṟṟu.
`kaṉmaṉam `eṉmaṉam eṉpavaṟṟil iḻivu ciṟappummai tokkatu. kāṇūu, ceyyūveṉṉum vāypāṭṭu viṉai yeccam; aṟiyēṉ, muṟṟeccam.
(186-192) yāraiyō eṅkaḷ aṟumukattu aiyaṉ tanta tōr aruḷiṉ vantaṉaipōlum - nī yār eṅkaḷ āṟumukak kaṭavuḷ aḷittatō raruḷiṉāl iṅku vantaṉaipōlum, nallai nallai - nī naṉṉilaiyuṭaiyai naṉṉilaiyuṭaiyai, ellaiyil kālam aḻiyāp pēṟṟiṉ nilaiyiṉai - aḷavupaṭāta kālam aḻiyāppēṟṟuṭaṉ nilaiyāka vāḻvai; viḻumiyai - ciṟap puṭaiyai; cevviyai periyai auviyam ilai - cemmaiyuṭaiyai perumaiyuṭaiyai aḻukkāṟu mutaliya tīya iyalpukaḷilai, eṉṟu iṉiyaṉa palavum paṉivarak kiḷantu - eṉa iṉiyavāṉa coṟkaḷpalavum uḷḷaṅ kuḷirumpaṭi iṉimai yāyc colli, taṉ malarkkai eṉ puṉtalaic cērtti - tamatu malaraṉaiya tirukkaiyai eṉatu eḷiya talaimēl vaittu;
malarkkaiyait talaiyiṟ cērttal, taṉkaṇ niṟainta aruḷāṟṟalai māṇākkaṉukku uyttu avaṉṟaṉ uṭal uyirkaḷait tūymaiceytaṟ poruṭṭu āciriyaṉceyyum aruḷvayamāṉa aṟituyilmuṟai; itaṉaic camayanūlkaḷuḷ `tīkkai yeṉpa.
(192-207) pulappaṭa - viḷaṅkumpaṭiyāka, nīyē uṭampum poṟiyu kaṭampaṭukaruviyum aṟivum vaḷiyum allai - uyirākiya nī uṭampum aimpoṟiyum av vaimpoṟikaḷākiya kāṭṭu vaḻic cellum akakkaruvikaḷ nāṉkum aṟivum uyirppum allai; aṟivāyc ceṟiyum peṟṟiyai-  aṟiviyaṟkai yuṭaiyaiyāy yātoṉṟu paṟṟiṉ ataṉ vaṇṇamāy niṟkun taṉmaiyai; maṟṟuavai aṟiyāp paṇpiṉa - coṉṉa avaiyellām aṟiyāta taṉmaiyaṉa; aṉaiyaiyiṉum muṉpē paṭalam mūṭiya kaṇṇiṉ miṭaipaṭu mācupotinta nīrmaiyai - nī aṅṅaṉam aṟiviyaṟkai uṭaiyaiyāyiṉun toṉṟutoṭṭē paṭalam mūṭiya kaṇkaḷaippōṟ ceṟikiṉṟa aṟiyāmaiyākiya kaṟai mūṭiya iyalpiṉai, vīciya oḷip piḻampāki veḷippaṭu murukaṉ āṉātu curanta aruḷiṉaṉākaliṉ - āṉāl iyaṟkaiyē viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟivoḷip piḻampāy veḷippaṭu murukapperumāṉ oḻiyātu ūṟṟeṭukkum aruḷuṭaiyaṉātalāl, niṉṉaimaṟaitta tuṉṉiruḷ turantu taṉ aruṭpolivāl niṉ aṟivu koḷīi - niṉṉai iyaṟkaiyē maṟaitta ceṟinta malaviruḷai ōṭṭit taṉ aruḷviḷakkattāl niṉ aṟivai viḷakki, arukā iṉpam tarutaṟporuṭṭu - ammukattāl niṉakkuk kuṟaiyāta pēriṉpattait tarum poruṭṭu, meynilai irutti mācupōkkit taṉ nilai niṉakkut tantaṉaṉ - cemporuḷ kāṇum meyyuṇarviṉ nilaiyil niṉṉai irutti niṉatu malavaḻukkaik kaḻittut taṉatu tiruvaṭip pēriṉpanilaiyai niṉakkuk koṭuttaruḷiṉaṉ; kōṭi  - nī ataṉaip peṟṟukkoḷvāyāka; eṉṟu uṟuti kūṟi viṭuppat tēṟip paṉṉirukaiyaṉ muṉṉar eyti - eṉṟu uyirkkuṟuti payappaṉa aṟivuṟuttu viṭuppa avvāṟṟāl uḷḷanteḷivaṭaintu paṉṉiru tirukkaikaḷaiyuṭaiya murukappemmāṉṟirumuṉ aṭaintu;
pulappaṭak (192) kūṟi (206) eṉa iyaittuk koḷka.
kaṭampaṭal - neṟiccellal, kaṭam - kāṭṭuneṟi; kaṭampala kiṭanta kāṭuṭaṉkaḻintu (kāṭukāṇ, 90) eṉpatu cilappatikāram; aimpoṟikaḷiṉūṭu taṉvayamiṉṟic cellum maṉavaṟivu palavāṟṟālum alaikkappaṭutaliṉ aimpoṟikaḷ kāṭākak karutappaṭṭaṉa. vaḷi - uyirppu, mūccu.
`maṟṟavai yeṉṟaṉa; uṭampu aimpoṟi akakkaruvi vaḷi mutaliyaṉa. `mācu āṇavamalameṉṉum aḻukku; `vīciya oḷi vīciya; aḵtāvatu oḷiviḷaṅkiya veṉṟaṟku. `viṉaiyiṉīṅki viḷaṅkiya veṉpatu karuttu.
`tuṉiruḷ ceṟinta āṇava valliruḷ; āṇavamalam aṟiyāmai payattaliṉ, iruḷeṉappaṭuvata marapu; tuṉṉiruḷē eṉṉun tiruvācakattil (civapurāṇam) pōla. `turantu ōṭṭi; eṉṉuṭaiyiruḷai ēṟat turantum (kīrttit tiruvakaval) eṉṟu maṇivācakapperumāṉ ipporuḷilēyē aruḷic ceytal kāṇka; punāṉūṟṟilum (14) muṉpu turantu caman tāṅkavum eṉappōntatu.
`emnilai yeṉṟatu, ematu cērkkaiyil eṉṟaṟku. kōṭi, koḷ pakuti; tēṟi, kalaṅkiya uḷḷam teḷinteṉka.
ippakutiyiṟ caivacittānta nuṭpaṅkaḷ mika aḻakākat teḷittuk kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
(208-231) imaiyampūtta paṉikeḻu cuṉaiyil amaiyātu āṭiya umaitaru putalvōy - imaiya malaiyiṉkaṇ viḷaṅkiya kuḷircciporuntiya nīrūṟṟil tōṉṟi avāaṭaṅkāmal viḷaiyāṭiya umaippirāṭṭiyār tanta kuḻantāy, eriviḻittu imaikkum tirunutal tantaikku orumoḻiviritta teḷuṟum uṇarvōy - tīkkaṇ tiṟantu oḷiviṭum aḻakiya nutalaiyuṭaiya tantaiyākiya civaperumāṉukku ōmeṉum orumoḻip poruḷai virittaṟivuṟutta teḷivu mikka pēraṟivuṭaiyōy, vāṉōr uṟukaṇ tīrppa mēl ōr aivaṭivēlaik kaiyiṉil eṭuttōy - tēvarkaḷuṭaiya tuṉpaṅkaḷai nīkkumporuṭṭu muṉṉorukāl oppaṟṟa takaṭṭuvaṭiviṉai yuṭaiya kūriya vēlaik kaiyiṉil ēntiyōy, vēntaṉ tanta ēntu - eḻil celvikku varaipurai mārpam varaiyātu aḷittōy - tēvarkōṉ īnta mikka aḻakiṉaiyuṭaiya putalviyākiya teyvayāṉaikku niṉatu malaipōṉṟa mārpāṟ ṟaḻuvum iṉpattai aḷavu paṭāmal utaviyōy, kuṉṟavar vaḷartta poṉtikaḻ vaḷḷikkuk koḻukompu ākiya viḻumiya tōḷōy - kuṉṟattuṟaivārāṉa kuṟavarkaḷ eṭuttu vaḷartta aḻaku viḷaṅkiya vaḷḷiyammaiyākiya pūṅkoṭi pōl vāḷukkuk koḻukompāyniṉṟa ciṟanta tōḷkaḷai yuṭaiyōy, arumtamiḻk kīraṉaip poruntik kāttōy - ariya tamiḻnalamvāynta nakkīratēvarai aṇukik kātta pemmāṉē, emmaṉōrkku eḷivanta cemmaiyāḷa - ēḻaiyēṉ pōṉṟārkku eḷitil eḻuntaruḷivanta cemmaiyuṭaiyōṉē, oruva - oru muḻu mutalōṉē, ciṟuva - iḷaiyōṉē, karumayil muruka - nīlamayilai ūrtiyāka uṭaiya murukapperumāṉē, maṟaimuṭitaṉṉil niṟai tiru uruviṉai- tirunāṉ maṟaikaḷiṉ muṭipil niṟaikiṉṟa ciṟanta uruvuṭaiyai, kaṇṇum uṇarvum katuvāp peṟṟiyai - kaṇṇuṅ karuttum aṇukip paṟṟaviyalāta peruntaṉmaiyuṭaiyai, aimperum pūtamum ākiniṉṟaṉai - maṇ mutalāṉa aimperum poruḷkaḷum puṇarntu niṉṟaṉai, ulakuniṉ uruvē - avvaim mutaṟporuḷkaḷiṉ kalavaiyāṉa ivvulakam niṉakku uruvāyuḷḷatu, oḷikaḷ niṉ viḻiyē - ñāyiṟun tiṅkaḷun tīyumāṉa oḷikaṉ niṉakkuk kaṇkaḷāyuḷḷaṉa; alakilāc camayattu avvavar tamakku palavēṟu uruvil nilavukai nīyē - eṇṇilāc camayaṅkaḷaiyuṭaiya avvaccamayat tārkkum palavēṟu vakaiyāṉa tiruvuruvaṅkaḷil viḷaṅku kiṉṟaṉai nīyē, āṟu niṉ mukam - āṟu niṉ tirumukamām, aintu niṉ vaṭivu - maṇmutalāka aimmutaṟ poruḷkaḷum niṉ uruvākum, nāṉku niṉmoḻi - tirunāṉmaṟaikaḷākiya nāṉkum niṉ tirumoḻikaḷākum; mūṉṟu niṉ kaṇ - mūṉṟu niṉ kaṇkaḷākum, iraṇṭu niṉ tuṇai - vaḷḷi teyvayāṉaiyeṉa iruvar niṉ vāḻkkaittuṇaivarāvar, oṉṟu niṉ vēl - oṉṟu niṉ vēlākum, maruṇṭa uṇarvoṭu māṭcimai eytā muruṭaṉēṟkum tiruvaruḷ tarukai - mayaṅkiya aṟivoṭu aruṭṭaṉmai aṭaiyamāṭṭāta muraṭṭuttaṉa muṭaiyēṟkun tiruvaruḷ tarukiṉṟaṉai;
`pūtta, iṅku `viḷaṅkiya veṉṉumporuṭṭu; mīṉāram pūtta viyaṉkaṅkai nantiya eṉṉum paripāṭaliṟ (16, 36) pōla. ciṟumakār nīril avāvaṭaṅkāmal viḷaiyāṭutal iyaṟkai yākaliṉ `amaiyātu āṭiya veṉṟār. `eri ākupeyarāl neṟṟikkaṇṇai uṇarttum; imaittal - oḷiviṭal, tivākaram. `orumoḻi, `ōm eṉpatu, aḵtu ākupeyarāy ataṉ poruḷai uṇarttiṟṟu; iḵtu eṇṇi yurukum kurunātaṉ eṉpāl uraitta ōrmoḻiyē eṉap paṭṭiṉattaṭikaḷum aruḷicceytaṉar. uṟukaṇ - tuṉpam; āvatu tēvarkaṭkuc cūraṉāl viḷainta tuṉpam eṉka.
aimmai - takaṭṭuvaṭivu, tivākaram.
vaṭivēl - vaṭittuk kūrmaiyākkiyavēl; murukappirāṉ kaiyatu vaṭikkappaṭṭa taṉṟāyiṉum, vēl eṉṉum peyarop pumai paṟṟi avvāṟaṭai koṭuttār; piḷḷaiyāratu kaivēl aruḷ vaṭiviṉatu; upāṅkamellān tāṉaruḷ eṉṟār civañāṉa cittiyārilum (1, 47). tēvarkaṭku vēntaṉ intiraṉ.
`vaḷḷi yeṉpatu `orukoṭi yeṉavum poruḷpaṭu mākaliṉ, atukaṇṭu aṭikaḷ `koḻukompu eṉat tanturaitta aḻaku iṅku niṉaivukūrntu makiḻaṟpālatākum. eṉavē `vaḷḷi yeṉṉuñ collukku `vaḷḷiyammai yeṉṉum pūṅkoṭi pōl vāḷuk keṉa uraikūṟi makiḻkaveṉpatu. teyvayāṉai ammaikku `mārpam aḷittōy eṉavum, vaḷḷiyammaikkuk koḻukompākiya tōḷōy eṉavum aruḷicceyta kuṟippu, teyvayāṉaiyaip pōlallāmal vaḷḷiyammaiyaik kaḷaviṉāl vēṭṭa vēṟupāṭṭuṇmai viḷaṅkavaittaṟ poruṭṭeṉka.
karumai, iṅku nīlaniṟam uṇarttum. maṟaimuṭi, vētattiṉ muṭinta karuttu. alaku - aḷavu. `uruviṉai eṉpatil `ai muṉṉilai vikuti; `nilavunai, nakaram peyariṭainilai; `tarukai eṉpuḻiyum atu. `mukamē mutalāṉavaṟṟil varum ēkāraṅkaḷ acai. maruṇṭa uṇarvuṭaiyār eytā māṭcimaiyāvatu iṟaivaṉatu aruṭ ṭaṉmaiyēyāku mākaliṉ, aṅṅaṉam urai kūṟappaṭṭatu.
(231 - 235) eṉṟu yāṉ aṟi aḷavaiyiṉ ētta - eṉṟiṅṅaṉamellām yāṉ terintavaraiyil vaḻutta, tāṉ uvantu kuṟippu arum iṉpattup piṟakkiṉaṉ eṉai - apperumāṉ maṉamakiḻntu cuṭṭiyuṇartaṟkariya pēriṉpattil uyarttu vaittaṉaṉ eṉṉai, atumutal iṉpam ārntu aṅku iruttal allatu tuṉpam eṉpatu aṟiyēṉ - atumutalāka iṉpam nukarntu avaṉ ṟiruvaṭikkaṇ vāḻntirutta lallāmal tuṉpameṉpatu ciṟitum aṟiyēṉ;
tāṉ, perumāṉ; iṟaivaṉṟarum pēriṉpanilai iṉṉa teṉṟu kuṟittukkūṟal iyalātatākaliṉ, `kuṟipparum iṉpam eṉappaṭṭatu. eṉṟatu, avaṉ cuṭṭiyuṇarappaṭā ṉeṉpatu karutteṉka.
`piṟakkiṉaṉ, piṟaviṉai; `uyarttu vaittaṉaṉ eṉpatu poruḷ; `piṟaṅkal, uyartal; perumai piṟaṅkiṟ ṟulaku eṉṉun tirukkuṟaḷiṟ (23) pōla; ārtal - nukartal.
(235-269) aṉpoṭu nīyum avaṉvayiṉ celiṉē pāy aruḷ oruvantam tarukuvaṉmaṉṟa - uḷḷaṉpoṭu nīyum ap perumāṉpāṟ ceṉṟāl avaṉṟaṉ perukiya tiruvaruḷai uṟutiyāy niṉakkut tantaruḷuvāṉ mikavum niṉṉai aṇuki, talaippeyal māriyiṉ maruvantu malaippaṭu nīttam - kārkālat tuvakkattiṟ peyyum peru maḻaiyiṉāṟ porunti malai mukaṭṭi luṇṭākum aruviveḷḷam, paim niṟap pīliyum cemniṟat tukirum vēḻa maruppum kāḻ akil tuṇiyum oruṅku varaṉṟi maruṅku viraiik kuṇṭu kaṇ paṭukaril maṇṭi niṟaintāṅku - pacumaiyāṉa niṟam vāynta mayiṟṟōkaiyum civanta niṟam vāynta pavaḷamum yāṉaikaḷiṉ veṇṇiṟamāṉa kompum akakkāḻ uḷḷa atiṟkaṭṭaikaḷiṉ tuṇṭum oṉṟāka vārikkoṇṭu ammalaiyiṉ pakkaṅkaḷil viraintōṭi vīḻntu āḻamuṉa iṭattaiyuṭaiya perum paḷḷaṅkaḷil mikkuc ceṉṟu niṟaintāṟpōl, avalak kavalaiyum uvalaic cuvaiyum muraṇuṟu aṟivum tirukiya cerukkum mutalaṟap peyarttuc citaiyātu ōṭi aṉpiṉ niṟainta iṉpa veḷḷattu - vaṟumaiyāluṇṭāṉa kavalaiyum ulakap poy nukarcciyum māṟupaṭukiṉṟa tīya aṟivum muṟukiyacerukkum aṭiyōṭu illaiyāmpaṭi nīkki iṭaiyil aḻiyāmaṟ ceṉṟu aṉpiṉāl niṟainta iṉpameṉṉum veḷḷattiṉkaṇ, paḻiyāk kaṭumpoṭum viḻumitiṉ tuvaṉṟi ēḻulaku aḻiyiṉum aḻiyātu ūḻi ūḻiyum vāḻmaticiṟantē - paḻikkappaṭāta cuṟṟattāruṭaṉ ciṟappāy niṟaintiruntu ēḻulakam aḻintālum aḻiyāmal ūḻiūḻikkālamum ellā nalaṅkaḷum mikuntu vāḻvāyāka veṉpatu.
`nīyum eṉṟatu, etirppaṭṭa pulavarai; pāyaruḷ - perukiya tiruvaruḷ; oruvantam - uṟuti; iccol ipporuṭṭātal,
veruvanta ceytoḻukum veṅkōla ṉāyiṉ
  oruvantam ollaik keṭum
eṉṉun tirukkuṟaḷāl (563) teḷivāyp peṟappaṭum. `maṉṟa teḷivupporuḷatu; maṉṟaveṉkiḷavi tēṟṟañ ceyyum eṉpatu tolkāppiyam (col. 267). maruvaral - maruval; āvatu aṇukaleṉka. aṇaittal, kiṭṭal, poruntutal mutaliya vaṟṟiṟkellām itaṉaip potuc collāka uraippa; talaippeyal māriyiṉ maruvantu malaippaṭunīttam, eṉak kūṭṭuka.
pīli - mayiṟṟōkai; `pīlipey cākāṭum acciṟum eṉpatu tirukkuṟaḷ, 475. kuṇṭu - āḻam; paṭukar - paḷḷam, tivākaram.
tuṇi - tuṇṭu. varaṉṟal - vārutal. maṇṭi - mikkucceṉṟu. kaṭaṟpaṭai kuḷippamaṇṭi (puṟanāṉūṟu, 6) eṉpataṉuraiyaik kāṇka.
avalam - miṭi, vaṟumai; keṭuniṉṉavalam perum pāṇāṟṟuppaṭai, 38.
`uvalaiccuvai yeṉṟatu, iṅku ulakap poy nukarcciyai; uvalai - poy; uvalaiccamayaṅkaḷ ovvāta cāttiramām (tiruvācakam, tirutteḷḷēṇam, 17) eṉpuḻip pōla. poynukarcci yāvatu `poruḷallavaṟṟaip poru ḷeṉṟuṇarum (tirukkuṟaḷ, meyyuṇartal, 1). uṇarcci yāṉākum nukarcciyeṉka. iṅṅaṉam oṉṟu kiṭakka oṉṟāṉa nilaiyaṟṟa meyyallāc ciṟu nukarcci iṅku uvalaic cuvaiyeṉṉun toṭarāṟ cuṭṭiyuraikkappaṭṭamai peritum iṉpam payappatākum.
tiruvaruḷ nōkkattiṟku māṟupaṭṭa aṟivu  eṉṟaṟku `muraṇuṟu aṟivu eṉṟu aruḷic ceyyappaṭṭatu. tirukiya cerukku - mikutiyāṉa allatu muṟukiya cerukku, kaṭuṅkatir tirukaliṉ cilappatikāram, 12, 1.
kaṭumpu - cuṟṟattār, (puṟanāṉūṟu, 153) tuvaṉṟi - niṟain tiruntu. iḷaiyarum mutiyaruṅ kiḷaiyuṭaṉ tuvaṉṟi (perumpāṇāṟṟuppaṭai, 268) eṉpataṉ uraiyaik kāṇka. (28)
29. kāppuk kaimmikkuk kāmam peruki yuraittal
 ciṟanta poruḷoṟṟic cevvē ḷivarai
  maṟaṅtiṅ kuyirvāḻa māṭṭōm - paṟantōṭit
  tiṇṭō ṭaḻuvuva miṉṟēṟ ceḻuvaraiyaik
  kaṇṭēṟik kīḻviḻuvaṅ kāṇ.
(i-ḷ) ciṟantaporuḷ - ēḻaiyēṉ uyirkkuc ciṟanta poruḷ, oṟṟic cevvēḷ - tiruvoṟṟinakaril eḻuntaruḷiyirā niṉṟa murukap perumāṉē yāvar, ivarai - ipperumāṉai, maṟantu iṅku uyirvāḻa māṭṭōm - maṟantu ivvulakil uyir vāḻamāṭṭōm, paṟantu ōṭittiṇtōḷ taḻuvuvam - viraintu ceṉṟu avaratu valiya tōḷait taḻuvuvōm, iṉṟēl - aṅṅaṉam atu kūṭātāyiṉ, ceḻuvaraiyaik kaṇṭu ēṟik kīḻviḻuvam - oru periya malaiyaik kaṇṭu ataṉ ucciyil ēṟik kīḻē uruṇṭu viḻuntu uyir tuṟappōm;
`ciṟantaporuḷ oṟṟic cevvēḷ ivarai maṟantu iṅku uyirvāḻa māṭṭōm eṉpataṉ karuttu,
  eṉṉi lāru meṉakkiṉi yārillai
  eṉṉi lummiṉi yāṉoru vaṉṉuḷaṉ
  eṉṉu ḷēyuyirp pāyppuṟam pōntupuk
  keṉṉu ḷēniṟku miṉṉampa rīcaṉē
eṉṉum apparaṭikaḷ tēvāra (tiruviṉṉampar, tirukkuṟun tokai, 1) aruṇmoḻik karuttōṭu ottuniṟṟal niṉaivu kūraṟ pāṟṟu.
`cevvēḷ civanta niṟattiṉaiyuṭaiya vēḷ eṉa murukap pirāṉ mēl niṉṟatu; vēḷ - kāmaṉ; māṭṭōm, taḻuvuvam, viḻuvam eṉap paṉmaiyāka vantatu, talaivi taṉṉaiyotta ēṉaik kaṟpuṭai makaḷiraiyañ cērttuk kūṟiyavāṟām; allatu avaḷ taṉṉait taṉmaip paṉmaiyil vaittuk kūṟiṉa ḷeṉṟaluḷ oṉṟu. `paṟantu eṉṟatu, viraivuk kuṟippu; ceḻuvarai, vaḷamāṉa malai āvatu uyarntamalai yeṉṟaṟku; kāṇ, muṉṉilaiyacai.
itu, cevilittāy mutaliyōratu kāvaliṟ ciṟaip paṭṭuḷḷa talaivi kāmamperukit taṉatu kaṟpuṭaimai uraitta vāṟām. taṉṉilaimaiyaip piṟaraṟiyavoṭṭātapaṭi evvaḷavu aṭakkiṉālum taṉṉuḷḷa nikaḻcciyāl aḵtu aṭaṅkātu veḷippaṭutalē iṉaiya iṭaṅkaḷiṟ `kaimmikal eṉappaṭum. kaimmikal nalital cūḻcci vāḻttal (poruḷ, 260) eṉṉun tolkāppiyattāṉum ataṉ uraiyāṉum itu teḷiyappaṭum. (29)
30. aṭiyuṟaiyiṭutal
`aṭiyuṟai yiṭutalāvatu, tiruvaṭikkāṇikkai celuttu taleṉka.
kāṇap peṟātator kāṭciyai yēṉuṅ kacittavaṉpāṟ
  pēṇap peṟumuk karuviyiṟ kāṇpar piṟaṅkumoṟṟi
  vāṇap peruntakai yeṉpatu koṇṭu vaḻaṅkumaṉpāṟ
  pūṇap peṟuminta mummaṇik kōvaiyuṉ pūṅkaḻaṟkē.
(i-ḷ) kāṇap peṟātatōr kāṭciyaiyēṉum - ēṉai evvāṟṟāṉuṅ kāṇṭaṟkiyalātatōr ariya tōṟṟa muṭaiyaiyē yāyiṉum, kacinta aṉpāl - nekiḻnta uḷḷaṉpiṉāl, pēṇappeṟum mukkaruviyiṉ kāṇpar - pōṟṟappaṭukiṉṟa niṉaivu coṟ ceyal eṉṉum mūṉṟu karuvikaḷālum niṉṉaik kāṇum peruntavamuṭaiyōr niṉṉaikkāṇpar, piṟaṅkum oṟṟi vāṇap peruntakai eṉpatu koṇṭu - viḷaṅkum tiruvoṟṟimānakaril tirukkōyil koṇṭuvāḻum pēraruṭṭaṉmaiyuṭaiya perumāṉē! eṉṉum ak karuttai uṭkoṇṭu, vaḻaṅkum aṉpāl - ēḻaiyēṉ tēvarīrukku aṭiyuṟaiyāka vaḻaṅkum uḷḷaṉpiṉāl, pūṇappeṟum inta mummaṇikkōvai uṉ pūṅkaḻaṟkē - tēvarīr aṇiyappeṟum inta mummaṇikkōvai yeṉṉum nūl num aḻakiya tiruvaṭikaṭku eṉpatu.
pēṇal iṅkuppātukāttup pōṟṟutal eṉka; eṉṟatu, aṉpu neṟiyiṉiṉṟu piṟaḻātapaṭi kāttup pōṟṟutaleṉpatu, vāṇar, vāḻnar eṉpataṉ tirivu. `peruntakai yeṉṟatu, vaḻaṅkuvār evarāyiṉum avaratu aṉpiṉaiyuṉṉi ataṉai ēṟkum peruntaṉmaiyuṭaiyā reṉṟaṟku. `mummaṇikkōvai innūliṉ peyar.
cālavum ariyaiyāyiṉum aṉpiṉāl eḷiyaiyātal pōl im `mummaṇikkōvai yeṉṉum nūlai nī pūṇṭaruḷutal icaiyātēṉum, aṉpiṉāl vaḻaṅkutaliṉ nī ataṉai ēṟṟu aṇintaruḷutal kūṭum eṉṟu uraittaruḷiya vāṟām. aṉpiṟkoṉṟumē ellāmvalla iṟaivaṉ eḷiyaṉām uṇmai, yāvarāyiṉum aṉpa raṉṟi aṟiyoṇā malarccōtiyāṉ (tiruvācakam, ceṉṉip pattu, 1) eṉṉuñ centamiḻ aruḷuraiyāl iṉitu teḷiyappaṭum. (30)

tiruvoṟṟimurukar mummaṇikkōvai urai 
- muṟṟum -



coṟporuṭ kuṟippukaḷ
akam - uḷ, 54
akaḻtal	-	tōṇṭal, 18
akaṉṟu	-	parantu, 27
akil	-	itu vaḻuvaḻuppāṉatu, 27 akiṟ		kaṭṭai, 56 akilney, 27, 56
akaital	-	taḻaittal, 39
aṅku	-	appakkam, 41
aṅkai	-	aḻakiya kai, 54, 53
acumpuṟa	-	tuḷikkumpaṭi, 43
acumpu	-	tuḷi, 
acai	-	uṭuttu 39, 51, ulāvi 4,
acaiyiṉai	-	iruntaṉai, 17
añcal	-	añcutal, 53
añcuvaru	-	añcutaluḷḷa, 51
aññaiyar	-	ammaiyar, 31
aṭṭi 	-	appi, aṭakkamum 	poṟumai yum vēṟu vēṟātal, 53
aṭi	-	kāliṉkīḻ, 39
aṭicil -cōṟu, 54
aṭiyārkku	-	nāḷuṅ kōḷum nallaṉa,
aṭiyuṟaiyiṭutal	-	tiruvaṭikkāṇikkai celuttutal, 57
aṭu	-	koṉṟu, 41 
aṭukkam	-	cāral, malaiccāral 43
aṭutal	-	camaittal 26, aṭum 22,
aṭuvaḻi	-	camaiyal	ceyyum 
poḻutu 50,
aṇi	-	aḻakiya, 44
aṇintu	-	pūṭṭi 53, aṇintum pūciyum viḷaiyāṭiyum vīṇnāḷ kaḻip pōrum palar  aṇil 28, aṇiliṉ mutuku, vari kaḷuḷḷa veḷḷarik kāykaḷuk kuvamai 44.
aṇai	-	kaṭṭil, 52,
aṇaiya	-	eḻuntaruḷa 32,  attuccāriyai yiṉṟi vantatu, 32
atar	-	vaḻi, 12
ataḷ	-	tōl, 
ataṟpuṟam	-	ka; ataṉpiṟaku 15, atāaṉṟu, 44
atikaṉ	-	oru vaḷḷal; auvaikku, nellikkaṉi īntavaṉ 50;
atirtal	-	iṭittolittal 51, antaṇar vaikaṟaiyil, nīrāṭal 30.
am	-	aḻaku, 46
am kai	-	uḷḷaṅkai, 53
amaṇ	-	camaṇcamayam, amaṇar, 35
amar	-	amaṇar, 15, poruntiya 46,  pōr 48,
amartta	-	māṟupaṭṭa 22,
amartal -virumputal 14, iruttal 28, poruntutal 32, polivuṭa ṉiruttal 43,
amarvaṉ	-	tikaḻvaṉ 41,
amaḷi	-	paṭukkai 27, amiḻtait tamiḻāk kiyatu 16, amiḻtam, makaḷir kiḷavikku uruvakam 46,
amutu	-	pāl 16,
amaintu	-	niṉṟu 49,
amaiyātu 	-	avā aṭaṅkāmal 55,
amaivu	-	poruttam, 50
ayartal	-	āṭutal 18, 21, ceytal, 50
ayarntu	-	ceytu, 32
ayir	-	nuṇmaṇal 8, 12
ayil	-	vēl; kaṇṇukkuvamai 22, arakkaṉ, poruppukkuvamai 26
arakku	-	civappu 37
aram poru	-	arattāl arāvappaṭṭa 31,  ari, cevvari10
aritiṉ	-	kaṭumaiyāka
arimā	-	ciṅkam
ariya	-	uyarnta
ariyaṇai	-	ciṅkakkaṭṭil ariyateṉat terintataip periyavarkkaḷittal
arukā	-	keṭāta, kuṟaiyāta
arukiya aṟivu	-	kuṟukiya aṟivu
aruñcuvai	-	mikka cuvai, aruṭkaṭal, aruṭṭaṉmainirampiya kaṇkaḷuk kuvamainirampiya kaṇkaḷuk kuvamai, aruṭṭaṉmai maruṇṭavuṇarvuṭai yōrkku eṭṭātu
aruṇakirinātar	-	tiruppukaḻ aruḷic ceytavar 34, aruṇilai peṟutalariteṉa moḻital 31, aruṇilaiyuraittal 25, aruṇilai viyattal 22
aruttal	-	ūṭṭutal13
arunta	-	paruka 26
arunti	-	kauvi viḻuṅki 45, arumpu mukaiyāntaṉmai 45, arumai, mikutimēṟ 13
aruvapporuḷ	-	uruvamil poruḷ 46,
aruvi	-	malaikku āṭai 26, aruḷtara vēṇṭal 41, aruḷiyalpuraittal 10
allāntu	-	makiḻntu 54
alakilā	-	eṇṇilā 56 
alaku	-	aḷavu 24, 32
alara	-	malara 35
alavaṉ	-	naṇṭu 13 , āṇnaṇṭu
avar	-	avviyalpiṉar 50 
avalam	-	vaṟumai 56
aviyum	-	aḻiyum 27
aviḻ	-	parappum 35, cintum 38
aviḻttu	-	parappi 19
avaiyal	-	kuṟṟalarici 26
aḻalniṟak kaṭavuḷ	-	tīmēṉiyai yuṭaiya civapirāṉ 33
aḻiyāppēṟu	-	iṟaivaṉ ṟiruvaṭip pēṟu 33, aḻivupaṭum uḷḷam 21
aḻuṅkal	-	iraṅkal 9
aḻuṅkā	-	aḻiyāta 24
aḻuṅkā uḷḷam	-	uṟaippoṭu niṟkum uḷḷam 24
aḻuviḷik kampalai	-	ōlam 20
aḷavu	-	varampu 46 , ellai 49, aḷavai (tarukkam) 29, 33,  (aḷavāṉa) nēram 48, 53, aḷavai tavaṟāmaṟ pēcuvatu, vaḷamāṉa uṇar viṉiyalpu 48 , aḷavai  nūl	-	tarukkanūl 48
aḷavaiyil	-	varaiyil 50 
aḷavaiyiṉ	-	varaiyil 56
aḷāy	-	kalantu 43
aḷāya	-	kalanta 19
aḷi	-	aṉpu 19, mutirnta 43 , aruḷkūrntu kākkum 47
aḷittōy	-	utaviyōy 55
aḷiyēm uyir 	-	aruḷceyattakka ematu uyir 31
aḷai	-	vaḷai 13
aḷaii	-	tuḻāvi 45
ataṟkum iṉpam	-	nilaiyāṉa iṉpam 17,
aṟṟam	-	cōrtal 34
aṟṟu	-	oḻintu 50
aṟa	-	nīṅka 45, nīṅka 51, illaiyāmpaṭi 56, aṟaṅkarai 23.
aṟal	-	aṟuppu 8, karumaṇal19,30, aṟalum vaṇṭiṉamum nīṉiṟamuṅ kūntaluk kuvamai 31, aṟaṉmarup perumai6, aṟiñar nakaippavum aṟivilār tikaippavum urai yāṭal, aṟiviṟ periyarāyum naṭai yiṟ ciṟiyarāyumiruttal 41
aṟivu	-	meyyaṟivu, ulakuṇarvu 19 aṟivum avāyum oruvaḻic cellal 27, aṟivait taṉvaya mākkic cellum maṉattukkup pullaic cāyttōṭum puṉal uvamai 10, aṟivoḷi, 16 aṟucuvaik kaṟi 54, aṟumukattaiyaṉiṉ ēvalāḷuk kirunta vaḷam 57
aṟuvai	-	āṭai 26, 27,39,45
aṟai	-	pāṟai 43 aṉpil vayamākum pōtu, ellā akak karuvi puṟak karuvikaḷum aṟivum oru vaḻi nikaḻumeṉpatu 36, aṉpiṟ koṉṟumē iṟaivaṉ eḷiya ṉātal 57, aṉpiṉ iyalpu 17, aṉpiṉāl aṇukiṉ, iṟaivaṉ uṟutiyāka aruḷ taruvaṉ 56, aṉpukkut tāy 19, aṉpunīr 11, aṉpai nīreṉpataṉ kāraṇam 11
aṉṟi	-	allatu 46
aṉṉa	-	oppa 43, aṉṉattiṉ āṇum peṇṇuṅ kātaṟ polivuṭaṉ tāmaraiyil vīṟṟiruttal 44, 45
aṉṉam	-	oru paṟavai 44, aṉiccamalar 46
aṉaiya	-	otta 53
āṅku	-	uvamaccol 8, pōla 36; aṅṅaṉamē 37 ācaṉam mutaliya aṟuvakai yōka muṟaikaḷ muṟaiyē kūṟappaṭutal 32, 33, āciriyaṉ taṉmalarkkaiyai  māṇākkaṉ ṟalaiyiṟ cērttu aruḷpurital 55; āciriyaṉai nilampaṭa vīḻntu vaṇaṅkal 54
āṭṭi	-	nīrāṭṭi 53, āṭavarkku aṇi kalaṉkaḷ 53, āṭavarkku makaḷir ney tēyttu nīrāṭṭip pukaiyūṭṭutal 53, āṭavar tōḷkaḷukkuṅ kuḷircci kūṟappaṭutal 41, āṭavar mārpil malar mālai 53, āṭavar mārpukku aḻaku akaṉ ṟiruttal 39
āṭiya	-	viḷaiyāṭi 55
āṭuṅkālai	-	viḷaiyāṭumpoḻutu 18
āṭuṟum	-	viḷaiyāṭāniṟkum 46
āṇṭai	-	aṅku 53
ām	-	nīr 13, āmpal 12, 19, alli 37,45
āmpalneruppu	-	cevvāmpaṟ pūvālāṉa neruppu 50, āmpaṉmukai nekiḻtalum pavaḻac cimiḻtiṟattalum cevvāy muṟuvalittaṟkuvamai 37
āmai aṭuppu	-	āmaiyōṭiṉālāṉa aṭuppu 50, āyam 12, ār, uvamaccol 28, muttu ār mullai; olikkum, niṟaintu 36
ārkkum	-	olikkum 30
ārnta	-	niṟainta 51
ārntu	-	nukarntu 56
ārppu	-	āravārippu 30
āra	-	uṇṇa 43, nukarntu niṟaiya 34
āratar	-	koṭiya vaḻi, arumai koṭumaikku 12
ārāmam	-	malaiccōlai 12, ārāyn tamaiyāta aṟivu 12
ārum	-	mēyum 8, niṟaiyum 18, āruyirt tokuti 19
ālavāy	-	maturai 33
āvaṇam	-	kaṭaitteru 47
āḻi	-	kaṭal 48
āṟṟal	-	valimai 24, tiṟamai 34, āṟṟal poruḷil oṟṟuvalittal 24
āṟṟā	-	tāḷāta 11
āṟṟum	-	ceyyum 33, iyaṟṟum 49
āṟu	-	vakai 15, āṟucelmākkaḷ 15
āṉā	-	amaiyāta 12
āṉātu	-	nīṅkātu, iṭaiviṭātu 48, oḻiyātu 55, āṉāvēṭkai 16
ikal	-	māṟupāṭu 14
iṅku	-	iṅṅaṉam 47, iṅkulikattāl vāyitaḻkku niṟam ūṭṭutal 20
icai	-	pukaḻ 27, ōcai 30
icaikkum	-	olikkum 30, icaikēṭṭup puḷḷiṉam uṇarvoḻitalum vaṟṟal marantaḷirttalum 30
icaittu	-	pāṭi 51, icaittuṇaivarkaḷ muḻavamuṅkuḻalum pāṇiyum iyakkutal 51
icaippa	-	colla 33, icaiyiṉimai tōṉṟap pēcutal 38, icaiyaic ceviyē vāyākap parukal 28
iñci	-	matil 51
iṭam	-	uḷ 41, iṭikumuṟal mattaḷam olittaṟ kuvamai 51
iṭutal	-	celuttutal 57
iṭupu	-	iṭutalāl 54
iṭumpai	-	tuṉpam 54,
iṭai	-	ēḻaṉurupu 8, naṭuvu, uḷ 32, iṭattu 46, iruppu 47, iṭai yiṭaiyē 52
iṭaivāy	-	malaip piḷavukaḷ 42
iṇar	-	pūṅkottukaḷ 43
iṇarntu	-	neruṅki 36
itaṇ	-	paraṇ 43, itaḻkaḷiṉcārpāṟ cenniṟamum ēṟṟoḷirum paṟkaḷ, orupāṟ cemmaiyum maṟṟerupāl veṇmaiyu muṭaiya mātuḷa vitaikaṭkuvamai 43
impar	-	ivvulakam 28
immeṉa	-	immeṉṉum oliyuṇṭāka 46, imayaccuṉaiyil murukaṉ tōṉṟi viḷaiyāṭiṉamai 55
imayam	-	imayamalai 55, imaya malaiyiṉ vaṭṭakkalliṟ potiya malaiyiṉ cantaṉak kaṭṭai uraipaṭal 52
imirtal	-	olittal 28, imaikkum oḷiviṭum 31, 56
imaippa	-	viḷaṅka 12
imaippavum	-	oḷiviṭavum 18
iyampi	-	kūṟi 34
iyal	-	āṟṟal  35, vakai 49 , iyaṟkaikaḷ nilaimāṟiṉuṅ keṭāmal vāḻka veṉṉum vāḻtturai 49
iyaṟṟi	-	amaittu 52, paṭaittu 54
iyaintār	-	iṇaṅkiyuḷḷavar 47
iraṅkutal	-	olittal 16
iraṭṭal	-	viciṟal 27, iravaṉmākkaḷ 20
irīi	-	irutti 54
irupuṭai	-	 iru pakkaṅkaḷ 20
irum	-	periya 43, 47, kariya irumpu tirittaṉṉa maruppu 8, irumperuṅ kuṉṟam 19
iruḷ	-	āṇavam 22, irā47, iyaṟkaiyē poruntiyatu, malaviruḷ 47,55, irunilaiyi liruntu ōraṟivunilai 22, iruḷnīkkum oḷikkoḻuntu, maruḷnīkkun talaivik kuruvakam, ilvāḻkkaic ciṟappu 17
ilaṅka	-	viḷaṅka, 53
ilaṅki	-	viḷaṅki 38, ilavakam pū, civanta vāyitaḻkku 20
ilaṉ	-	vāḻntilaṉ 49, ilai 54
ivarntu	-	karu22; ēṟi32, mēṟkoṇṭu 47, ivarnteḻu, orucol 8
ivaṟal	-	koṭāmai 28
ivaṟi	-	avāmikuntu 35
iḻiciṉa	-	iḻinta21, iḻintatu kīḻē oḻukiyatu 44
iḻiyum	-	oḻukukiṉṟa 43
iḻukkā	-	paḻutupaṭāta 42
iḻai	-	maṇikaḷiḻaitta aṇi 14, nakai 41, aṇikalaṉ 42
iḻaittu	-	amaittu 18
iḷa	-	meṉmaiyāṉa 46
iḷaki	-	uruki 44
iḷamaikkōlam	-	kāḷaipparuvam 41
iṟa	-	kaṭappa 32
iṟantu	-	kaṭantu 32
iṟavu	-	iṟāmīṉ 45
iṟāl	-	tēṉkūṭu 19, 42
iṟai	-	vari 10
iṟaikūrum	-	taṅkum 45, iṟaiyaṉārakap poruḷuraic ciṟappukkuk kāraṇaṅkaḷ 34, 
iṟaivaṉ aruṭkiḻattiyarum uyirkaḷiṉ kūṉaṟkiḻattiyarum 21, iṟaivaṉ arumai yum eḷimaiyum 9, iṟaivaṉ aṉpark keḷiyaṉ 24, iṟaivaṉ āṭaiyaṇikaḷ,  tōṟṟa māttiraiyāy amaital 26, iṟai vaṉ iyaṟkaiyaruḷiṉaṉākaliṉ, uyirkaṭku malattaip pōkkit taṉ ṟiruvaṭip pēriṉpam aḷikkiṉṟaṉaṉ 55, iṟaivaṉ iṉpam cuṭṭiyuṇar taṟkiyalātatu 56,  iṟaivaṉ iyaṟkaiyē viṉaiyiṉ nīṅkiya aṟivu oḷiyiṉaṉ aruḷ arakkum iyalpiṉaṉ 55, iṟaivaṉ, uṇarntāra ṟiviṉun tōṉ ṟāmaikku viḷakkam36, iṟaivaṉ uyirkaḷpāl aṉpu kāṭ ṭaṟkum, makkaḷ tam putalvarkaḷpāl aṉpu kāṭṭaṟkum oppumai 19, iṟaivaṉ eḻun taruḷum uḷḷattukku naṟumpāl peyta poṟkalam uvamai 10, iṟaivaṉ aintoḻil kaṭkum poṟikaḷ aintoḻil kaṭkum oppumai 19, iṟaivaṉ oruvaṉē camayan tōṟum palvē ṟuruvil viḷaṅku kiṉṟaṉaṉ 56, 57
iṟaivaṉ kaṇṭa poruḷ	-	kaṭavuḷ aruḷicceyta kaḷaviyal33, iṟaivaṉ kaṇṇukkuṅ karuttuk kum eṭṭātavaṉ 56,
iṟaivaṉ kaṇṇeṉuñ cuṉaiyil aruḷaruvi tōṉṟit tōṭkuṉṟiṟ parantu uyirkaṭ karuḷceytal 30, iṟaivaṉ kāṇappeṟāta nilaiyiṉa ṉāyiṉuṅ  kuḻainta aṉpiṟku eḷivarum iyal piṉaṉ 57, iṟaivaṉ kuṉṟukaḷi luṟaitaṟkum uyirkaḷ āṇavakkuṉṟu kaḷiluṟai taṟkum oppumai 19, iṟaivaṉ tēvarkaṭku ariyaṉāy aṭiyavarkaṭ keḷiya ṉātal 47,
iṟaivaṉ nāṉmaṟaikaḷiṉ muṭivil niṟaintu niṟpavaṉ 56, iṟaivaṉ piṟaviyuṭ paṭāṉ 15, iṟaivaṉ maṇ mutalāṉa aim perum poruḷ kaḷum puṇarntu niṟṟal 56,
iṟaivaṉ, mayakkavuṇarvoṭu kūṭiya muraṭṭiyalpiṉarkkum aruḷ ceykiṉṟamai 56, iṟaivaṉ tiruvaṭi evvakaip poruḷum tūyatāy nilaipeṟutaṟkuriya iṭam 39, iṟaivaṉ ṟiruvaṭi niṉai villāta var, uṇmai yaṟivil lātavar 47, iṟaivaṉ tiruvaruḷāl māṇākkaṉ āciriyaṉai etir paṭal, 54, iṟai vaṉukku uruvam ulaku 56, iṟaiva ṉulakaṅ kālavaram pillātatu 53, iṟai vaṉaiviṭa iṉiyavar yārumillai eṉpatu 47, iṉ oṭupporuḷatu 47, maṇamiṉiya 53, iṉpattiṉ vakaikaḷum iyalpukaḷum  29
iṉṟē	-	ippoḻutē 41
iṉṟēl	-	kūṭātāyiṉ 57
iṉṉā	-	tīya 35
iṉṉātu	-	tīyatu 50
iṉṉurai	-	iṉiya varavēṟpumoḻi 51, iṉṉuraiccentamiḻ 16
iṉṉē	-	ippoḻutē 49, iṉa nalaṉuraittal, 14
iṉam	-	kūṭṭam 45
iṉi	-	iṉimēl 47
iṉikkum	-	makiḻvait tarukiṉṟa 40
iṉiyār	-	iṉi , yār? iṉiyarāy 47
iṉiyāṉ	-	iṉpamaḷippavaṉ 31
īṅku	-	ippāl 22
īṭṭa	-	cērppataṟku 35
īṭṭi	-	tokuttu 50
īṇṭiya	-	tiraṇṭa 23
īṇṭu	-	ivvulakil 46
ītta	-	koṭutta 39, utaviya49, īyātavar nilai 28, īyātavar poruḷ kaḷvar mutaliyōrāṟ kavarap paṭutal 28
īr	-	iraṇṭu 38, (iḷaiya pēṉ) 53
īrntu	-	aṟuttu 33, īrmpotumpu 14
īram-kuḷirnta10, īṟukeṭṭu oṟṟumikkup puṇartal 42,  īṟukeṭṭu meṉmaimikkatu 18,
ukaḷa	-	puraḷa 26, tuḷḷit tuḷḷit tuḷḷip pāytal 42
ukaḷal	-	tuḷḷal 45
ukaḷavum	-	puraḷavum 45
ukaḷum	-	puraḷukiṉṟa 40
ukir	-	nakam 45
ukuttum	-	corintum 33
ukuppa	-	coriya 13, 43
ucci	-	talaimēl 52
ucumpuna	-	iyaṅkuvaṉa 10
uñaṟṟum	-	uḻappum 40
uṭkaruvi	-	maṉam mutaliya akak karuvikaḷ 36
uṭku	-	accam 12, uṭaṉpōkku  nikaḻcci 14,
uṭīi	-	uṭuttu, 53
uṭu	-	viṇmīṉ 49,
uṭukkai	-	uṭai 14, uṭumpu 48,
uṭaintu	-	taḷarntu 48, uṇṭu makiḻntu kiṭappārum ulakiṟ palar 26
uṇakkum	-	ularttukiṉṟa 7, uṇar villāta variṭamporuḷ kēṭṭal piḻai 18,
uṇarvilār	-	pakuttuṇarvu kūṭātavar 18,
uṇarvu	-	karuttu 55, aṟivu uṇarvukku vaḷam 56, ārāyntu kaṇṭa nūṟporuḷ vaḷam 49, uṇaviṉ vakaikaḷ: kaṟi, aṭicil, tuvai, kaṉi, ney, pāl, tayir, carkkarai mutaliyaṉa 53, 54, uṇaviṉ vakaikaḷum uṇṇum muṟaikaḷum, 25, 26
utti	-	neṟṟiyiṉmēl toṅkaviṭum ōr aṇikalattoṅkal 37, uppu vaṇṭikaḷ maṇaliṟ putaiyumpōtu umaṇar piṭar koṭut teḻupputal 40, ummai uyarvu 42
umaṇar	-	uppu vaṇikar 40
uykuvatu	-	uyir piḻaippatu 13
uytiṟam	-	uyyum vakai 16
uyyak koṇṭu	-	uyya āṭ koṇṭu 30
uyar	-	mikka 44, uyir aruvap poru ḷeṉpatu 47, uyir aruvameṉpatu purai paṭumpaṭi, aḵtu ōr uruvamāy vanta teṉat talaiviyaik kūṟal 46,47, uyir, uṭampu mutaliya aṟiyāmaip poruḷ aṉṟu55, uyir oṟṟai iyakkutal 55, uyirkaṭkuc ciṟanta poruḷ iṟaivaṉē eṉpatu 56, uyir kaḷōṭu iṟaivaṉ naṭpuc ceyyalā meṉpataṟku ētukkaḷ 21
uyirttal	-	taḷirttal 28, uyir, talaivikku uruvakam 47, uyir taṉakkeṉa ōriyal pillātatu 9, uyir toṉṟutoṭṭē malattāṟ kaṭṭuṇṭatu 55
uyirp pali vēḷvi	-	uṭampaimap paliyāka iṭum vēḷviyiṉ muṟaikaḷ 33,
uyir	-	uṭal; ākupeyar uyirōviyam 12,
urappum	-	vāyāl  ataṭṭukiṉṟa 40
uram	-	mārpu 31,47, valimai 33, iṅkē perumitattiṉ vaṉmai 
uravōy	-	aṟivu valiyuṭaiyōy 49
uravōr	-	aṟiñar 15, 28, takkōr 35
uravōṉ- pēraṟiviṉaiyuṭaiyavaṉ 17
uraṉ	-	aṟivu 12
urāay	-	parantuceṉṟu 45
uri	-	tōl 53
uru	-	niṟam 37, accam 41, tōṟṟam51, urukukiṉṟa poṉṉukku oḷi mikuti 54, taviciṉ poṉmiṉukkuk kūṟappaṭṭatu
urum	-	iṭiyōcai 12, iṭi 51, uruvaka uvamaik kaṟpaṉaiyaḻakukaḷ 38, uruvakam 19, uruva vaḻipāṭu 9
uruḷai	-	cakkaram 40
urai	-	pēccu 36, coṟkaḷ 49, pukaḻ 51, pūccu 49
uraitta	-	tēytteṭutta 27
uraittu	-	tēyttu 52, 53
urainikaḻttum	-	uraivirikkum 49
uraiyalai	-	uraippāyallai 47
uraiyīr	-	colkiṉṟilīr 10, ulaka nilai yilum aruṇilaiyilum ammaiyē appaṉaik kāṭṭal 17, ulakam iruvakai 9, 
ulakamum uyirum poyp poruḷeṉ pōr 29, ulakamuḻumaiyum aruḷākak kāṇṭal 32, ulakiyaṟ poruḷ kaḷellām aṟiyā iyalpiṉa 55
ulaku	-	makkaḷulaku 9, ulakam 45, ulakaip pātukāppavaḷ umai 32
ulam	-	uruṇṭa kal 14, tiraḷkal 38
ulavā	-	keṭāta 49
ulavai	-	kōṭu 43, marakkompu
ulāam	-	acaiyum 45
ulām	-	vīcum 30
ulaiyā	-	keṭāta 21, ulaiyā vāḻkkait tēvar 21
uvantu	-	maṉamakiḻntu 56, uvamap poruḷ 38, uvamavurupu 10, uvamaiyākupeyar 8, 44
uvarkkaḻi	-	uvartta nīruḷḷa kaḻi 44
uval	-	taḻai 14, uvaliṭu patukkai 14
uvalai	-	poy 56
uvalaiccuvai	-	ulakappoy nukarcci 56, uḻakkum 46
uḻattal	-	varuntutal 14
uḻatti	-	marutanilattup peṇ 40
uḻanta	-	varuntikkiṭanta 48, uḻavar kuvaḷaip pūṭu kaḷaintu koṉṟu pōkaṭṭa kayaliṉ naṭuvē eṟital 11
uḻaṉṟa	-	uḷḷam alaivuṟṟa 35
uḻaṉṟum	-	varuntip paḻakiyum 32
uḻitaral	-	tirital 29
uḻitarukālai	-	alaivunṟuk kiṭanta poḻutu 35
uḻiyuḻi	-	iṭantōṟum 18, uḻuntu48, uḻuntu uruḷum nērattai viraivukkuk kūṟal 48
uḻai	-	(iṭam) 35, uḷḷaṅkai paṟṟutal, tōḻamaiyāṉa aṉpai viḷakkum 53, uḷḷam nalliyalpukaḷāl virital 24
uḷḷutal	-	niṉaittal 26
uḷaṅkoṇṭu	-	niṉaintu 38, uḷam eṉṉuṅ kiḻiyil ōviyameḻututal 46
uḷari	-	kōti 53
uḷiyam	-	karaṭi 12
uṟa	-	uṇṭākumpaṭi 33, mika 40,  poruntiya 52, paṭiya, aṇaiya 52
uṟakkum	-	uṟaṅkavaikkum 43,
uṟu	-	niṟainta 34, mikka 34, 43,46,52, periya39, mikukkum41,  vāynta 44, mikunta 46,  poruntiya 47
uṟukkuṅkālai	-	viḷaikkum poḻutu 15;
uṟukkum	-	viḷaikkum 41
uṟukaṇ	-	tuṉpam 55, uṟuttukkiḻikkum paraṟ kaṟkaḷ 14
uṟuti	-	naṉmai 41, 49, uyirkkuṟuti payappaṉa 55
uṟutuṇai	-	ciṟanta tuṇai 46
uṟuppa	-	mikuppa 48
uṟuporuḷ	-	nalviṉai tīviṉai 18
uṟum	-	viḷaṅkiya 34, mikka 56
uṟum iṭaṉ	-	uṟṟa iṭaṉ 38
uṟumaṉaikkiḻatti	-	aṉpiṉ mikka maṉaikkiḻatti 48
uṟuvatu	-	poruntutal 17
uṟuvar	-	periyār 20
uṟuvaṉ	-	mikkōṉ 47,  takkōṉāṉa pēkaṉ 49
uṟai	-	uṟaitalai 7, vāḻkiṉṟa 46
uṟaippa	-	tuḷippa 9,35,  coriya 52
uṟaiyum	-	uyirvāḻum
ūkkiya	-	muyaṉṟa 33
ūṭṭi	-	ēṟṟi 37, pukaṭṭi53
ūṭṭiya	-	tōyvitta37, ēṟṟiya 44
ūṭa	-	ūṭutalceyya 41
ūrnta	-	mitanta 39, ūḻi kaḻiyiṉum nīṭuvāḻkaveṉal 49, ūṟṟuṇarvu 22
ūṟu	-	toṭṭuṇarvu 39
ūṉṟi	-	vaittu 47
ekkar	-	maṇaṟkuṉṟu 39, eccam kāraṇap poruḷil varutal 42, eṭṭām piṟai, neṟṟikku 19
eṭutta	-	uyarnta 38, cumantu vanta 39, tūkkiya 43
eṭuttōy	-	ēntiyōy 55
eṭuppa	-	eḻuppa 45
eṭumār	-	aḻitteṭuttal vēṇṭi 42, eṇṭōḷkaḷāvaṉa, eṭṭut ticaikaḷ 20, eṇṇiṭaiccol 20
etir	-	muṉ 46, 47, tirumuṉ 53
emmaṉōr	-	emmaip pōṉṟavar 47
emai	-	emmai 47
eyti	-	aṭaintu 55
eyil	-	matil 13, 26
eri- tīppiḻampu, ñāḻalmalarkkuvamai 27, neruppu 39, tī 43, tīkkaṇ 55, eriyun tī, acōka ilaikkuvamai 43, erukku 25, eruttu māṭṭiṉ imil, parutta puṟaṅkaḻuttuk  kuvamai 38, erumai, ellām iṟaivaṉē uvantaḷippaṉ 17
ellai	-	aḷavu 54, ellaiyil kālam vāḻkaveṉa vāḻttutal 56
elimayirkkampalam	-	elimayiriṉālāṉa virippu 52 , elumiccamputal 44
eḻāal	-	yāḻ 51
eḻil	-	aḻaku 46, eḻil nalaṅkūṟi neñcaṟivuṟuttal 36
eḻīi	-	eḻuntu 45, tōṉṟi 49
eḻu	-	irupputtūṇ 33, 37
eḻutal	-	viḷaital 40
eḻunta	-	tōṉṟiya 52
eḻuntu	-	niṉṟu 37
eḻuppi	-	mēltūkki 39
eḻuppiya	-	niṟuttappaṭṭa 52
eḻumiṭam	-	tōṉṟum mutaliṭam 39
eḻuvāy	-	eḻumiṭam 27, eḷiya pulavaratu nūl,  alaik kuvamai 27, eḷiyōrai aṭittu makiḻum muraṭṭiyalpu 20
eḷivanta	-	eḷitil vanta 55
eḷivantōr	-	vaṟiyavar 20
eṟintu	-	ūṟu ceytu 15, aṭittu 20
eṟippa	-	oḷivīca 46
eṉṉil	-	eṉṟāl 48, eṉavāṅku eṉṟaṅṅaṉamāka 21, ēkāraṅkaḷ eṇṇup poruḷ 27
ēkāram	-	acai,viḷi 14, icai niṟai 23
ētta	-	vaḻutta 48, 56
ētturai	-	vaṇakkavurai 17
ētilar	-	ayalār 48
ētu	-	kāraṇam 14
ēntiya	-	tāṅkiya 21
ēntu eḻil	-	mikka aḻaku 55
ēntutal- uyarntuniṟṟal 18
ēm	-	pēriṉpaneṟi 17
ēykkum	-	okkum 13
ēytal	-	ottal 14
ēypa	-	oppa 39, 42
ēr	-	aḻaku 14, 53
ēlāta	-	icaiyāta 25
ēvalāḷar	-	aḻakumikkavarāyiruttal 53, ēḻulakaḻiyiṉum aḻiyāmal ūḻiyūḻi vāḻkaveṉal 57, ēḻulaku 57
ēṟu	-	ciṅka ēṟu 51
ēṉōṉ	-	maṟṟoruvaṉ 53, ai-aintu 52 , takaṭṭuvaṭivu 55
aitu	-	aḻaku 38,40, aintoḻilkaḷai oṉṟac ceyyum āṟṟalāṉ oṟṟiyūr 24, aimpula viṉpaṅ kaḷaiyum makaḷir orē nērattil tarutal 28, aimpūtat tirivu 10, aimpūtamum vintunātamu mellām, iṟaivaṉ niṉaivu vaḻiyē māṟiyum naṭaipeṟuvaṉa 16, aimperum pūtam 56
aiyaṉ- tantai 9, talaivaṉ 47, aivakaippaṭṭa pūtam 16
okka- icaiya 29, oṭiyāc ciṟumoḻi 11
oṭuurupu- oppaloppurai 37
oṇpuṉal- viḷakkam mikkanīr 26, oṇ poruḷ eṉpataṉ viḷakkam 35, oppaṉai 11
oppu	-	maṉavorumai 29, oppumaikūṟi aruṇilai vēṇṭal 18
oy eṉa	-	viraintu, curukkāka 52
oru	-	oppaṟṟa 36, 44
oruṅkiniṟṟal	-	kūmpiniṟṟal 8
oruṅku	-	oṉṟāy, oṉṟōṭoṉṟu 15,  oṉṟucērntu 34, uṭaṉ 39, oṉṟāka56, oruṅku talaimayaṅkiya 19, 15
oruṅkuṟa	-	oṉṟāy virava 15
oruttal	-	yāṉai mutaliya vilaṅku kaḷiṉ āṇ 42
orutiṟam	-	orupāl 16
oru muṟai	-	oṟṟumai nilai 36
oru moḻi	-	ōm eṉṉum oru moḻi 17, 55
oruva	-	oru muḻumutalōṉē 56
oru vantam	-	uṟutiyāy 56
oruvaḻi	-	orumikka 16, oṉṟāy 19, oruṅkē 34
oruvaṉ	-	oppaṟṟa kaṭavuḷ 52
oruvā	-	nīṅkāta 18, 23
oruvātu	-	oḻiyāmal 17, olitamiḻ iṉṉolimikka tamiḻ 25, oḻiya	-	tavaṟiyoḻiya 42, oḻukkattai  uyiriṉum peritāka ōmputal 48
oḻukkam	-	naṭai 34
oḻukki	-	oḻukacceytu 46
oḻuki	-	nīṇṭu 37
oḻukiya	-	ōṭiya 11, nīṇṭukiṭanta 39
oḻukutoṟum	-	nīḷumiṭamellām 39
oḻukai	-	vaṇṭi 40
oḷ	-	mēṉmaiyāṉa 35, aḻaku 52
oḷi	-	viḷakkam 16
oḷikaḷ	-	ñāyiṟun tiṅkaḷuntīyum 56,
oḷiccelavu	-	oḷiyōṭṭam 48,
oḷir	-	viḷaṅkukiṉṟa 54, oḷirum, viḷaṅkukiṉṟa 37, oḷivaḷic celavu kaḷiṉum viraivākac cittirak kaviyiyaṟṟal 48,
oṟṟa	-	ñemuṅka 14
oṟṟi-tiruvoṟṟiyūr 13, porunti 29, oṟṟi vaitteḻutal 24, oṟṟeḻuttō ṭottaliṉ oṟṟiyūr 24, 14, oṉṟāy āṟṟaluḷḷatu oṟṟiyūr 24
oṉṟu	-	ciṟitu 19, ciṟitum 48, oruṅku 34
ō	-	oḻital 33, oṅkāra meyp poruḷai yuṇartaṟkut tavam vēṇṭum 47
ōṅki	-	peritāy 27, ciṟantu 49, mēmpaṭac ciṟantu
ōṅkip poliya	-	mikku viḷaṅka 21
ōṅkiya	-	uyarnta 40
ōṅkuṟa	-	kiḷarnteḻumāṟu 22
ōcci	-	eṟintu, ōcaikaruti oṟṟumikāmai 21
ōṭa	-	kulaiya 39
ōṭi	-	ceṉṟu 56, ōṭi mīḷuṅkayalmīṉ, kaṇkaḷuk kuvamai 40
ōṭiya	-	oḻukiya 40
ōti	-	colli 48
ōtaiyum	-	ōcaiyum 30
oppum	-	oṭṭukiṉṟa 43
ōppum	-	pātukākkum 42, matittukkākkum 48,
ōmpumati	-	oḻippāyāka 53
ōr	-	oppaṟṟa 55, ōraruṭkaṭal īruruvāy iraṇṭu kaṇkaḷātal 38
ōri	-	nīlaniṟam 42
ōlai	-	pattiram 24
ōvā	-	nīṅkāmalirāniṉṟa 47
ōvātu	-	iṭaiyaṟāmal 25, ōyāmal 30, nīṅkātu 45,
ōviyam	-	cittiram peṇṇukku uruvakam 46, 52, ōviyam piḻaiyillāmal eḻutum iyalpu 46, ōviyam piṉṉal mutaliyaṉa amainta tiraikaḷ mēṟ parappiṟ kaṭṭappaṭutal 52
auviyam	-	aḻukkāṟu mutaliya tīyaviyalpukaḷ 54, auvai 49, atikaṉ nellik kaṉitara uṇṭu nīṇṭakālam uyirvāḻn tirunta tamiḻppirāṭṭi
kaṅkul	-	irā 35
kacinta	-	nekiḻnta 57, kaṭṭiliṟ kāmpu kiḷḷiya mullaippōtu tūvi, ataṉ mēl maṭi virittal 27
kaṭṭu	-	kaḷaintu 11,
kaṭanta	-	varampillāta 53, kaṭappamālai kūṭiya murukaṉ 10,
kaṭam	-	matam 39; kāṭṭuvaḻi 55
kaṭampaṭal	-	neṟiccellal 55,  kaṭal muttu mutalāṉa pala paṇṭaṅkaḷ nirampiyatu 26, kaṭal vāṉattukkum mīṉ viṇmīṉ kaḷukkum oppumai 49, kaṭalalai curuṇṭuviḻum iyalpiṉatu 50
kaṭavā	-	kaṭantu cellāta 38
kaṭavi	-	celutti 25, 32, kaṭavuṭ koḷkaiyiṟ piḻaipaṭṭaḻintōr maṇaliṉum palar 29, kaṭavuḷ uyir malam eṉṉum mupporuḷ kaḷiṉ iyalpum, uyir malattiṉ nīṅki iṟaivaṉai eytum vakaiyum 54, kaṭavuḷē uyirum ulakamumā meṉpōr 29, kaṭaṟkāl 8
kaṭaṉ	-	kiriyai 33
kaṭā	-	viṉā 33
kaṭi	-	oḷi 11, viraivu 24, kaṭitikaḻ mēṉi 11
kaṭimaṇam	-	mikka maṇam 27
kaṭukkum	-	okkum 44, 45
kaṭuppa	-	oppa 27, 43, 44
kaṭuppu	-	kaṭuttal 40
kaṭum	-	valiya 40, 42, koṭiya  45, 48, mikka 54
kaṭumpu	-	cuṟṟattār 56
kaṭai	-	nuṉi 36, illiṉ kaṭaivāyil 50
kaṭaintu	-	tiraṭṭi 38
kaṭaivaḻi	-	iṟuvāy 53
kaṇ	-	iṭam 31,39,56, kaṇu 42, pārvai 47
kaṇṭilai	-	kaṇṭaṉaiyallai 46
kaṇṭu	-	ōti 23, kaṇṭu amaiyāta vaṭivu 12
kaṇṇa	-	kaṇkaḷaiyuṭaiyavāṉa 45, 46, kaṇṇakaṉ vicumpu 7, kaṇṇāṭi uruṇṭai kaḷiṉ kottu, koṭi muntirippaḻak kottakattuvamai 44
kaṇṇi	-	mārpiṉ mālaikku varutal 21
kaṇṇuṟa	-	iṭam iṭaippaṭa 37
kaṇṇuṟaṅka	-	uṟakkaṅkoḷḷa 43 kaṇ pañcaṭaital 49
kaṇavīram	-	cevvalari 52
kaṇai -ampu 26
katam	-	ciṉam31
katir	-	oḷi 18
katirmaṇṭilam	-	oḷimaṇṭilam 54, katiroḷi, iṟaivaṉ ōramiṉmaik kuvamai 25
katuppu	-	kaṉṉam 20, 36, talai mayir 37
katuvā	-	aṇukip paṟṟaviyalāta 56
katuviya	-	paṟṟiya 43
katuvum	-	kavarum 36
kantaḻi	-	tīppiḻampu 24, kantaḻiyil uyirt tokaikaḷai oṟṟum ūr oṟṟiyūr 24
kampalam	-	virippu 52, kampalam virittu ataṉmītu ariyaṇai yamaittal 52, kampalai 20, 30
kamaḻ	-	maṇam 34
kamaḻtal	-	nāṟutal 14, kamuku 52, kayalmīṉ 11, 14, mātar viḻikkuvamai 14, 45, keṇṭaimīṉ 20, 45
karantaṉaṉ	-	oḷittaṉaṉ 18
karavu	-	kaḷḷam 18
karavuaṟu māntar	-	cāṉṟōr 18
kari	-	cāṉṟu 31
karu	-	mutaṟporuḷ 23, karukkuḻi 15
karukal	-	poruṇmaṟaital 20, karunellik kaṉikaḷ uṇṭu nīṭu vāḻtal 49,
karu neṟi	-	karukiya neṟi, poruṇ maṟainta neṟi 20
karuppuram	-	 paccaikkaruppuram 27, karum pulakkaiyāl  maṇalnel kuṟṟal 50, 51, karu maṇi, nāvaṟpaḻattuk kuvamai 44
karumai	-	nīlam 56
karuvāy	-	karupporuḷāy  34
karuvi	-	mey mutaliya puṟakkaruvikaḷ 36, akakkaruvikaḷ 55
karuvi nūl	-	iyaṟṟamiḻ  nūlkaḷ 23, karu uyirkkum nōyai  eṇṇāmal, tāy putalvaṉaippārttu makiḻtal 31
karaittu	-	urukki 46
kallā	-	teriyāta 44, kallātavar ulakiṟ palar 50
kalaṅki	-	añci 54
kalam	-	mūṭukalam 42
kalavai	-	kūṭṭu 34
kalavaiccāntam	-	palamaṇap paṇṭaṅkaḷ kalanta cantaṉak kuḻampu 53
kalaṉ	-	aṇikalaṉ 53
kalāyttu	-	caṇṭaiyiṭṭu 48
kali	-	cerukku 41
kalitta	-	taḻaitta 13
kaluḻpu	-	aḻutu 19
kavaṇ	-	kalviṭu kavaṇ 43
kavarkkum	-	piḷavupaṭṭoḻukum 41, kavarttavaḻi, piṟarai mayakku vārkku vamai 14
kavarātu	-	pirintupōkāmal 36.
kavari	-	kavarimā eṉṉum oru vilaṅku 43
kavalai	-	kavartta vaḻi 14, maṉak kavaṟci 56
kavavi	-	taḻuvi 21
kaviṉ	-	aḻaku 32, 38, 53
kaviṉṟu	-	aḻakuṟṟu 31 
kavaii	-	taḻuvi 14 , kavaikkāl 13
kaḻakam	-	kalaipayiliṭam 30
kaḻaṅku		-	oruvakai viḷaiyāṭṭuk karuvi 32, kaḻaṟcikkāy, itu, muttukkuvamai
kaḻal	-	aṭi 57, kaḻaṟṟetirmaṟai 41
kaḻaṟiṉai 	- 	iṭitturaittaṉai 47, kaḻi 27, niṟainta 40
kaḻippi	-	muṭittu 33
kaḻiperuṅkulam	-	mika uyarnta kulam 11
kaḻiyavum	-	mikutiyum 45, kaḻuttukku aḻaku vaḻuvaḻuppu 38, kaḻunīrmalar 15, 45, kaḻuvāk kuṟṟam 19
kaḻai	-	mūṅkil 42
kaḷ	-	tēṉ 38, 50
kaḷam	-	iṭam 21
kaḷaviyal	-	iṟaiyaṉārakapporuḷiṉ vēṟoru peyar, 35
kaḷi	-	kaḷippu 32, makiḻcci 43,46
kaḷiṟṟu oruttal	-	yāṉaiyiṉ āṇ 42
kaḷiṟu	-	āṇyāṉai 38
kaḷaintu	-	kiḷḷi 27, kaṟpaṉai 22, kaṟpaṉai nayam 14, kaṟpuṭai makaḷir mutaṉmaiyākac cūṭum perumaiyai yuṭaiyatu mullai 44
kaṟaṅkum	-	olikkum 30, kaṟi 54, miḷakukāy 44
kaṟittu	-	kaṭittu 44
kaṟai	-	kuṟṟam 51, kaṉmalaiyiluṅ kuṇa malaiyilum iṟaivaṉ oppa amartal 25
kaṉṟiya	-	nainta 13, kaṉṟukaḷ tuḷḷip pāyum iyalpiṉa 42, kaṉṟaiyuḷḷu toṟum pāl curattal 26
kaṉṉam	-	niṟaittaṭṭu 52, kaṉṉam tuḷaṅ koḷiyuḷḷatu 20
kaṉṉal	-	carukkarai 25, 34, 54, ceyyuḷiṉ kuḷirnta ōcaiyoḻukkuk kuvamai 30
kaṉinta	-	mutirnta 11
kaṉai	-	tiraṇṭa 51
kāñci	-	kāñcimaram 20, marutanilattuk kuriyatu
kāṭci	-	aṟivu 23, tōṟṟam 26,  meyyuṇarvu 49,
kāṭṭi	-	tēṟṟiviḷakki 35, kāṭṭu vaḻiyiṉ iyalpu 12, kāṭu, aimpoṟikaṭku uruvakam 35, alaittaliṉ kāṭukeḻu kāṭci 26
kāṇṭaku	-	aḻakiya 24, kāṇṭaṟku ēṟṟa 32, kāṇṭaku ciṟappu	-	aḻaku 27, kāṇat takka kāṭcikaḷaik kāṇṭaṟku nalviṉai vēṇṭumeṉal 47,
kāṇūu	-	kaṇṭu 54,
kātal	-	aṉpu 40, kātalariyalpu 14, kātaṟ pōrāl uṇṭākum puṇ 38, kātukaḷiṉ vaṭivam ōṅkāravaṭivam 37, kāntaḷ, kaikkuvamai 54,  kāntaḷaṅkaṇṇi 21, kāppuk kaimmikkuk kāmam peruki yuraittal 57, kāmattaip paciyeṉal 46,
kāmuṟṟu	-	virumpi 17
kāycca	-	vatakka 42
kārmiṉ	-	kārkālattu miṉṉal 53, iḵtu iḷamakaḷirk kuvamai,
kāl	-	vāykkāl 6,7,44,55, nīrkkāl 8, kāṟṟu 8,  kāmpu 27,44, poḻiyum 26
kālaṅkaṭanta kōlavaippu	-	murukap perumāṉ vīṟṟirukkum aruḷulakam 47
kālal	-	poḻital 26, kāvatam eṉpataṉ viḷakkam 26, iraṇṭēkāṟkal 44
kāḻ	-	kōvai 52, akakkāḻ 56, kāḻuṟum arakkar 21
kāḷai	-	kāḷaipparuvam 18
kāṉyāṟu	-	kāṭṭāṟu 26
kāṉṟu	-	kakki 15
kāṉaṅkōḻi	-	kāṭṭukkōḻi 26, itu kūvi vaikaṟaip poḻutuṇarttum 26
kāṉal	-	kaṭaṟkarai 19, kaḻiyaṭuttacōlai 40
kāṉavar	-	vēṭṭuvar 42
kiṇkiṇi	-	cataṅkai 15
kiḻattiyar	-	maṉaiyāṭṭimār 21
kiḻamai	-	iyalpu 20, urimai 22
kiḻi	-	iraṭṭut tuṇi 46, eḻutu paṭam, paṭameḻutun tuṇi
kiḻikkum	-	kīṟum 14
kiḻittu	-	piḷantu 31
kiḷḷai	-	kiḷi 43, orukālait tūkkik koṇṭu niṉṟapaṭiyē uṟaṅkum 45
kiḷakkum	-	icaikkum 48
kiḷakkuveṉ	-	 colluvēṉ 19
kiḷattal	-	eṭuttukkūṟal 8, vāyviṭṭuc collal 12
kiḷantu	-	colli 54
kiḷar- mikka 21,48,52, mikukiṉṟa 34,40, oppa 43, vaḷarntu viḷaṅkiya 43
kiḷartal	-	oḷirtal 27, viḷaṅkutal 27
kiḷarnta	-	eriyum 37
kiḷarntu	-	viḷaṅki 43
kiḷavātu	-	veḷippaṭac collāmal 12
kiḷavi	-	coṟkaḷ 46
kiḷikkum	-	talaivaṉaip pirinta talai vikkum uruvoppumai 36, kiḷikkum makaḷirkkum oppumai, vāy, col, niṟam, uru mutaliyavaṟṟil 46, kiḷikaḷ, cevik kiṉimaiyākamiḻaṟṟumeṉpatu 42,43
kiḷicciṟai	-	oruvakaip poṉ 46, poṉvakaikaḷuḷ uyarntatu
kiḷai	-	kappu 37
kīṇṭu	-	kīṟuṇṭu 43
kīraṉ	-	nakkīratēvar34, 55
kīr	-	col nakkīraṉ nalla colvaṉmai yuṭaiyavaṉ
kīḻ	-	kiḻakku 49, kīḻttiṟamāvatu 39, kīḻmalaiyucci nīlaniṟamāyiruttal 52, kīḻmalai yucciyil ñāyiṟu taṅki yiruttal, ariyaṇaimītu murukaṉ taṅkiyiruttaṟ kuvamai 52, kukai, malaikku vāy 25
kuṅkumac cāntu- kuṅkumappūk kalanta cantaṉam 30
kuñci	-	mayirmuṭi 12, talaimayir 18,30,51,53, kuṭaṅkaḷ, makaḷir koṅkai kaṭkuvamai 46
kuṭatti	-	mullainilattup peṇ40; ivarkaḷ payaṟu viṟpar 
kuṭantaṅkoṇṭu	-	kai kūppi meyvaḷaittu 48
kuṭantam	-	kuṭantameṉṉum vaṇakkam 53 kuṭam, erumaiyiṉ maṭikku uvamai 26, paṇilattukku uvamai 50
kuṭampai	-	kūṭu 45, paṟavaik kūṭu
kuṭi	-	kuṭumpam 11, oruvaṉaic cūḻnta akaccuṟṟam 12, kuṭiyiruppu 48
kuṭi	-	kulaṅkaḷāṟ kuṟṟamillāmai 12, kuṭumpameṉṉum muṉṟil 11
kuṭumi	-	ucci, kuñci 26
kuṇṭu -āḻam 56
kuṇam	-	iyalpu 48
kutti	-	aḻutti 38
kumaraṉ	-	iḷamparuvamuḷḷa murukaṉ 47
kumari	-	iḷamaiyāṉa 54
kumarivāḻai	-	īṉāta vāḻai 54
kumikai	-	iḷaiya eḷḷiṉ moṭṭu 20
kuy	-	tāḷippu 19, kuyilkaḷ 45, kuyil māmarattil oṭuṅkutal 22, ikkālam kārkālattu mālai
kuyiṟṟi	-	aḻutti 37
kuyiṉṟu	-	tuḷaittamaittu kuyil 51, mutaṉilai, tuḷaittal eṉpatu poruḷ
kuraṅkuk kuṭṭikaḷ, teriyāmal miḷakuk kāykaḷaik kaṟittu viṭṭup piṉ uṟaipput tāṅkāmal tuḷḷutal 44,
kurampai	-	uṭampu 22
kural	-	neṟkatir 7, katir 42
kuravam	-	kurāmām 43, pāvai pōṉṟa pūkkaḷuṭaiyatu
kuravaṉ	-	kuruvaṉ, āciriyaṉ 29, kuravai 18, kuravaik kūttu iṉṉa teṉpatu kuraṟ pāṭṭum yāḻicaiyumottu nitaḻtal 28
kurīi	-	kuruvi 45,
kuricil	-	cemmal 19, āṇṭakai
kuruku	-	nārai 7
kuruttu	-	(iḷailai) vāḻaiyiṉ kuruttu 54 
kuruti	-	cennīr 26
kuruvaṉ	-	āciriyaṉ 35, kulacciṟai muṉivaṉ, pāṇṭi maṉṉark kamaiccar; pāṇṭi mātēvi maturaiyiṟ caivam niṟuttutaṟkut tuṇai niṉṟavar 16
kulam	-	puṟaccuṟṟam 12, kulampuri kōmakaḷ 11
kulikam	-	iṅkulikam, cenniṟam 44, kuluṅkutal 42
kuvaṭu	-	kuṭumi 17, malaiyucci 
kuvavi	-	tiraṇṭu 38, kuvaḷai 12,28, kuvaḷaip pūṭu 11
kuvaii	-	kuvittu 26
kuvaiyiṉar	-	kuvittaṉarāy 39
kuḻakkaḷṟu	-	iḷaṅkaṉṟu 26
kuḻakaṉ	-	murukaṉ 22, kaṭṭiḷaiñaṉ kuḻantaiyait tāyceṉṟu pulliya vaṇmai, uyirkaḷai iṟaivaṉ ceṉṟu āṭkoḷḷutaṟ kuvamai 36
kuḻal	-	pullāṅkuḻal 51, kūntal 36
kuḻavi	-	kuḻantai 48
kuḻaṟkaṟṟai	-	mayirttokuti 19
kuḻaṟa	-	taṭumāṟa 36,52, teḷivillāp pēccu
kuḻaṉṟu	-	curuṇṭu 36
kuḻām	-	kūṭṭam 52
kuḻīi	-	kūṭi 42
kuḻu	-	kūṭṭam 54
kuḻumal	-	tokutipporuṭṭu
kuḻumi -niṟaintu 45, kuḻūukkoḷ kaitai 19
kuḻūu	-	kūṭṭam 
kuḻai	-	taḷir 19,43, paciyamaṭal 27, paciya ilai: kuṇṭalam, iḷantaḷir 42
kuḻaittu	-	iḷakupatamāyk kāycci 15
kuḻaintu	-	cōrntu 39
kuḻaipaṭa	-	melka 46
kuḻaimukam	-	taḷirmuṉai 28
kuḻaivu	-	neñciḷakkam 20
kuḻaiyum	-	neñcurukum 15, kuḷattunīr, kālvaḻiyōṭi veṇmaṇaṟ pāttiyil iḷam pul vaḷarttal 44, kuḷaṉuṟai vāḻkkai 7
kuḷir	-	kuḷircci 48
kuṟaṅku	-	toṭai 14,39, kuṟaṭu cantaṉak kaṭṭai 27, 51
kuṟavar	-	vēṭar 42, kuṟiñci nilamakkaḷ kuṟavarmakaḷir viḻavu 21
kuṟikkoḷ	-	tuṇivukoḷvāy 48, maṉattuḷvaittucceyal muṭikkun tuṇivu koḷḷutal, kuṟiñci kilattu iyaṟkai 42,43,  kuṟiñcinilattiṉ kāṭci 26,  kuṟittatu kiḷavātu ceṟittal12, kuṟipparum iṉpam cuṭṭiyuṇartaṟkariya pēriṉpam 56,
kuṟu	-	ciṟiya 43, kuttum 42
kuṟutal- kuttutal 
kuṟuṅkayam	-	kuṭṭai 26
kuṟunakai	-	puṉṉakai 52,53, itu makiḻcciyai viḷakkum
kuṟunaṭai	-	ciṟiyanaṭai 30, kuṟunaṭaip putalvar 19
kuṟumoḻi	-	ciṟucoṟkaḷ, poruḷ nirampāta ciṟumaiyuṭaiya col 35, piṟarai ikaḻntu kūṟuñcol 39
kuṟuvavum	-	kuṟṟavum 51
kuṟaittu	-	taṟittu 42
kuṟaivu	-	iḻukku 25
kuṉṟal	-	kuṟaital 30
kuṉṟavar	-	kuṉṟattuṟaivār 55, kuṟavar
kuṉṟā	-	kuṟaiyāta 52
kuṉṟi	-	kuṉṟimaṇi, kuṉṟimaṇi 42, 45, kuyiliṉ kaṇkaṭkuvamai, kuṉṟu tōṟāṭal 19
kūuy	-	aḻaittu 54
kūṭṭutal	-	kalattal 27
kūṭal	-	maturai 15, kūntaliṉ maṇam paṟṟiya tamiḻ vaḻakku 33
kūntaṟkumari	-	teyvayāṉai 9, kūppiya kuvitta 52
kūppeyartal	-	kūviyaḻaittal 26
kūmpiya	-	kuvinta 35
kūr	-	kūrmai 47, kūrntu 37.
kūrum	-	mikum 46
kūṟiṭṭu	-	vakuttu 27
kūṟupaṭa	-	vakaipaṭa
kūṟupaṭumati	-	pakuttaṟiyum mati 28, kūṉ pāṇṭiyaṉ 15, kūṉaṟ kiḻattiyar 21, keṇṭai mīṉ, kaṇṇukku 20
keḻu	-	pōṉṟa 43, nirampiya 52, cāṉṟa, viḷaṅkum 51, mikka  53kēṭpōrp piṇikkap pēcutal 49
kēṇmai	-	naṭpu 21
kēṇi	-	ūṟṟukkiṇaṟu 18, neytal nilattuc ciṟukiṇaṟu
kētakai	-	tāḻai, tāḻampū 31, kētakai cāṉṟātal 31
kēḻ	-	niṟam 27,52, oḷi 52, keḻumiya eṉiṉumām.
kēḻkiḷar mārpam	-	viḷakkam mikka mārpu 21
kēḻmati	-	viḷaṅkum nilavu 22
kēḷ	-	uṟavu 31
kēḷvi	-	kēḷviyaṟivu 42, kai, iṭaic col 8, oppaṉai 11
kaiceytu	-	oppaṉai ceytu 11
kaitai	-	tāḻai 19, tāḻam pū 28, 50
kaipiṇaintu	-	kaikōttu 18, kaiyuṭaiya vilaṅku yāṉai 7, kaimmā mukattaṉ 7
kaiyar	-	payaṉilceyaluṭaiyār, kīḻmakkaḷ 29
kaiyarikkoṇṭa	-	vārik koṇṭa 8
koṅku	-	maṇam 30,53
koṭi	-	vaṅcikkoṭi 11, oḻuṅku, paṭar koṭi 38
koṭikkulam	-	kākkaik kūṭṭaṅkaḷ 7
koṭicci	-	kuṟiñci nilattup peṇ, kuṟatti 40, 43, ivarkaḷ kaḷ viṟpar koṭipurai maruṅkul 11, koṭimuntirik koṭi 44
koṭum	-	vaḷainta 44
koṭumai	-	koṭiya nikaḻccikaḷ 49
koṇṭi	-	koḷḷai 30
koṇṭu	-	eṭuttu 40, uṭkoṇṭu 57, kovvaikkoṭi 44, koḻukompu 55, koḻuṅ kayal 14 , koḻuṅkāl 8
koḻuṅkuṟai	-	koḻuviya tacai 33, koḻuñcuvai 8, mikkacuvai
koḻuntamiḻ	-	ceḻuntamiḻ 48,
koḻuntu	-	marukkoḻuntu 28, talaik kuṟai
koḻunaṉ	-	kaṇavaṉ 18, koḻunaṉai 13, koḻumaṭal 19
koḻuviya	-	iṉiya 10
koḷḷā	-	mēṟkoṇṭoḻuka māṭṭā 41
koḷḷaimaṇam	-	mikkamaṇam 27
koḷḷaiyil	-	mikutiyāka 44
koḷīi	-	koḷḷavaittu 16, aṟivuṟutti 23, porutti 34,  viḷakki 55
koḷuvi	-	porutti 22,47
koṉ	-	accam 13, periyatu 19, payaṉiṉmai 41, koṉṟaik kāyiṉāl āṉa ūtukuḻal 28, koṉṟai maram 43, koṉṟaimalar poṉṉiṟamāṉatu 26, mullai nilattukkuriyatu koṉṟai mukaikaḷāl mālai toṭuttal 14.
koṉṉē	-	vīṇē 50
kōṭi	-	koḷvāyāka 49,  peṟṟukkoḷ vāyāka 55, koḷ 
kōṭu	-	kiḷai 18,50, caṅku 40, malaiyucci 52, malaiyuṉ koṭumuṭi 43, nuṉi, nilaviṉ vaḷainta nuṉi kōṭukeḻu kuṉṟu 19, kōṭu ucci
kōtutal	-	kīṟutal, kontutal
kōtai	-	pūmālai 14,
kōl	-	tiraṭci 43,
kōlam	-	uruvam 41, aḻaku 53,
kōlā	-	amaikkappaṭāta 25, kōlal- vaḷaittuc ceytal
kōlākalam	-	muṟai piṟaḻnta nilai 25, iḵtu olik kuṟippu; vaṭacol aṉṟu; kōlālam eṉpatum itu
kōliya	-	vaḷaintamaikkappaṭṭa 44
kōvai	-	mālai 37
kōḻ	-	vaḻuvaḻuppu 27
kōḻarai	-	vaḻuvaḻuppāṉa aṭi maram 25,39, kōḻarai nāval 13
kōḷ	-	uḷḷattuḷḷatu oṉṟākap piṟitoṉṟucolvatu 31, caṅku uṭaintu muttukkaḷātal 18, caṅkam muttam īṉal 45
caṭaiyōṉ	-	civapirāṉ 33, caṇpakam 28
caṇpai	-	cīkāḻi 15, cantaṉakkuḻampil aivakai maṇap paṇṭaṅkaḷuṅ kalattal 52, cantaṉakkuḻampu āṭavar mārpiṟ pūcappaṭutal 53, campantar ammai apparaic cuṭṭik kāṭṭiṉaṭai 15, campantar, cīkāḻik kuḷak karaiyil iṟaivaṉaik kaṇṭamai 15, campantar, cōmacuntarak kuravark kuvamai 35, campantar tirumulaippā luṇṭamai, campantar tirumulaippāluṇ ṭamaiyāl oḷi ciṟantamai 15, campantar tiruviḷai yāṭalkaḷ 15, campantar tiruviḷaiyāṭal kaḷ tavañceytaṟkuriya vakaikaḷait terivippaṉa 15, campantar nīriṉum nerup piṉuṅ kāṭṭiya tiṟam 16, campantar paṉai yiṉum eṉpiṉuṅ kāṭṭiya tiṟam 16, campantar pāṇṭimātēvikkum putalvar eṉappaṭutal 16, campantar , pāṇṭiyaṟku veppu nōyuṅ kūṉun tīrttamai 16, camaṇar, maturaiyil tam camayam parappiṉamai 15, campantar maturaiyiṟ caivam viḷakkiṉamai 35, campantar murukappirāṉ piṟaviyeṉal 35, campantarukku uriya tantai civapirāṉ 15, camayakkaṇakkar 20, camayaṅkaḷ eṇṇillātaṉa 56
cākkāṭu	-	cāvu
cāntam	-	cantaṉam 45, cāntam appiya mārpiṟ pūmālaiyaṇital 51
cāntu	-	cantaṉakkuḻampu 21, cantaṉam 51, cantaṉamaram 43, parutta aṭimarattai yuṭaiyatu
cār	-	pakkam 40
cāral	-	malaippakkam 12 
cāravum	-	poruntavum 45, cāriyai 21
cāl	-	nirampiya 49, 51,  53
cāṉṟa	-	niṟainta 21, cāṉṟōrkku nērum paḻi, nilaviṉ maṟuvukkuvamai 18, ciṅka mukācuraṉ 21, ciṅkavēṟṟiṉnaṭai, āṇmai yāḷar naṭaikkuvamai 51
citar	-	pūntātukaḷ 19, 27
citartal	-	citaṟal 27
citarnta	-	cintiya 26
cital	-	kaṟaiyāṉ 22; mūvaṟivuyir
citaṟal	-	tūval 28
citā ar	-	kiḻinta kantai 53
citaiyātu	-	aḻiyāmal 57
citaiyāppēṟu	-	aḻiyāta pukaḻppēṟu 50
citaivu	-	keṭutal 31
cinta	-	coriya 52
ciral	-	ciccili eṉṉuṅ kuruvi 45, āṭukiṉṟa  vālaiyuṭaiyatu; mīṉkaḷaik kauvi viḻuṅkum
cil	-	cila 53, cillamutu 16
cilatar	-	ēvalāḷar 53
cilampum	-	olikkum, civañāṉapōtam 54, cuttāt tuvita caivavittāntam niṟuvum meykaṇṭa nūl
civaṇavum	-	aṭaiyavum 17
civaṇi	-	ēnti 54, kaiyiṟ porunta vaittal
civaṇiya	-	aḷaviya 34
civaṇuveṉ	-	nikarākuvēṉ 21, civattai niṉaintu neñcurukuvōr uravōr 15 , civapirāṟku murukaṉ ōṅkāravuṇmai aṟivuṟuttiṉamai 55
civaṇuṟa	-	poruttamuṟa 37
civiṟi	-	viciṟi 27, civiṟiyil maṇak kuḻampu tōyttal 27, civiṟi virittāṟ pōṉṟa tiruvaṭi 20, ciṟṟil 18, ciṟṟiṟ citaittal 18, ciṟantār muṉ eḷiyār teḷiviṉṟi naṭakkumiyalpu 52
ciṟantu	-	mikuntu 15,30,57
ciṟappa	-	mikutippaṭa 30, mēmpaṭa 24, ciṟappup poruḷuṇarttum iṭaic col 36, ciṟāar 18, ciṟār ciṟutēruruṭṭal, ciṟunūḻaiyiṟ pukātaporuḷ meyyaṟivu ēlāta neñcukkuvamai 14
ciṟupāṭṭu	-	ciṟuciṟuvēṭikkaip pāṭṭukaḷ 51, ciṟumiyar maḻalai moḻi iṉimai niṟainta teṉpatu 51
ciṟumai	-	kīḻmai 41 , eḷimai  49, ciṟumoḻi  11
ciṟuva	-	iḷaiyōṉē 56, ciṟuvarkaḷ, marakkiḷaikaḷil ēṟi nīriṟ kutipatu viḷaiyāṭutal 50
ciṟuvaṉ	-	putalvaṉ 47
ciṟai	-	iṟakkai 46, ciṟaku 50
ciṉai	-	kiḷai 43, muṭṭai 51, cīkāḻi paṉṉiraṇṭu peyarkaḷuḷḷatu 15
cīr	-	pukaḻ 16
cīritiṉ	-	celvamāy 11, nalamāy 12,  cemmaiyāka 34, cevvaṉē 51
cīṟaṭi- ciṟuaṭi 33, 46, iḷaiñaṉākaliṉ cīṟaṭi yeṉappaṭṭatu; ciṟumai aṭi-cīṟaṭi
cīṟiyamayil	-	cīṟṟaṅkoṇṭa mayil 20
cuṭar	-	oḷi 47, cuṭarkkoṭi 17
cumaṭu	-	cummāṭu 8,
cumaittayir	-	ēṭṭuttayir 54, āṭai pōl mūṭiyiruttaliṉ āṭait tayireṉavum vaḻaṅkum
curakkum	-	ūṟṟeṭukkum 34
curanta	-	ūṟṟeṭukkum 55
curi	-	curuṇṭa 36
curital	-	curuḷutal 50 
curintu	-	curuṇṭu 45, cuḻittal
curuḷ	-	kaṭaikuḻaṉṟa 51 
cuvaṭu	-	aṭaiyāḷam 39, cuvai, nukarcci 54, cuḻaṉṟu kaḻintu 36
cuḻumuṉai	-	aṉalnāṭi cuṟṟattārōṭu vāḻavēṇṭumeṉpatu 56, cuṟavu 8
cuṉai	-	nīrūṟṟu 55
cūtu	-	cūtukāy 14, vañcakam 18
cūtukāy tuṇaimulaikkuvamai- accam
cūr	-	cūrmā 7, cūraṉ 47
cūrmutal	-	cūrar talaivaṉ 21,33
cūrvaḷam	-	cūrmāviṉatu ceḻumai, cūraṟku vīṭupēṟu 9, cūraṉ iṟaivaṉpāṟ pēraṉpiṉaṉ eṉpatu 33, cūraṉ urattai  vēlaḷ piḷantamai 47, cūraṉ, tēvarum mayaṅkumpaṭi palamuṟai māyac ceyalkaḷ ceytaṉa ṉeṉpatu 47, cūraṉ māmaramātal 21, cūraṉuṭaiya kaṭuntavamum pēraṉpum 33, cūraṉai yaḻittut tēvarkkut talaimai tantatu 21
cūḻcci	-	cūtu 29
cūḻi	-	uccikkoṇṭai 36
cūṟaikoṇṭu	-	vaḻipaṟittu 15, ceṅkāntaḷ 54, ceṅkuttāṉa malaip pāṟaikaḷil toṅkun tēṉ kūṭukaḷai yeṭukka vēṭṭuvar mūṅkilē ṇiyaip payaṉpaṭuttutal 42
ceñcēṟu	-	civanta naṟumaṇak kuḻampu 43,
ceṇṭu	-	malarcceṇṭu 28, ceṇṭum pantuṅkoṇṭu viḷaiyāṭal 28, cen tamiḻkkūṭal 15
centamiḻ vaḻakku	-	tamiḻ ilakkaṇa ilakkiya vaḻakku 35, cenniṟam ūṭṭiya makaḷircevvāy kovvaip paḻattuk kuvamai 44
cennīr	-	civanta taṉmai 37, cennel 11, neṟkaḷuḷ uyarntatu
ceppu	-	cimiḻ 31, 37
cemmaṇi	-	māṇikkamaṇi 37; cemmaṇip palakaikku nīlamaṇi varampu 37
cemmaiyiṉ	-	iṉitāka 32
cemmoḻi	-	iṉcol 40
cey	-	viḷainilam 8
ceyti	-	ceykai 41
ceytiṟam	-	ceytaṟkuriya vakaikaḷ 16, ceyyuḷ viraivākac ceyyum iyalpu 48,
ceyappāṭṭuviṉai 16, iḻikkum	-	iḻittuk koṭukkappaṭum,
ceyalai	-	acōkamaram 43, tīkkoḻuntu pōṟ civanta taḷirkaḷuṭaiyatu
ceyir	-	kuṟṟam 11, 48
cerukki	-	eḻuccikoṇṭu 42
cerukku	-	āṇavam 19, cerukku eṉṉuṅ kuṉṟu 19
ceruttal	-	erumai āṉ mutaliya vaṟṟiṉ pāl maṭi 26
cel	-	naṭakkum 51
cellal	-	tuṉpam 9
cellā	-	kaḻiyāta 36 , iyalāta 46
celliṉum	-	kaḻiyiṉum 49
celvi	-	putalvi 55, teyvayāṉai
celavu	-	celkai, ōṭṭam 48, naṭai 51
celiṉ	-	ceṉṟāl 56
celīi	-	celutti 22, piṟaviṉai; itu, taṉviṉaiyeccamākavum varum
celuva	-	celutta 54
ceviram	-	pāci 24
cevvanti	-	tiruccirāppaḷḷi 23, cevvāṉ,  malaikkuk kuruti 26
cevvi	-	aḻaku 40
cevviya	-	nērāṉa 29
cevviyai	-	cemmaiyuṭaiyai 54, cevvēḷ 43; civanta niṟattiṉai yuṭaiya vēḷ eṉa murukap pirāṉmēl niṉṟatu 57,
ceḻu	-	aḻakiya 38; ciṟanta 49 , periya 57
ceḻum	-	aḻakiya 49 , ceṟi 19
ceṟitta	-	nirampiya 27; aṭakkiya
ceṟittal	-	uḷ aṭakkutal 12
ceṟital	-	tōṉṟimaṟaital 24
ceṟippa	-	nirappa 52
ceṟiyum	-	niṟaiyum 29; nerukkamuṟum 36;
ceṟiyum peṟṟi	-	yātoṉṟu paṟṟiṉ ataṉ vaṇṇamāy niṟkun taṉmai 55,
ceṟivu	-	aṭakkam 23; meymoḻi maṉam tīneṟiyiṟ cellāmai
ceṟivuṟa	-	neruṅkip poruntumpaṭi 27; iṇaivuṟa ceṟivuṟuttaṉaiya, neruṅki vaittāṟpōla 44
ceṉṟum	-	ōṭiyum 41, ceṉṉai 23
cēṇ	-	vāṉam 40, cētāmpal 12
cēntu	-	civantu 59, cemmai mutaṉilai
cēy	-	cevviya 41
cēyōṉ	-	murukaṉ 36
cērtti	-	vaittu 55
cērttiya	-	cērtta 40, cēlmīṉ 8
cēval	-	paṟavaiyiṉ āṇ 44,
cēvār	-	viṭaiyai yuṭaiyavar 31, kāḷaimāṭu
cēṟu	-	kuḻampu 43
cēṉāvaraiyar- tolkāppiya urai yāciriyar, caivacittāntattiṉ mēṉmai 23, caivattirukkōla iyalpu 54, caivam ārāytaṟkut tamiḻp payiṟciyiṉ iṉṟi yamai yāmai 35, caivam , ēṉaic camayaṅ kaḷiṉ  muṭinta nilaiyil vīṟṟiruppatu 35, caivam meyttiṟaṅ kiḷappatu
caivam	-	vētaṅkaḷāṟ pukaḻappaṭuvatu 29, caivāciriyarkaiyiṟ civañāṉa pōtanūl 54,
col	-	pukaḻ, 44
colneṟi	-	colloḻuṅku 33
colli	-	pēci 48, colliyamaiyāta pukaḻ 12, colliṉ ellaiyil niṉṟu nalam peṟutal 49
col vaḻakkam	-	coṟkōppu 33, coṟ poruḷvaṉmai iṉṉateṉpatu 23, cōma cuntarakuravar kāṭci 54; avar tiṟam 35; avar perumai 17, avararumai 23, aṭikaṭkuc camaya āciriyar 17, avar nāṭeṅkum virivuraikaḷ ceytu caivam niṟuttiṉamai 29, avariyaṟ peyar cōmacuntara nāyakar cōḻaṉ, uyir koṭuttup puṟavu kāttamai 50, cōṟu viral pōl nimirntiḻattal 26,
ñāṇ- kayiṟu 12,51, ñāyiṟṟiṉ katir toṇṭarkaḷiṉ aṉpoḷikkum, tāmarai iṟaivaṉ ṟiruvaṭikaṭkum uvamai 39, ñāyiṟṟiṉ vaṭivam, malai yucciyiṟ kaṭṭappaṭṭirukkun tēṉaṭai yiṉ vaṭivukkuvamai 43, ñāyiṟu katirōṉ 46, ñāyiṟu ticaitaṭu māṟiṉum, uṭukkaḷ utiriṉum ulakiṟ koṭumaikaḷ nikaḻtal 49, ñāyiṟun tiṅkaḷum murukaṟkuvamai 52, viḷakkat tukkun talaimaikkum ñāḻal, ñāḻal iṉṉateṉpatu, kōṅka maram 43, itaṉ malar pāvai pōṉṟirukkum
ñekiḻntu	-	aviḻntu 35,39, ñemuṅkap pullutal 43
ñelikōl	-	tīkkaṭaikkōl 42
taka	-	takumpaṭi 27, 47, uṇṭākumpaṭi 46
takavu	-	perumai 48
takai	-	aḻaku 24, 53
takaimai	-	taṉmai 52, tacaikkut tacaitarutal 50
tacaintu	-	tacaikoṇṭu 39
taṭa	-	akaṉṟa 38,41
taṭam	-	akalam 28, kuḷam 46
taṭamaruṅkiṉ	-	kuḷattiṉ karaip pakkattil 15
taṭavu	-	tū pakkāl 51
taṭā	-	taṭuttaṟkariya 33
taṭi	-	tacai 50
taṭital	-	kollal 11
taṭintu	-	aṟuttu 33, 50
taṇ	-	iṉiya 35, kuḷirnta 52
taṇṭātu	-	taṇiyāmal 34, tavaṟāmal 49, itaṉ uṭaṉpāṭu taṇṭal taḷ mutaṉilai
taṇṇaṭai	-	marutanilam 12, marutanilat tūrkaḷ50, taṇikai 17
taṇiyā	-	kuṟaiyāta 12, taṇiyā viḷaiyuḷ 12
tataiya	-	niṟaiya 45
tannilai aṟiyār	-	uṇarviṟantavarāy 52
tapu	-	keṭukkum 53
taputtu	-	keṭuttu 32
taputi	-	aḻivu 50
tamar	-	vēṇṭiyōr 48, nammavar
tamiḻkkīraṉ	-	tamiḻnalam vāynta kīraṉ 55
tamiḻkkaṭal	-	tamiḻp payiṟci  mikka maturaimānakar 32, itaṉ viḷakkam 15, tamiḻ kiḻavōyē 21, tamiḻ, nuṭpamum āḻamum parappum viḻuppamum uḷḷatu 50, tamiḻ nūl vaṭanūlkaḷiṉ iyalpu 23,
tamiḻvarampu -centamiḻ ellai 33, tamiḻiṉ coṟ kuḷircciyum  poruṇ māṭciyum, palavariṉ iṉcollukkum nalloḻukkattukkum  uvamai 48, tamiḻakku naṉmai ceyyāmai yoṭu tīmaiyuñ ceyvārē ulakil mikauḷar 50
taraḷam	-	muttu 8
tarunai	-	tarukiṉṟaṉai 56
tarai	-	nila 46
talai	-	talaimai 20
talaikkaṭai	-	(muṉvāyiṟ paṭiyiṉkaṇ) tirukkōpura vāyiṟpaṭiyiṉkaṇ 21, talaikkup puḻukuney tēyttup paṉinīrāl nīrāṭṭal 53, talaikkuṟai, koḻuntu
talaik kūṭutal	-	ōriṭattu oruṅku kūṭutal, 16,
talaittalai	-	mēlukkumēl 30, iṭantoṟum 45
talaippaṭṭaṉai	-	etirppaṭṭaṉai 49
talaippaṭum 	-	mēmpaṭum 40,   talaip peyal, iṟaivaṉ aruḷukkuvamai 56
talaippeyal	-	kārkāla mutaliṟ poḻiyum maḻai 52
talaippeyal māri	-	kārkālat tulakkat tiṟ peyyum maḻai 56, itu perumaḻai, talaippeyalāl malaiyiṉkaṇ uṇṭākum veḷḷam, iṟaiyaruḷāl uyiriṉ kaṇ tōṉṟum aṉpiṉ iṉpa veḷḷat tukkuvamai 56, talaippeyaṉ māri maṇakkuḻampu pūccukkuvamai 52, talaimakaḷ pirivaṟṟātu pulampal 25
talaimayakkuṟṟu	-	oruṅku kalantu 50 talaimayaṅki nilaimāṟi 16, kalantu 47
talaimayaṅkiya	-	kalanta 34
talaimayaṅkutal	-	pirivutōṉṟāmaṟ kalantu kiṭattal 16, talai muḻukiyatum īrampulara akiṟpukai yūṭṭutal 53
talaimai	-	mutaṉmai 15
talaimaiyiṉ	-	mēṉmaiyil 44
talaimaiyoṭu	-	uyarvuṭaṉ 43
talaiyaḻittu	-	ucciyiliruntu aḻittu 40
talaivanta	-	muṉvanta 27
talaivarum	-	talaimaiyākkūṭum 24 talaivaṉ iṉṉal kaṇṭu talaivi uyirvāḻāmai 13, talaivaṉ tōḻiyai viṉātal 40, talaivaṉaip pirinta talaivi, iṭai nekiḻu maḷavukku varunti melital 41, talaivaṉaippirintu melinta talaiviyar, talaiviyai niṉaintu vāṭiya talaivaṟkuvamai 42, talaivikkut talaivaṉ mālai cūṭṭalum iḻai tiruttalum 14, talaivi karumpiṉum iṉikkiṉṟaṉa ḷeṉpatu 47, (itu kaḻaṟṟetir maṟuttal) talaiviyiṉ kaṇ puraḷun toṟun talaivaṉ aṟivu  mayaṅkutal 14, talaivi yiṉ toṭarpāl malaviruḷ nīṅku meṉpatu 47, vāḻkkait tuṇai eṉṟatu talaiviyaikka ṇṭa malaic cōlaiyiṉ māṭci 42, 46
tava	-	mika 17
tavapperuntaṉmai	-	mikapperiya iyalpu 17, tavam 15
tavaṟi	-	piṟaḻntu 42
tavicu	-	irukkai 54, 54
taḻīi	-	porunti 31, cērntu 38
taḻai	-	vaḷarnta 37, taḻainta 46
taḻaippīli	-	taḻaitalaiyuṭaiyapīli 19, taḻaimūṭiya kaṟkuviyal karavuḷḷattukku vamai 14
taḷavam	-	mullai 26
taḷavu	-	mullai 38
taḷai	-	kaṭṭu 37, muṟukku 39, taṉmai yorumai viṉaimuṟṟu 49, taṉmai yorumai viṉaimuṟṟu vikuti 35
taṉi	-	mikka 46 
tākki	-	muṭṭutalālē 18 
tāṅki	-	aṇintu 54
tātu	-	makarantappoṭi 40,50, tātupaṭinta vaṇṭukaḷai mutteṉak karutic ciṟumiyar aṭuppiliṭṭu  muttuc cōṟu camaikka, avai mayakkam nīṅkit tuṇṇeṉap paṟantu cellal 50,  tāmarai centāmarai,  15, mukattiṉ vaṭivukkuvamai, 36, tāmaraimalar, aṭikku vamai 46, tāmarai mukai uḷḷattukkuvamai 24,
tāmaraimēl valampuri īṉṟa muttukaḷ, maṅkaiyar mukattiṉ viyarvait tuḷikaṭ kuvamai 26, tāmarai yiliruntu oḻukun tēṉ piḷḷai yār vāymalariliruntu piṟakkuñ coṟkaḷukkuvamai, 38 
tāay	-	tāvi, 44
tāaya	-	paranta 49, tāyiṉ aruḷiṉum iṟaivaṉ irakkam peritu 31, tāyiṉ uyarnta aruḷiyalpu 36, tārā 26, nīrppaṟavai, itu kuṟukuṟu veṉa naṭakkum 
tāvā	-	keṭāta, 30
tāḻi	-	poruntiya 36, tāḻampū civapirāṟ kākāmai 31, tāḻai 8, tāḻai yitaḻkaḷil muḷ 27,
tāḷ	-	muḻantāḷ 12, tāḷtoṭa vīḻnta kai 12, tāḷtoṭu taṭakkai 39, ciṟanta āṭavark kuriyatu
tāḷāṇ	-	muyaṟciyiṟciṟanta 40
tāḷ	-	muyaṟci
tāḷāṇmākkaḷ	-	iṅku vaṇṭi yōṭṭuvār 40
tāṉ	-	iṟaivaṉ 16
tikaḻ	-	viḷaṅkiya 55
tikaḻntu	-	viḷaṅki 44, tiṅkaḷ makaḷirk kiḻaikkun tītu 22
ticai	-	pakkam  49, nāṟṟicaikaḷ 
ticaimukam	-	nāṟpuṟaṅkaḷil 47, ticaikaṭōṟum 52
tiṇ	-	valiya 57
tiṇintu	-	tiṭpamvāyntu 38
timirtal	-	pūcutal 28
timirnta	-	pūcikkoṇṭa 50
timil	-	tōṇi 18
tiraḷ	-	kaṭṭi 37, uruṇṭai 44
tiritara	-	ulāva 42
tirital	-	nilaitirital 42
tirintu	-	mayaṅki, 14
tiru	-	aḻaku 11, aḻakiya 40, 55, ciṟappu 17, ciṟanta 55, mēṉmai 39,54, tiruk kōyilait tolai viṟpārkkum pōtellāntoḻutal 51
tirukiya	-	muṟukiya 56, tirukiya ciṉam	-	muṟukiya ciṉam 20
tirukiya cerukku	-	mikatiyāṉa cerukku 55
tiruntiya	-	tēṉ 15, tirupparaṅkuṉṟu 16, murukaṉ āṟupaṭaivīṭukaḷuḷ oṉṟu 
tiruppukaḻ	-	aruṇkirinātararuḷiya pukaḻmālai 34, tirumakaḷ pāṟkaṭalil tōṉṟiṉamai 16, 51, tirumakaḷ mārpiṉ ceñ cēṟu tirumāl mārpiṟ poruntutal 43, tirumāl mārpiloḻukuñceñ cēṟu, malaikaḷil oḻukun tēṉuk kuvamai 43, tirumāliṉ nīlamukattiṟ civantuḷḷa iruviḻikaḷ, mayiṉ mēṟ kiṭanta irutāḷkaḷuk kuvamai 31,
tirumukam	-	aḻakiya makam 32, tirumuru kāṟṟuppaṭaiyiṉ ciṟappu 34, tirumulaip pāliṉ cuvaittiṟam 15
tirumoḻi	-	iṉcolluṭaiya teyva yāṉai 38,  aṉmoḻit tokai
tiruvatu	-	cevvitu 36, cevvitu eṉṟāṟ pōl īṟu peṟṟuvantatu
tiruvaḷarcelvaṉ	-	celvaṅkaḷ ōṅku kiṉṟa niṟaivuṭaiyaṉ 12
tiruviḷaiyāṭal	-	ceyaṟkaruñ ceyalkaḷ 15, tiruvōlakka maṇṭa pattiṉ iyalpu 52, tirai alai 27,45, kaṭal 30, ākupeyar
tivavu	-	yāḻnarampiṉ vārkkaṭṭu 28, tivaḷ oḷi	-	acaiyum oḷi 15, viḷaṅkiya oḷi, tiṟam kūṟupāṭu vakai 14,21, 50, pakkam 16, 32, iyalpu ceyal 29, vaṉmai 34, nilai, nilaimai 48, mēṉmai 50,
tiṟampuḷi	-	piṟaḻum iṭam 35
tiṟal	-	uṭampiṉ uram 7, valimai 30, āṟṟal 32
tiṟaṉ	-	valimai 35
tiṉpatu	-	tiṉṉutal 44
tiṉai	-	tiṉainel 42, tiṉai kuṟṟum pōtu kuṟattiyar pāṭum ulakkaip pāṭṭu aṅkuḷḷa  kiḷikaḷaiyum uṟaṅka vaikkum 43, tiṉaippuṉaṅ kaḷiṉ itaṇ mēliruntu kuṟattiyar kavaṇkal eṟintu kiḷiyōṭṭutal 43, tiṉaiyum paccai māvai uṇṇutal 43
tī	-	neruppu 49
tīm	-	tittippu 26, iṉiya 43, 54
tīyiṉpiḻampu	-	centāmarai malark kuvamai 39
tīr	-	nīṅkum 47
tīra	-	nīṅka 54
tīrātu	-	nīṅkātu 53
tīviya	-	iṉiya 30
tīviḷi	-	pacuṅkāy 43
tukaḷ	-	makarantam 8, kuṟṟam
tukir	-	pavaḷam 45, 56
tukirppalakai	-	pavaḷappalakai 38
tukil	-	āṭai 51
tuṭi	-	uṭukkai 18, 47, nuṇṇiya iṭuppuk kuvamai, tuṭikkaṇ tuṇiyal 7
tuṇṇeṉa	-	tiṭumeṉa 50
tuṇar	-	kottu 18
tuṇarntu	-	kottāka aṭara vaḷarntu 36
tuṇi	-	tuṇṭu 56
tuṇinīr	-	teḷinta  nīr 8
tuṇai	-	peṭaippaṟavai, irupāṟkum uriyatāyiṉum perumpālum peṇpāl mēṟṟu 7, peṭai 22,26, vāḻkkait tuṇai 56
tuṇaipputalvaṉ	-	iraṇṭām putalvaṉ 18, tuṇaimulai 14
tutti	-	pāmpiṉ paṭattiṟ kāṇappaṭum poṟikaḷ 37,
tuppu	-	tūytu 39
tuykka	-	nukara 35
tuyppatu	-	nukarappaṭuvatu 30
tuyar	-	tuṉpam, 46
tuyil	-	tūkkam, 45
turantu	-	ōṭṭi, 55
turuviya	-	kaṭaintu tuḷaitta, 51
turuviyūtutal	-	tuḷaittu  ūtutal, 28
tuvvātu	-	nukarāmal 28, tuvval- nukartal,
tuvar	-	civappu niṟam 19, 44, civanta 28, pavaḷam , pavaḻam, 17, 37
tuvaḷal	-	puraṇṭacaital, 14
tuvaṉṟi	-	niṟaintiruntu, 56
tuvai	-	tuvaiyal, 25, 54
tuḷḷi	-	kutittu, 42
tuḷaṅkum	-	nilaikalaṅkum 28, niḻalāṭum 53,
tuḷaṅkoḷi	-	acaintu  niḻalāṭum viḷakkam, 20
tuṟai	-	iṭam, 53
tuṉ	-	ceṟinta, 47, 55
tuṉṟiya	-	aṭarntuḷḷa 43 , mikunta, 45
tuṉṟutal	-	arukiruttal, 50
tuṉṟunilai	-	poruntiyanilai, 13
tuṉṉa	-	neruṅka, 54
tuṉṉal	-	taikkappaṭṭa, 53
tuṉṉi	-	aṇuki, 11, 49
tuṉṉiya	-	niṟainta, 40
tuṉṉuvippa	-	poruntuvippa, 41
tū	-	aḻukkiṉmai 27, tūya,46
tūkki	-	toṅkaviṭṭu, 43, 52
tūṅka	-	toṅka, 44
tūṅkaṇam	-	tūkkaṇaṅ kuruvi 45, iḵtu aḻakupaṭak kūṭu kaṭṭum
tūṅki	-	toṅkaviṭṭu, 43
tū	-	tūymai
tū	-	vēṇṭaṟku ōr iṉamāṉa kāraṇaṅkāṭṭal 36, tū pakkālkaḷukkup poṟ pūccu 52, ivaṟṟil akil ney peytu palar niṉṟu pukaippar,
tūuy	-	tūvi, 27
tūya nūl	-	kaṭavuḷaip pāṭutalāl tūya eṉappaṭṭatu 7, teyvayāṉai tirumaṇam 9, teyvayāṉai tōrkōṉ putalvi 55, murukaṉoṭu maṇaṅkūṭiṉamai, teyva yāṉai mulaikkompāṟ kuttutalum , vaḷḷi ataṉālāṉa puṇṇai mulai vētiṉāl oṟṟalum 38, teyvayāṉai yiṉ cīṟutalum vaḷḷiyiṉ āṟutalum 38,
terippu	-	terital, 23
terivu	-	pakuttaṟivu 18, aṟivu, 41
teruṭṭi	-	teḷivittu, 16
teruḷ	-	teḷivu,53, 55
teḷ	-	teḷinta, 12
teḷḷitiṉ	-	viḷaṅka 42, teḷḷolic cevi, 20
teḷittu	-	parappi, 43
teḷinilai	-	aṟivu teḷiveytu nilai, 32
teṟṟiya	-	piṉṉiya, 45
teṟṟeṉa	-	teḷivāy, 44
teṟitta	-	īṇṭiya 51, mīṭṭal
teṟutal	-	cuṭutal, 49
teṉmalai	-	teṟkumalai 52, potiya malai teṉṟal pulipōlac cīṟi varutal 25, teṉṟal, potiya malaiyiṉ cantaṉa maṇamum aḷavivantu iṉpantarutal, 45
teṉṉavaṉ	-	pāṇṭiyaṉ, 16
teṉṉavaṉ tēvi	-	maṅkaiyark karaciyār, 16
tēttaṭai	-	tēṉaṭai, 43
tēm	-	tēṉ 19, iṉimai 50, tittippu, 53
tēyvai	-	kuḻampu 25, tēr 49, tēvarkaḷ tuṉpamnīṅka murukaṉ vēlēn tiṉamai 55, tuṉpam, cūraṉāl viḷaintatu
tēvaṉ	-	oḷivaṭiviṉaṉ 31, tēḷiṉ kaṭuppu naṟaviṉ kaṭuppukkuvamai, 40
tēṟṟā	-	teḷivaṭaiyāta, 27
tēṟi	-	tēḷivaṭaintu, 55
tēṉ	-	tēṉ vaṇṭu 16, tēṉkūṭu mutirntu nīlaniṟamākak kāṇap paṭutal, 42
taii	-	uṭuttu 14, tokuttal, 23
tokuti	-	kūṭṭam, 45
toṭṭu	-	paṭṭu, 42
toṭa	-	toṭumpaṭi, 51
toṭalai	-	mālai 14, 21, 28, 38, toṭukkappaṭṭatu toṭalai
toṭi	-	vaḷaiyal, 30
toṭu	-	(tuḷaitta) paṭṭa 26, vayal, 42
toṭutta	-	kaṭṭappaṭṭa, 43
toṭuttu	-	toṭaṅki 27, toṭai, nalla niṟamamaintatu, 39
toṭai	-	mālai, 51
toṇṭar	-	aṭiyār 52, toṇṭarkaḷ aṉpuruviṉar 36, toṇṭar kaḷeṉum vaṇṭiṉam 30, toṇṭarp paṇiyā nāṇam, 20
toyyil	-	cantaṉakkōlam tol kāppiyar 5500 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa mutu tamiḻp pērāciriyar
tolaicciya	-	koṉṟa 42, tolaital 9,
toḻil	-	ceyal 37, vēlaippāṭu, toḻiṟpāṭu 45, 51, toḻilaṭiyākap piṟanta peyar, toṭalai,
toḻumpu	-	toṇṭu 24, aṭimai,
tōkai	-	pīli 40, mayil, ciṉai ākupeyar
tōṭu	-	maṭal, 8, 50
tōm	-	kuṟṟam, 23
tōynta	-	ūṭuruvittōṉṟum, 36
tōlāppulavōṉ	-	tōlvi yaṭaiyāta pulavaṉ, 23
tōlāmoḻit tēvar	-	cūḷāmaṇi yāciriyar tōlurikkappaṭṭa uṭumpu, paciyāl elumpeḻunta uṭampukkuvamai 48,
tōḻikkut talaivaṉ taṉ kātalaik kuṟippikkum vakaikaḷ 13, 14, tōḻi kiḷḷaiyait tūtuvēṇṭal 36, tōḻi talaivi kuṟippaṟital 41, tōḻi paruvaṅ kāṭṭi vaṟpuṟuttal, tōḻi muṉṉuṟa uṇartal 13, tōḻi viravik kūṟal 11, tōḷkaḷ vāṭpaṭaiyiṉ vallamai vāyntaṉaveṉpatu, 38
tōṉṟi	-	vantu, 47
nakku	-	nakaittu 18, ēḷaṉañceytu, 20
nakar	-	kōyil, 12
naku	-	ikaḻum, 37
nakum	-	uvakkum, 20
nakai	-	pal 15,30, makiḻcci 21, nakaitaru kēṇmai, 21
nacci	-	virumpi, 33 
nacai	-	viruppam 13,47,52, vēṭkai
nacaipiṟakkiṭal	-	vēṭkai piṟpaṭal 14, naṭpu ottārkaṇṇatu 21, naṭakkun tōṟum vayiṟu kuluṅkutal, 39
naṭai	-	oḻukkam 42, naṇṭiṉ uruva amaippu 13,  naṇṭu 22, nāṉkaṟi vuyir; iṭaiyē ūṉuṇpārāṟ koṉ ṟuṇṇappaṭuvatu naṇpar ayalā rāvatum, ayalavarum naṇparātalum ulakiyal pātaliṉ, namar piṟareṉṟu pōrāṭi niṟṟal vīṇ; iṟaivaṉē nivaiyāṉa namar, 48
nattu	-	caṅku, 44
nantātu	-	keṭātu, 44
nantu	-	nattai 22, īraṟivuyir
nantum	-	keṭum, 16
namar	-	naṅkātalar 47, cuṟṟattār, 48
nayantu	-	virumpi, 31
nayam	-	aṉpu 48, īram
narakar	-	nākar 24, kīḻulakattavar
narantam	-	nārattamaram 43, ciṟiya pūkka ḷuḷḷatu
narappu	-	narampu, 51
narai	-	veṇṇiṟam, 14
nal	-	ciṟanta 53, nallicaippulavar ceyyuḷ, kaṭalukkuvamai, 27
nallai	-	naṉṉilaiyuṭaiyai, 54
naliyum	-	varuttum 25, piṟa viṉaip poruḷ
nalaṅkiḷar	-	naṉmaimikka, 18
nalaṅkeḻu	-	nalattaka naṉmaimikka 18, naṉṟāka 42, iṉimaiyāka 45 naṉku poruntumpaṭi, 27
nalappaṭa	-	aḻakāka, 32
nalam	-	iṉpam 28, aḻaku 43, naṉmai, naṉmaikaḷ 48,49, cemmai, 51
nalaṉ	-	aḻaku, 44,51
navvi	-	māṉ, 44
navilā	-	nāvāṟkūṟāta, 17
navai	-	paḻutu 33,40, kuṟṟam 54, navaiyaṟu tamiḻ, 23
navai	-	kuṟṟam 
naḷ	-	ceṟinta, 47
naḷiruḷ	-	naṭuirā, naṟṟavar, 32
naṟa	-	tēṉ, 46 
naṟavam	-	aṉiccamaram 43, aṭarntu vaḷarvatu
naṟavu	-	tēṉ 13,43, kaḷ, 40
naṟu	-	nalla 37, naṟuneñcu, 18
naṟum	-	iṉiya, 32,36,49
naṟumporuḷ	-	maṇappaṇṭam, 28
naṟai	-	tēṉ 38,39, naṟaikamaḻ nutal, 19
naṟai	-	maṇam 
naṉkaṉam	-	aḻakitāka 37, nalla paṭiyāka 46, naṉṟāka
naṉṟu	-	peritu, perumaip poruḷatu 7, iṉitu 45, naṉṉel, cenneliṉ peyar
naṉi	-	mika 27,36,  naṉṟāka 52, naṉai 18, pūmoṭṭu 13,15, mukai 14, mokku 43, moṭṭu 41, nākattiṉ talaiyil maṇi 37, nākam uttikkum, ataṉ maṇi, uttiyiṉ kīḻk kāṇappaṭum neṟṟik kaṇṇukkum uvamai, 37
nāṭṭi	-	niṟutti, 52
nāṭi	-	etir virumpi 11, ārāyntaṟintu 49,
nāṭiya	-	virumpiya 42, nāṇaṟkiḻaṅkiṉ muḷaiyum muruntum muttamum muṟaiyē veṇpaṟkaḷiṉ kūrmaik kum varicaikkum vaṉmaikkum uvamai 27, nāṇaṟpul, 37
nāttaḻutaḻuttal	-	kuḻaṟal,  17
nām	-	accam 46, nārāyaṇacāmip piḷḷai iyalpu 23,  avartiṟam 34, nārai 45, kālkaḷil ōṭum mīṉkaḷai  nōkkik koṇṭirukkum; tokutiyāka irukkum 45, nāl vakai vaṇṭukaḷ, 46
nāval	-	nāvaṉ maram 44, nāval maram kōḻaraiyuḷḷatu 13, nāvaṟ paḻaṅkaḷ ilaikaṭōṟuntokuti tokutiyāyp paḻukkum, 13, nāvaṟpaḻam cuvaiyuḷḷatu, 13,
nāvāra	-	nāttaḻutaḻuppa,31
nāḷ	-	nēram 31, vāḻnāḷ, 35
nāḷmati	-	muḻunilā, 45
nāḷāṇ malarntu	-	viṭiyaṟ kālaiyē malarntu, 31
nāḷum nāḷum	-	nāṭōṟum, 48
nāṟṟi	-	toṅkavaittu 52, nāṉmukaṉ ōm eṉṉum oru moḻi teḷiyumpaṭi murukaṉ avaṉ ṟalaiyiṟ kuṭṭiṉamai 47, nāṉilak kāṭcikaḷ 26,27, nāṉilak kāṭcikaḷē meykkāṭcikaḷeṉak kaṇṭu, mayaṅki vāḻvārum palar 26,27, nāṉila  makaḷir, 40
nikarā	-	iṇaiyillāta, 53
nikarā iṉpam	-	pēriṉpam 53, vīṭupēṟṟiṉpam muṭivillātatu,
nikaḻtta	-	viḷaikka, 40
niccalum	-	nāṭōṟum 34, itaṉ viḷakkam; eṉṟum 44, niṇantikaḻvēl, 9
nittalum	-	nāḷum, 50
nittilam	-	muttu, 44
nimirnta	-	neṭukiya, 26
nirampiya	-	niṟainta, 48
niralpaṭa	-	varicaiyāy 51, nirai kulam, (kūṭṭam), 49
niraintu	-	varicaiyāy, 37
nirai nirai 26,27,43	-	varicai varicaiyāka 18,  muṟai muṟaiyē, 36
nirai nirai kūṟum	-	muṟai muṟaiyākak kaṭṭuraittuc collum 49, nilattiṟ paṭumpaṭi poṉ āṭai kaṭṭutal, 51
nilaṉ	-	vayal, 50
nilai	-	āḻam 23, iruppu 42, vāyil nilaikaḷ, 51
nilainiṉṟu	-	uṟutiyāy nilaittu, 36
nilaimati	-	nilaippāyāka 49, iṉpaṅkaḷ palavun tuyttaṟṟa kēṟṟa nilaimai
nilaimai	-	nilai 41
nilaiyiṉai	-	nilaiyāka vāḻvai, 54
nilavunai	-	viḷaṅkukiṉṟaṉai 56, nilavuṟaḻ kuruku 7, nilavai aravu viḻuṅkutal,  22
nivattal	-	uyartal 13,25, eṭuttut tōṉṟutal, 37
niṟam	-	oḷi 11, vaṇṇam, uruvu 46
niṟīi	-	niṟutti 13
niṟuviya	-	niṟuttiya,niṟai,13
niṉaital	-	karutal 22, niṉaivu coṟ ceyalkaḷ aṉpil ottunikaḻa, ataṉāl iṟaivaṉaik kāṇṭal kūṭumeṉpatu 57, niṉaivu coṟ ceyalkaḷaik kāttup pōṟṟa vēṇṭumeṉpatu 57, aṉpu neṟiyiṉiṉṟum piṟaḻāta paṭiyeṉka,
nīṭu	-	neṭuṅkālam, 49
nīttam	-	veḷḷam, 55
nīr	-	nīrmai, iyalpu 26, nīrkkuvaḷai 45, itu nīlappū, nīrkkōḻi, 7
nīrmai	-	iyalpākiya kuṇam, 37
nīrmaiyai	-	iyalpiṉai 55, nīrvaḷam 7,
nīl	-	nīlaniṟam, 36
nīviya	-	taṭaviya 21, nīṟupūciya civapirāṉ tātu paṭinta tāmaraikku uvamai 8, nīṟupūtta neruppu, tātupaṭinta cev vāmpaṉ malarkkuvamai, 19
nuṅka	-	viḻuṅka, 38
nuti	-	nuṉi 51, nuntai 21, muṉṉilai muṟaip peyar; num tantai yeṉpatu tirinta taṉṟu, (tol eḻuttu. 34)
nurai	-	pāl nurai 27, āṭaikkuvamai, veṇmaikkun tūymaikkum meṉmaikkum
nuḷai	-	neytal nilam, 50
nuḷaicciyar	-	neytal nilattup peṇṭir 18,40, nuṉivaḷainta tutikkai, katir vaḷainta tiṉaippayirkkuvamai, 42
nuṉaiya	-	nuṉiyiṉaiyuṭaiya, 33
nūl	-	nūlārāycci, 42
nūlā uṭai	-	kaiyāl nūṟkappaṭāta āṭai, 25
nūḻilāṭṭu	-	koṉṟu kuvittal, 21
nūḻai	-	nuḻaivāyil, 14
nūṟi	-	tukaḷākki 16,poṭipaṭutti 21, aḻittu, 23
nūṟu	-	poṭi
nekku	-	nekiḻntu, 48
nekkuṭaintu	-	uruki,17
nekiḻntu	-	aviḻntu 37,  muṟukka viḻntu 53,
nekiḻal	-	kaḻuval, 41
neñcam	-	uḷḷam 17, neñcamar kātalar 14, neñcaṟivuṟuttal 31,48, neñciṉ iyalpukaḷ iṉṉaveṉpatu 40,
neṭum	-	uyarnta, 52
neytal	-	kaṭaṟkarai 40, neytalnila viyalpukaḷ 51, neytal cāṉṟa kāṉal19, neytal nilattu āṭavar makaḷir toḻilkaḷ 40, neytalnila makaḷir kuravaiyāṭutal 19, neytalañciṟār viḷaiyāṭṭukaḷ 18, neytaṟ ciṟuvar ciṟumiyar viḷaiyāṭṭukaḷ, 50,51
neruṅki	-	iṭitturaittu: kaḻaṟi 42, aṇuki 47, maṉanerukkam neruppuc cuṭutal, ñāyiṟu cuṭutaṟku uvamam, 49
nelli	-	karunellik kaṉi 49, nīṇṭa vāḻ nāḷ aḷikkum amiḻtam potintatu, neṟkural 7, neṟ poṟi, puṉkamalark kuvamai, 43
neṟi	-	neḷi 24, oḻuṅku,  48
neḷittaṉṉa kuḻal	-	muṭaṅkiṉāṟ pōl neḷital uḷḷa mayir 19, neṟittal- muṭaṅkutal, neḷital
neṟippaṭa	-	muṟaiyāka, 33,33,51
neṟipaṭa	-	oḻuṅkutavaṟāmal, 32
nērpaṭum uḷam	-	cevviya uḷam, 23
nērvatu	-	āvatu, 10
nēritiṉ	-	nuṭpamāka 17, nēriṟai muṉkai, 11
noṭuttum	-	viṟṟum, 40
noy	-	melliya 10, 50, noyciṟai vaṇṭu, 10
noytiṉ	-	ilēcāka, 12
nōkki	-	etirpārttu 45, terintu, 51
nōkku	-	poruḷai nuṉittuk kāṇṭal, 35
nōṟpa	-	tavammuyala, 33
nōṉmai	-	poṟukkum āṟṟal, 25
nōṉā	-	tavam vāyāta, nōṉṟal eṉṉuñ colliṉ etirmaṟai 47, poṟuttaṟkariya 48
nōṉātu	-	poṟātu, 29
pakaṭu	-	erutu, 40
pakartal	-	vilaikūṟutal, 28
pakara	-	colla, 51
pakal	-	nāḷ 16, pakuttaṟivu 23, āṟāvatu aṟivu; makkaḷukku
pacciḷaṅkuruti	-	cevviya cennīr 33, pacciḷampul, 44
pacum	-	putiya 43, pacumpoṟkuḻampu oḻukiya neruppu, puṉṉaittātu paṭinta centāmaraikkuvamai, 40
pañcu	-	makaḷiraṭikkuvamai, 14
paṭṭāṅku	-	uḷḷavāṟē 34, (uṇmai), paṭṭapaṭi, nikaḻntapaṭi
paṭa	-	uṇṭāka 47, paṭumpaṭi, 50
paṭarntu	-	ceṉṟu, 16, 50
paṭarum	-	cellum 49, paṭalam mūṭiya kaṇ, malam mūṭiya uyirkku uvamai, 55
paṭām	-	pōrvai 49, tirai, 52
paṭu	-	aṭippaṭukiṉṟa 42, iṉiya 43 cuvaipaṭu viḻukiṉṟa, 43
paṭukar	-	paḷḷam, 56
paṭuttu	-	aḻittu, 33
paṭattum	-	akappaṭuttum, 39
paṇṭum	-	muṉṉum, 49
paṇṭaippiṟavi	-	paḻampiṟavi, 49
paṇṇiyam	-	tiṉpaṇṭam, 25  viral kaḷai iyakkip paṇṇappaṭutal
paṇpu	-	iṉimai 8, iyalpu 9,41, taṉmai 40, paṇpup peyariṉ ṟiripu, 12
paṇi	-	toḻil, 52
paṇilam43	-	caṅku 20,24, kaḻuttuk kuvamai , maḻa maḻappukku
paṇai	-	parutta 33, vayal 41
patam	-	cōṟu, 26
patukkai	-	maṟaippiṭam; patukki vaittaliṉ vantapeyar, 14
pantu	-	malarppantu, 28
payanta	-	īṉṟa, 44
payantu	-	tantu 43, payaṟu, 8
payirnta	-	aḻaitta, 22
payil	-	palakāluntōṉṟum, 12
payilal	-	paḻakal, 30
payiṉ	-	arakku 22
payiṉoṭu cērttiya kal	-	arakkiṟ karuṅkaṟpoṭi kalanta cāṇaikkal, pirivaṟiyāttuṇaikku uvamai, 22
paraci	-	toḻutu 51, paraṇar, 31
parattiyar	-	neytal nilamakaḷir 8, paratavar, 7
paranta	-	virinta 42, nirampiya, 44
parappi	-	eṅkuñ cinti 27, pōkki 47, cūḻappārttu, 52
paral	-	parukkaik kaṟkaḷ 14, paralkeḻu murampu maṭavāraṭikaḷai varuttutal, 14
paraviyum	-	vaḻipāṭāṟṟiyum, 32
parārai	-	paruttaarai 43, arai- aṭimaram; parumai arai- parārai
paricu	-	taṉmai 39,41, uṇmai 41, perumai 44,
pariti	-	katiravaṉ, 43, 44
parivu	-	varuttam, 12
paru	-	parutta 45, parukkaik kaṟkaḷ nirampiya mēṭu, kēṭu purivārkkuvamai 14,
parumuttu	-	muttukkaḷuṭ ciṟantatu, 11
paruvaral	-	tuṉpam, 41
palpukaḻ	-	mikka pukaḻ, 12
palapaṭa	-	palavakaiyāka, 35
palavu	-	palāmaram 43, periya kiḷai kaḷuḷḷatu
palavum	-	ellām 49, palāccuḷai, coṟ kaḷiṉ aṭaivukku uvamai 34,pavaḷak kōvai, puṟāviṉ kāl nakaṅkaṭ kuvamai 45,
pavaḷat tāmarai	-	centāmarai 21, mukattukkuvamai pavaḷap palakaikaḷ, murukappirāṉ  mārpukkuvamai 38, pavaḷam, civanta vāykku uvamai 16, pavaḷam cevvāykkuvamai 14,  pavaḷam, malaiyiṉ uṭampiliruntu kop puḷikkuṅ kurutik kumiḻi 20, pavaḷa malai, civanta mārpuk kuvamai, 14
pavaṉam	-	pātāḷam 49, nākarulaku
paḻi	-	alarukkē tuvāṉa tuyaranilai, 36
paḻicci	-	paraci 52, ēttutal
paḻitta	-	veṟutta, 31
paḻippu	-	mācu, 46
paḻu	-	vilā elumpukaḷ, 48
paḻutu	-	kuṟṟam, 46, 54
paḷḷi	-	aṇai, 30
paḷaku	-	kuṟṟam 35, paḷikkaṟai, 32
paḷikku	-	kaṇṇāṭi, 44
paḷiṅku	-	teḷḷoḷiyuḷḷatu,12
paṟṟi	-	aṇuki 41, piṭittu 53, paṟantu, viraivuk kuṟippu, 57
paṟai	-	iṟakkai 45, paṉmalaiyaṭukkam 43,
paṉi	-	kuḷircci 10,49,55, nīruṟainta paṉi 40,  kuḷirnta 47, paṉikkaṭṭiyiṉ veṭṭu vāyiṟ ṟōṉṟum paḷapaḷappu; kaṉṉaṅkaḷiṉ oḷikkuvamai, 37
paṉiccai	-	piṉṉal muṭippu 36, piṉṉi vaḷaittu muṭippatu, aivakai muṭippu kaḷuḷ oṉṟu
paṉinīr	-	(paṉṉīr) 27, kuḷircciyāṉa oruvakai maṇanīr 53, kuḷircciyāl vanta peyar
paṉippa	-	naṭuṅka 35, paṉimalai, uppuk kuṉṟattukkuvamai, 40
paṉivara	-	kuḷirumpaṭi, 54
pā	-	pāṭṭu, 48
pākkam	-	cempaṭavar cēri, 8,18
pāku	-	yāṉaippākaṉ, 41
pāṅku	-	aḻaku, 45
pāṅkupaṭa	-	urimaiyuṇṭāka 36, pāṅkaṉ talaivaṉaik kaḻaṟal 42,  pāci 53, caṭai pācilai 12; pacumai ilai 43, pāñcarāttirar koḷkai, 29
pāṭṭu	-	icai, 38
pāṭil	-	cūr, 9
pāṭiṉi	-	pāṇmakaḷ, 51
pāṭu	-	aḻital, 9
pāṇṭil	-	kaṭṭil 27, pāṇmakaḷ yāḻ iṇakki icai pāṭal 51, pāṇaṉ, 13
pāṇi	-	tāḷam 51, pātti 44, ciṟu vayal pātāḷa ulakiliruntu atikaṉ karu nellikkaṉi peṟṟamai 49, pāmpiṉ tōl, āṭaik kuvamai 50, meṉmaikkum veṇmaikkum
pāy	-	pāyntu 43, paraviya 44, perukiya 56,
pāytti	-	pāycci, 11
pāyntu	-	kutittu, 50
pārppu	-	paṟavaik kuñcu, 30
pāl	-	kūṟu 16, pirivu36, amiḻtam 38, vakai 39, pakkal 43, pākupāṭukaḷ 51, pāloḻukum putalvarkaḷiṉ civanta vāyitaḻ, tātu paṭinta cevvāmpaṉ malarkkuvamai 14, pālnīr vāvi 12, pāl nurai āṭaiyiṉ tūymaikkum veṇmaikkum meṉmaikkum uvamai 30, pālil viḻum nīlamaṇi nīril viḻum nāvaṟpaḻattuk kuvamai, 13
pāvai	-	cittirappāvai 43, peṇ 46, pāvai peṇṇukku uruvakam pāvaiyai, ai:cāriyai, 9
pāḻvayiṟu	-	pāḻāykkiṭanta vayiṟu 54, oṉṟumillā vayiṟu, pāḻvīṭṭiṉ nilaimai 25, pāṟkaṭal, tūymaiyāṉa paranta nūṟkēḷvikkuvamai, 43
pāṟpaṭa	-	pakutikaḷ āka, 34
piṭar	-	puṟaṅkaḻuttu, 40
piṇṭi	-	mā, 43
piṇikka	-	vayappaṭutta, 29
piṇikkum	-	vayappaṭuttum, 45
piṇai	-	peṇmāṉ, kavarimā, māṉ mutaliyavaṟṟiṉ peṇṇiṉam 26, pēṭu 46, 47,
piṇaitta	-	toṭuttuk kaṭṭiya 11, toṭukkappaṭṭa, 38
piṇittu	-	kaṭṭi, 51
piṇaintu	-	kōttu, 18
piṇaiyal	-	mālai, 53
pittikai	-	piccicceṭi 28, cāti mallikai
piracam	-	tēṉī 46, pirivāṟṟāta talaivi tōḻiyoṭu kūṟal 47, pirivāṟṟāta talaivi matiyoṭu varuntal, 22
piḻaiyalai	-	tavaṟaviṭā tiruppāyāka 49, piḷḷaiyār itaḻkkuk kovvaik kaṉiyum pavaḻamum ovvātu ilavitaḻē ottaliṉ ētu 37, piḷḷaiyār tirumēṉiyil tirunīṟu 38, piḷḷaiyāratu vēl umaiyavaḷ tantatu, 39
piṟakkiṭal	-	piṟpaṭal, 14
piṟakkiṉaṉ	-	uyarttu vaittaṉaṉ, 56
piṟaikkōṭu	-	nilāviṉ vaḷainta nuṉi 43, piṟaikkōṭu, malaiyucciyiṉ tēṉaṭai yaik kīṟiṟṟeṉal, 43
piṟaṅkutal	-	mikutal, 21
piṟaṅkum	-	viḷaṅkum, 57
piṟaṅkuvōr	-	mēmpaṭuvōr 28,
piṟanta	-	viḷainta, uṇṭāṉa 52
piṟar	-	ayalavar 48, piṟarkkītaleṉpatu takkārkkītal 50, piṟar kaṭai vāyiliṟ ceṉṟu pāṭiyirattaliṉ kuṟṟam 50, piṟar tiruntutaṟkuc collik kāṭṭu taliṉum naṭantu kāṭṭutalē mutaṉmai  eṉak koṇṭu naṭaiyaic cuṭṭiyiruttal, 42, piṟarai vaḻippaṭuttuvōr, taṅkaruttukaḷai muṟaimuṟaiyākak kaṭṭuraittuc collutal 49, piṟaviyuṭ paṭutalāṟ kuṟṟan tēytal 23, piṟaviṉai,
piṟaḻtoṟum	-	puraḷuntōṟum, 14
piṟaḻātu	-	tavaṟātu, 48
piṟitu	-	vēṟu, 41
piṟitōr	-	maṟṟōr, 53
piṟai	-	nilā, 47
piṟaimuṭi	-	civapirāṉ, 47
piṉ	-	mēl, 42
piṉṟai	-	piṉ 15,33, 53, piṉṉal mutaliya toḻil nuṭpaṅkaḷ 52
piṉṉum	-	mēlum, 46
pīṭu	-	perumai, 15,19,22,46
pīli	-	mayiṟṟōkai, 56
pukal	-	pukutal, 14
pukaḻ urai	-	pukaḻ takka urai, 46
pukutta	-	uṭcelutta, 53
pukuttuka	-	uṭceluttuka 51,
pukuntu coṉmoḻi- muṉ viraintu moḻiyuñcol 20, pukai, akiṟpukai, 53
pukku	-	tāvi 50, uḷ nuḻaintu 51, puṭkaḷ tāmaraimalaril tuyilutal, 30
puṭai	-	pakkam, 48
puṭaitta	-	parutta 38,
puṭaittu	-	taṭṭi, 30
puṭaipaṭa	-	pakkattē vaittu, 29
puṭaipuṭai	-	pakkaṅkaṭōṟum, 40
puṭaipeyarntu	-	pakkam peyarntu, 9
puṇarntu	-	porunti 38, cērntu, 49
puṇarppu	-	cikku, 53
putail	-	ciṟu tūṟu, 42
putaital	-	aḻuntutal, 40
puytta	-	paṟitta 43, ikkālattiṟ piyttal eṉa vaḻaṅkum,
purantaruḷum	-	pātukāttaruḷum, 32
puraḷa	-	acaiya, 51
puri	-	muṟukku 12, virumpukiṉṟa 11, kaṭṭu, 32,43
puricaṭai	-	purinta caṭai 33, muṟuk kuṇṭa caṭai
puritimil	-	kaṭṭukaḷ amainta tōṇi 18,
purivaḷai	-	muṟukkuṇṭa caṅku, 18
purivu	-	avā 32, puruvam, kaṇṇākiya kaṭalukku vakutta karaiyoḻuṅku pōlvatu, 38
purai	-	kuṟṟam 13,16, uyarvu 14,34, okkum 33,35,50, 
puraital	-	ottal, 26
puraipaṭṭu	-	paḻutupaṭṭu, 46
pul	-	nilaiyiyaṟporuḷ 22, iḻipuṟṟa, 35
pulliya	-	taḻuviya 36, pullurai,20
pulaṅkoḷa	-	kāṭciyāra, 47
pulappaṭa	-	viḷaṅkumpaṭiyāka 55,
pulam	-	pakuttaṟivu 19, uḷḷam 18, pulamaikku vaḷamai iṉṉateṉpatu, 34
pular	-	īraṅkāynta, 51
pulara	-	ulara 53, pulavarālaṟṟuppaṭai, 48
pulavu	-	pulāl 7, pulālnāṟṟam 40, pulavu maṇam, 18
pulavōy	-	aṟivōy, 51
pulavōr	-	aṟiñarkaḷ, 50
pulaṉ	-	maṉam mutaliya akakkaruvikaḷ 32,
puḻukkal	-	paruppu 25, puḻuṅka venta paruppu, puḻuku 27, puḻukuney 53, puṉuku
puḻaikkai	-	tutikkai 39, toḷai yuṭaiya kai
puḷ	-	mayileṉṉum paṟavai, 47
puṟa	-	puṟā 45, kālciṟiyatu,
puṟam	-	mutuku 8, 21,44,45 iṭam, 32
puṟampaṭuttu	-	veḷiviṭṭu, 32
puṟaṉ	-	puṉiḻinta 35, pulliya 43,44, ciṟiya melliya 45, aḻukkuṟṟa 48, eḷiya 50,55, civanta 53, (puṟ keṉṉum  paḻuppu niṟam)
puṉku	-	puṉkamaram 43, neṟpori pōṉṟa pūkkaḷuṭaiyatu
puṉtalai	-	civanta talai 53, eṇṇey taṭavāmaiyiṉ
puṉporuḷ	-	ciṟṟiṉpapporuḷkaḷ 9, pulliya kōṭpāṭukaḷ 14,
puṉmai	-	vañcaṉai 10, paḻuppu niṟam,
puṟaṉṟalaicciṟār	-	paḻuppu niṟamāṉa talaimayiriṉaiyuṭaiya vēṭṭuvac ciṟār 43, eṇṇey muḻukkuk kāṇāmaiyiṉ eṉka
puṉṟalaimanti	-	kuraṅkukkuṭṭi 44,  puṉṉakai tōṉṟa nāṟpuṟamum viḻi parappi nōkkun talaimai 52, puṉṉaip pūmoṭṭukaḷait talaiyilaṇital 18, puṉṉaimaram, 43
puṉam	-	(kāṭu),42 kollai
puṉalnilai	-	nīrnilai 36, puṉalum paḷiṅkum mukattiṉ teḷivuk kuvamai, 36
puṉiṟu	-	īṉṟaṇimai, 36
puṉai	-	puṉaital 14, ceyyappaṭṭa 51; amaikkappaṭṭa puṉaital	-	aḻaku paṭuttal, 49 puṉaimāṇ kōtai 14
puṉaiyāp poṟpu	-	kaiyāṟ puṉaital ceyyāta iyaṟkaiyaḻaku 19
pū	-	aḻakiya 57, pūṅkayam, 15
pūñciṟṟil	-	aḻakiya ciṟuvīṭu, 18
pūṇṭōr	-	pērpūṇṭa periyōr 46,
pūṇa	-	aṇiya, 57
pūtta	-	viḷaṅkiya, 55
pūttal	-	polivu peṟṟut tōṉṟal 8,
pūtam	-	maṇ mutaliya 16, tūvāmāyai yiṟ ṟōṉṟuvaṉa
pūvā	-	tiṟavāta, 46
peṭai	-	peṇpaṟavai, 44
peytaliṉ	-	iṭutalālē 54
peytu	-	corintu 50, ūṟṟi 52, viṭṭu 52
peyar	-	pukaḻ,15, 17, 35
peyarttu	-	nīkki, 56
peyarntu	-	nīṅki 56, tappiyōṭi, 41
peyaravum	-	nīṅkavum, 19
peritu	-	kārapperumai 9, periyaṉ, iṅṅaṉañ ciṟappikkap paṭṭavaṉ pāri 49, periyāraip pōṟṟāmai yum oru cerukku, 20
periyai	-	perumaiyuṭaiyai 54, periyōrē tavaṟiyoḻukiṉāl, avarait tiruttutaṟku ulakil yārumilar eṉpataṟkuriya uvamaikaḷ, 41
perukuṟum	-	mikukiṉṟa 35, peruñ cuvaip pāl,
peruntakai	-	pōruṭṭaṉmai yuṭaiyāy 57, peruntamiḻkkūṭal, 16
perum	-	perumaiyāṉa, 49
perumpuṟam	-	akaṉṟa mutuku 14, perumatar maḻaikkaṇ 11, perumuttu, 11
peṟṟi	-	taṉmai, 55
peṟuti	-	peṟuvāyāka, 49
peṟuporuḷ	-	ciṟitu muyaṉṟāṟ peṟak kūṭiya cellap poruḷ eṉiṉumām 18
pēṇappeṟum	-	pōṟṟappaṭukiṉṟa 57,
pēṇuṟu	-	pōṟṟaṟkuriya 51
pētuṟukkum	-	mayakkum 14, 19, pēyaip pārttu aṟivum niṟaiyuṅ keṭutal, 13
pēr	-	akaṉṟa, 47
pērvu	-	nīṅkutal 30, pēṉ, 53
pai	-	paṭam, 37
paittu	-	pacantu 36, pacumaiyeṉpataṉaṭi yākap piṟanta viṉaiyeccam pait teṉṉa, 12
paital	-	tuṉpam, 14
paim	-	putiya 35, paciya 41, pacumai 45, paccai 50, pacumaiyāṉa, 56
poccam	-	poymai 19, pokkam eṉpataṉ tiripu
poṭittal	-	arumputal 26, poṭi maṇaliṉ niṟam, 18
pottiya	-	uṇṭākkiya 40, koḷuttiya,
poti	-	niṟainta, 46, 49,51
potinta	-	mūṭiya, 55
potintu	-	nirampi, 53
potiyac cāntam	-	potiya malaiyiṉ cantaṉam 45, potiyaviḻ malar 13, poti itaḻkkaṭṭu
potiyum	-	pātukākkum, 10
potiyuṟa	-	mūṭṭaikaḷākki, 40
potumpar	-	cōlai, 46
potumpu	-	poḻil 14, pontu,45
poy	-	nilaiyāmai 29, yāḻ aṉṟu,
poykai	-	(kuḷam) 27, maruta nilattuk kuriyatu
poyporuḷ	-	aḻiyum poruḷ 50, viṉait tokai
poyyā nā	-	poyttal aṟiyāta nākku 23, poyvaḻikaḷiṟ poruḷ tokup pōrum, takkārkku īyātu tāmē nukar vōrum tīyareṉap paṭutal 50,
pori	-	neṟporipōlum pūkkaḷ 18, neṟpori, 43
poripaṭa	-	porintupōka 21, poripaṭa nūṟi 21
poriyarai mā	-	porinta aṭiyiṉai yuṭaiya māmaram, 21
porukkarai	-	poriyarai, itaṉ viḷakkam, 34
poruṇmoḻi	-	meyyurai 38, porutta millātaṉa pēcuvōr kaṟṟaṟi villātavar, 50
porutti	-	iṇaittu, 51
porutu	-	pōrceytu 26, etirttu, 29
porunti	-	poruntutal vara 49, aṇuki 55, poruntutalvarat talaip paṭutalāvatu, 49
poruntum	-	aṭaiyum 45, poruppiṉ kāṭci, 26
poruppu	-	malai, 21,26,42
poruvu	-	oppu, 11,22,28
poruḷ	-	meymmai 20, paṇṭam 27, karuttu 33, celvam 35, urai 34, virivuraipporuḷ, 49
poruḷneṟi	-	poruḷoḻuṅku, 33
poruḷār caivam; poruḷ	-	uṇmai, 23
poruḷiṉ	-	nōkkattāl 15, poruḷai ivaṟittēṭip piṉ iḻantu tuṉpuṟu vōrum palar 28, poruḷai vaṟitē tokuttuc celavaḻikku nilai, 35
porūum	-	okkum, 39
polantukil	-	poṟpaṭṭāṭai 51
polam	-	poṉṉiṟam,43
polaṉ	-	poṉ, 43
polikuvai	-	viḷaṅkuvāy, 53
polintu	-	kātaliṉāl viḷaṅki44,  aḻakupeṟa viḷaṅki, 51
polim	-	viḷaṅkum 43, poliyum
polivu	-	viḷakkam, 55
poḻinīṟu	-	aruḷ poḻikiṉṟa tirunīṟu, 54
poḻiyum	-	coriyum, 32
poḻil	-	cōlai 14,27, poṟ kayiṟṟāl talaimayir kaṭṭutal 51, poṟ kayiṟu kaṭṭiya vil12, poṟkuṭam,  mātuḷam paḻattuk kuvamai 43, poṟ koṭi, makaḷirkkuruvakam, 46
poṟpu	-	aḻaku, 19
poṟi	-	viḷakkam, oḷi 8, tīppoṟi 32, nalviṉai 47, poṟikeḻu vāḷai 8,
poṟippa	-	cinta, 40
poṟipaṭuttu	-	tukaḷākki, 9
poṟai	-	poṟumai 23, piṟar mikaiceyta vaḻip poṟuttal,
poṉ	-	polivu 24, aḻakiya  poṟ pūccu 28,55, poṉ uruṇṭai, elumiccam paḻaṅkaṭ kuvamai 44, poṉ, civanta neṟṟik kaṇṇuk kuvamai 37, poṉ putal varukkuvamai 16, poṉpōṟ putalvaṉ, 16
poṉmaṭal tāḻai	-	centāḻampū 28, veṇṭāḻaiyiṉum maṇamikkatu, poṉvī ñāḻal, 7
poṉṟa	-	iṟakka, 33
poṉṟiya	-	iṟantupaṭṭa, 29
poṉṟuṭal	-	aḻiyum uṭampu, 22
poṉṉiṟam	-	iṅku mañcaḷ niṟam, 25
poṉṉurai	-	poṟpūccu 51, poṉṉuṟaḻ vāṉmuḷai 11, uvamam niṟattukku
pōkki	-	kaḻittu, 35
pōti	-	varuvāyāka, 51
pōtu	-	malar, 14, 18, 45
pōtutal	-	cellutal, varutal 51, pōtēr poḻil, 14
pōntilaṉ	-	tōṉṟilaṉ, 33
pōntu	-	vantu 51, 53,
pōr	-	kātaṟpōr, 38
pōḻtal	-	piḷattal, 25
pōḻntu	-	piḷantu, 33
pōḻmati	-	piḷavupaṭṭa mati 33, mūṉṟām piṟai, piṟaimati
pōḻvakai	-	piḷantu varuttum vakai 31,
pauvam	-	kaṭal 42, kauvam vetumpal mutaliyaṉa kaḷavil oḻuki vanta talaivaṟ kuvamai 42, makkaḷmēl aṉpu 19, makkaḷaik kaṭavuḷeṉ pōr 29, makaḷir aṭi, aṉicca malar paṭiṉun tuṉpuṟu meṉpatu 46, makaḷir itaḻil amiḻtam uṇṭeṉal 46, makaḷir, orukaiyai iṭaiyil ūṉṟi niṉṟu, nāṟpuṟamum viruppan tōṉṟap pārkkum iyalpu 47, makaḷirkkup pacumainiṟam 46,  makaḷil cila coṟkaḷē pēcutal 46, muḷḷeyiṟu pōḻtal añci yeṉka makaḷir tam itaḻkkuc cenniṟam ūṭṭutal 44, makaḷir māṉiṉ pārvai yuṭaiyar 44, makaḷir viḷakkukaḷ ēnti varicai yāy niṟṟal 51, makaḷir viḷai yāṭṭukaḷ 18, makaḷiraip poṉṉāṟ karaitteḻutiya vallikkoṭi yeṉal 46, maṅkaiyark karaciyār campantarkkup pālūṭṭiṉamai 16, maṅkai yarkkaraciyār tirumāliṉ kūṟāṉa aracaṉ tēviyāta liṉ, tiru veṉappaṭutal 46, maṅkai yar viciṟak kaṭṭilil uṟaṅku vōrum palar, 27
maññai	-	mayil 31,47, mayiliṉaṅkaḷ 46,
maṭṭu -aḷavu, 30
maṭam	-	meṉṟaṉmai, 26 aṟiyāmai, 53
maṭamāṉpiṇai	-	iḷamāṉpēṭu, 46
maṭal	-	itaḻ 19, malariṉ ēṭu, 31
maṭavaral	-	maṭappam, 41
maṭavōr	-	aṟivilār, 20
maṭi26	-	 cōmpal 25, vayiṟṟiṉ catai maṭippu 39, itu mūṉṟu,
maṭipaṭu	-	maṭikkappaṭṭu, 27
maṭu	-	oruvakai nīrnilai, 44
maṭuttu	-	uṭpukuntu, 42
maṭaiyaṉ	-	camaiyaṟkāraṉ, 26
maṇ- mārccaṉai 51, muḻaviṉ oru pakkattē pūcappaṭum pacaiyoṭu kūṭiya maṇ
maṇṭi	-	mikkucceṉṟu 56, maṇakkuḻampu pīccun tōṟkaruviyāṟ palar malaiccāntu corital 52, maṇakkūṭṭukkuriya paṇṭaṅkaḷ, 27
maṇam	-	tīyanāṟṟattukkum varutal 7,18, maṇal, aḷavil eṇṇikkaik kuvamai, 39
maṇi	-	neṉmaṇi 8, muttu maṇikaḷai yuṭaiya cippi, ākupeyar 39, nīla niṟama maṇiyiṉ peyar niṟattuk kāṉatu ākupeyar 52, aḻakiya 54, maṇi, taṉṉiyalpil nīlamaṇiyai yuṇarttal 37, mattaḷattiṉ oru pakkattil mārccaṉai pūcal, 51
matar	-	kaḷippu, 11
matiyam	-	muḻunilā 18, tiṅkaḷ 44, 52, matiyamē katiravaṉ vemmaiyāl iḷaki nīrāy iḻintamai, vāviyiṉ teḷinīruk kuvamai 44, matil kaḷukkup poṟpūccukaḷāṉa vēlaippāṭukaḷ 51, maturaikkup peruñciṟappu, aṅkut tamiḻp payiṟci yiruntamai, 16
mayakku	-	mayakkam, 50
mayir	-	tūvi 44, mayir aḻukkēṟic caṭaittalāl, īrum pēṉum uṟaital 53, mayir caṭaittuviṭutal 53, mayil 19, mayilkaḷ kālai veyilil tantōkaiyai vaṭṭa māy virittu viḷaiyāṭum 46, mayiliṉ tōkaikaḷ , iṭaiyē tiṟavāta atāvatu iyaṟkaiyē  tiṟantiruppatāṉa kaṇkaḷai yuṭaiyatu, 46
marapu	-	iyalpu 8,21, 52, muṟaimai 17, 48, taṇmai, 18, 21, 24, 44, 51
marampōlātal	-	marampōl uṇar viḻattal, 52
maravam	-	kuṅkumamaram, 43
maraṉ	-	kaṟpakamaram 39, intiraṉulakil uḷḷatu 
marā	-	kaṭampu 38, veṇkaṭampu,
marīi	-	maruṅkē irutti,51
maruṅku	-	pakkam, 15,36,53,56, aruku, 26, 46
maruṅkul	-	iṭuppu 18, vayiṟu, 48
maruṇṭa	-	mayaṅkiya 55, marutakkāṭci 27, marutaṅkā 7, marutamakaḷ 11, maruntu, peṇṇukku uruvakam 46, kāmap paciyai nīkkum amiḻtameṉka
maruppu	-	kompu,19, 38, 42, 56
maruvantu 	-	porunti, 56
maruvara	-	porunta, 22
maruviya	-	poruntiya, 46
maruvu	-	itu marukkoḻuntaṉṟu; ataṉiṉum vēṟu, 28
maruvutal	-	poruntutal,
maruḷ	-	mayakkam, 49
mal	-	maṟpōr, 30
mallal	-	vaḷam 9, ceḻumai 46, celvam 49, malar, kaikku uvamai 55, malai, eyiluk kuvamai 13, malaikkāṭci, kaṇkaḷukkuk kaḷippaḷikku meṉpatu 43, malaikku makaḷāy mulaippāl curuṅkiṉamaiyiṉ, vaḷḷat tēntiṉāḷ 16, malai kaḷait tuḷait tamaikkum vāyil kaḷ, kōpura vāyiluk kuvamai 51, malaiccōlaiyil taḻaiyum malaruṅ kaṉiyun tarum maravakai kaḷ 43, malaic cōlaiyiluḷḷa vāviyiṉ iyalpum , ataṉkaṇ uḷḷa, paṟavaikaḷ, mīṉkaḷ malarkaḷ mutaliyaṉavum 43, 44, malaic cōlaiyiṟ kaṇṭukūṭiya talaiviyiṉ arumai 45, 47, malaic cōlaiyiṉ teṉṟal vaḷam, 45, malaic cōlaiyiṉ paṭarko, vakaikaḷ 44, malaic cōlaiyiṉ paṟavaiyiṉaṅkaḷum avaṟṟiṉ ceyalkaḷum 44,45
malaitaru maṭantai	-	umai, 14
malaippaṭu  nīttam	-	malaimukaṭṭi luṇṭākum aruviveḷḷam 56, malaip pāṟaikaḷiṟ kiḷaikaḷ paṭṭuk kīṟaluṇ ṭākumpaṭi vēṅkai taḻaittiruttal 43, malai, periya yāṉaikaṭkuvamai 42, malai, māḷikaikkuvamai 25, malaimūṅkilāṟ pullāṅkuḻal ceytal 51, malaiyilōṭum miṉṉaṟkoṭi, mārpiṟkiṭakkum vēluk kuvamai, 31
malaivu	-	māṟāvaṉa, 29
malaivupaṭum	-	māṟupaṭum 35, malai veḷḷam malaiyiluḷḷa tukir, akil mutaliyavaṟṟai aṭittuk koṇṭu ammalaiyiṉ kīḻp paṭukaril tēṅki niṟaital, iṟai yaruḷ uyiriṉ uvalaic cuvai kavalai mutaliya nalantīṅku kaḷait tuṭaittukkoṇṭu avvuyiriṉ akattil tēṅki niṟaitaṟkuvamai, 56
maḻalai	-	maḻalaimoḻikaḷ, 51
maḻaviṭai	-	iḷaiya ēṟu, 15
maḻuṅkiya	-	kiḷarcciyavinta, 48
maḻai	-	puyal 39, kuḷircci, 41
maḻaikkaṇ	-	kuḷirnta kaṇkaḷ 14, maḻai yoḻukku yāṉaiyiṉ matavoḻukkuk kuvamai, 39
maṟam	-	tīviṉai, 20
maṟavar	-	maṟpōr payilal, 30
maṟi	-	mīḷum40, māṉ, 42
maṟuvantu	-	cuḻaṉṟu 12, maṟuvā; pakuti
maṟai	-	tēvāratiruvācakameṉṉun tamiḻ nālvētaṅkaḷ, 29
maṟaintum	-	kaḻintum, 41
maṟaimuṭi	-	nāṉmaṟaikaḷiṉ muṭiviṭam 47, vētattiṉ muṭinta karuttu, 56
maṉ	-	nirampa , mikutikkaṇ vantatu 47, mikavum 50, nilaipēṟuṇarttum iṭaiccol
maṉperum	-	mikapperiya 17, maṉṟa 56, teḷivupporuḷatu
maṉṟal	-	maṇam 14, naṟumaṇam, 26
maṉṉavar	-	talaivar, 22
maṉṉiya	-	nilaipeṟṟa, 47
maṉṉutal	-	poruntutal, 37
maṉṉum	-	poruntum	-	41
maṉakku	-	(maṉattukku) 31, maṉam oru vaḻiyil nilaittalillātatu, 41
mā	-	māmaram 22,43, aḻaku 24, kutirai 41
mākkaḷ- makkaḷuṭ pakuttaṟi villātavar 19, maṉavuṇarcci yillātār mākka ḷuṭampu iṉṉateṉpatu 22, māṅkaṉi, coṟkaḷ  tiraṇṭu oru poruṇmēla vām naṭaikkuvamai 33
mācu	-	aḻukku 53, 55 kaṟai 55
māṭcimai	-	aruṭṭaṉmai 56
māṇ	-	periya 46, māṭci, 48
māṇṭaka	-	māṭcimaiyuṇṭāka, 15,31
māṇpiṉatu	-	māṭcimaiyuṭaiyatu, 45, māṇākkaṟku irukkavēṇṭum nalliyapukaḷ, 54, (cemmai mutaliyaṉa veṉyavaḻi 15, mātariṉ pattil tuḷaṅkum  viḻalarum palar, 28
mātuḷai	-	mātuḷamaram, 43
mānti	-	paruki 26,46, uṇṭu, 32
māniṟam	-	pacumainiṟam, 46
māyam	-	māyacceyalkaḷ 47, māyāvātak kuḻuviṉar koḷkai, 29
māyōṉ	-	tirumāl, 43
mārpam	-	mārpāṟ ṟaḻuvum iṉpam, mārpil vari mūṉṟoḻukal āṭavar nallilak kaṇam, 58 
māri	-	maḻai, 52
māl	-	periya, 38
mālpu	-	kaṇṇēṇi 42, mūṅkilēṇi mālaik kāṉa malarkaḷ ilaikaḷ vērkaḷ, 28
māḻāntu	-	mayaṅki, 27
māṟiyum	-	māṟṟikkoṇṭum, 40
māṟu	-	māṟāyiṉār 29, ākupeyar
māṉ	-	māṉpēṭu 26, 47 maruṇṭa pārvaiyuṭaiya makaḷirkku uruvakam māṉ, kāṭṭiluṟaivatu 46, taṉiṉam nīṅki orō vorukāl nāṭṭilum vantirukkum māṉ, taḷirkaḷaik kaṟit tuṇṇum 42, māṉ piṇai. peṇṇukku uruvakam 46, māṉ piṇaikaḷ kāṉyāṟṟil taṅ kaṉṟukaḷoṭu varicai varicaiyāy nīr aruntutal, 26
māṉmatam	-	kattūri, 27
māṉa	-	oppa, 26
mikuti	-	maṉakkiḷarcci, 45
mikunta	-	mēmpaṭṭa, 44
mikuntu	-	paravi, 35
mikaipaṭa	-	nirampa, 53
micai	-	mēl, 47, 54
micaitoṟum	-	uṇṇuntoṟum, 54
miṭaṟṟiṉpāṭal	-	kuraṟpāṭṭu, 28
miṭaṟṟoli	-	kuralōcai, 51
miṭi	-	vaṟumai, 11,48
miṭimai	-	tīrāvaṟumai miṭikeḻu vāḻkkaiyiṉ iyalpu 48, miṭiyaṟiyāk kuṭi, 11
miṭaipaṭu	-	ceṟikiṉṟa, 55
miṭaiyā	-	kalavāta, 50
miṭaiyum	-	piṉṉittōṉṟum, 44
milaicci	-	cūṭṭi, 53
miḻaṟṟa	-	icaippa, 51
miḻaṟṟum	-	icaikkum 42, pēcum 46, collal, pāṭutal; nirampā meṉcoṟ kūṟal miḷakukkoṭi 44, 
miḷirtal	-	oḷiviṭutal, 20
miḷirntu	-	oḷiviḷaṅki 32, piṟaḻntu oḷivīci, 46
miḷira	-	viḷaṅka, 56
miḷiravum	-	puraḷavum, 45
miṟaikkavi	-	cittirakkavi 48,  miṉ miṉṉaṟ koṭi 30, makaḷirkkuvamai 30, miṉṉoḷi 51, miṉpurai maṉaṉ 9, miṉṉal, tōṉṟi maṟaiyum maṉattuk kuvamai, miṉṉal piṟaḻntu oḷivīcutal, makaḷir oḷikku uvamai 46,47, miṉṉoḷi, eyiṟṟiṉ oḷikku, miṉṉoḷi, ñāḻal malariṉ makarantattuk kuvamai 27, miṉṉoḷiyiṉāl amaikkappaṭṭa uruvam, iḷa makaḷiruvattuk kuvamai 51,
mī	-	mēṉ mēl 40, mēlē, 43
mīṉ	-	viṇmīṉ 45, 52, mīṉmuṭṭaikaḷ, noymmaṇal kaṭkuvamai 51, veṇmai meṉmai nuṇmaikku mīṉum muttum caṅkuṅ koṭuttu naṟavum mutiraiyum paḻaṉum māṟutal 40, mukkaṇkaḷ, ñāyiṟun tīyuntiṅkaḷum, 20
mukkaruvi	-	niṉaivu coṟceyal eṉṉum mūṉṟu karuvikaḷ 57, mukkaṉi 25, mā, vāḻai, palā mukkaṉikkalavai, iṉiya ceyyuḷamaippukkuvamai, 34
mukattal	-	ēntutal, 27
mukanta	-	aḷḷiyeṭutta, 39
mukantu	-	moṇṭu 43, aḷḷik koṇṭu 45,
mukam	-	nuṉi, 43
mukil	-	puyal 30, 43, kūntaṟkuvamai 30, mukil, malaikkukkuṭumi (kuñci) 26, mukil tuñcum paṭi cōlai uyarn tiruttal, 43
mukiḻ	-	arumpu 30, paṟkaḷukkuvamai,
mukiḻkkum	-	tōṉṟap peṟukiṉṟa, 32
mukuḷittal	-	koppuḷittal, 26
mukai	-	pōtu 27, 53, muṭṭāmarai 12, muṭṭāḻai yiṟ kāṇappaṭum maṇamalar, tīyōrpāṟ kāṇappaṭum cila nalliyalpu kaṭkuvamai 27,
muṭṭu	-	kuṟaivu, 34
muṭaṅkum	-	kūṉāki vaḷaiyappeṟṟa 31,
muṭi	-	caṭaimuṭi, maṟaimuṭi 47, muṭipu 47, 56,
muṭai- pulāl nāṟṟam, muttakkōvai vaitta pavaḻaccimiḻ, paṟkaḷ niraitta cevvāykkuvamai 37, muttu, iṟaivaṟ kuvamaiyāka varutaliṉ viḷakkam 25, muttu,  eyiṟukku uvamai 20, veṇmaikkum oḷikkum vaṉmaikkum muttu niraitta  pavaḷakcimiḻ makaḷir  vāykkuvamai 30, muttu mutaliya maṇimālaikaḷum alari mutaliya malarmālaikaḷun toṅka viṭutal 52, muttu, mullaiyarumpu kaṭkuvamai, 27
mutal	-	talaivaṉ 21, kaṭavuḷ 33, aṭi 56,
mutalvaṉ	-	talaivaṉ, 47
mutalaṟa	-	aṭiyōṭu 21, aṭiyōṭu illai yāmpaṭi 55, mutaṉilai, viṉaiyeccap poruḷil varutal 20,
mutirnta	-	muṟṟiya, 42
mutirai	-	payaṟuvakai, 40
muntu niṉṟu	-	etirē niṉṟu, 33
muntuṟa	-	mutalil 35, mummaṇik kōvai, innūliṉ peyar 57
muraṇi	-	māṟāka, 30
muraṇuṟu	-	māṟupaṭukiṉṟa,  56
muraṇuṟu aṟivu	-	tiruvaruḷ nōkkattukku māṟupaṭṭa aṟivu, 56
murampu	-	mēṭṭunilam, 14
muravai	-	ariciyiṟ kāṇappaṭuṅ kīṟṟukaḷ, 25
muraṉṟu	-	olittu, 46
murippu	-	imil, 38
murukki	-	muṟittu 21, murukappirāṉ campan tarāy maturaiyiṟ caivattiṉ meymai viḷakkiyatu 16, murukar piṟappu varalāṟu 32, murukaratu mayiliṉ āṟṟal 32, murukaṉ kuḻavikkōlattum iḷamaik kōlattum polivaṉ 41, murukaṉ ñāṉacampantarāy vantamai 15, murukaṉ taṇikaiyilamarntatu, ōm eṉṉum orumoḻi virippataṟku 17, murukaṉ tamiḻkkuriyaṉ 27, murukaṉ tōḷ, vaḷḷiyākiya pūṅkoṭikkuk koḻu kompu 55, murukaṉ nakkīraraik kāttatu 55, murukaṉ perumaikaḷ 47, murukaṉatu tirukkōla viḷakkam 31, murukaṉukkuk kaikaḷ paṉṉiraṇṭu 47
muruku	-	maṇam, 21
muruṅkātu	-	aḻiyātapaṭi, 42
muruṭaṉēṉ	-	muraṭṭuttaṉa muṭaiyēṉ, 56
muruṭu	-	muraṭṭuttaṉmai 20, viṟaku
muruntu	-	mayil iṟakiṉ aṭimuḷ, paṟkaḷukkuvamai 15, mullaik koṭi 49, itaṉ malaraik kaṟpuṭai makaḷir taṅ kaṟpukku aṭaiyāḷa mākak cūṭik koḷvar 44, mullaippōtu, mullai mukai, ciṟuveṇcōṟṟukkuvamai 26, mullai moṭṭu veṇpalluk kuvamai 26, mullai yantoṭalai 21, mullaiyarumpu mūkkiṉ aḻakuk kuvamai 38, mullaikkuṭam, 16
mulaimukam	-	mulaikkāmpiṉ nuṉi, 16
muḻavam	-	mattaḷam 51, muḻavu, tōḷuk kuvamai 30, mattaḷam 38, muḻuneṟi arumpu 8, pūmoṭṭu 45, itaḻoṭiyā tiruppatu
muḻumaṇal	-	niṟaintamaṇal, 40
muḻai	-	kukai, 26
muḷavumā	-	muḷḷampaṉṟi, 42
muḷai	-	eḻukiṉṟa 39, tōṉṟum 46, viṉaic col
muḷaitta	-	vaḷarnta 40, muḷḷeyiṟu, 20
muṟpaṭa	-	mutaṉmaiyāka 44, etiril, 47
muṟpaṭarntu	-	muṉviraintu ceṉṟu 16, muṟ piṟaviyiṉ ṟavam ippiṟaviyiṟ payaṉṟaral, 49
muṟṟa	-	muṭiya 24, eñcāmai
muṟṟam	-	muṉṟil, 11
muṟṟavum	-	muḻutum 17,  muṟṟāta ciṟu mañcaḷiṉ mutuku, iṟāmīṉiṉ mutukuk kuvamai, 45
muṟi	-	taḷirilai, 42
muṟiya	-	iṭaiyaṟṟu viḻa, 16
muṟukkuṭaintu	-	kaṭṭuviṭṭu 38, muṟuval 20, muḷaippaṟkaḷ, 43
muṟuvalittal	-	puṉṉakai purital, 38
muṟai	-	nilai 32, vakai 34, 36, taṉmai, toṭarpāka 39, taṭavai, taram 47
muṟaimuṟai	-	28 oṉṟiṉ mēloṉṟāy 19, aṭaivaṭaivē 23, varavara 27, oṉṟaṉpiṉ oṉṟāy 45 , ciṟitu ciṟitāka, 50
muṟaimai	-	vakai, 20
muṉ	-	mukam,38
muṉṉar	-	muṉ, 55
muṉṉiya	-	matikkattakunta 53, muṉṉilai yēval, 51
muṉintu	-	ciṉantu, 47
muṉiyār	-	ciṉavār, 47
muṉaiiya	-	veṟutta, 7
mūciya	-	(moytta), 36
mūy	-	mūṭi 30
mūvā	-	aḻiyāta 47, mūvilaivaṭivēl 14,
mey	-	uṭampu 50, meynnilait toṇṭariyalpukaḷ 52,
meynilai	-	cemporuḷ kāṇum meyyuṇarvu nilai 55, meyyil maṇak kuḻampu pūcutal 28,
meyvakai	-	meymmuṟaikaḷāl 16,
meyil	-	meyyil, 32
mētaka	-	perumaippaṭa, 42
mēti	-	erumai, 26
mēl	-	mēṟku 49, mēṟparappu 52, muṉṉoru kāl, 55
mēlnilai	-	piṟai maṇṭilam, 53
mēviya	-	poruntiya, 52
mēviyavāṟu	-	cērntavakai, 36
mēvunai	-	virumpukiṉṟaṉai, 10
mēvuva	-	porunti niṟpaṉa, 44
maintu	-	valimai, 21,24
moḻi	-	pēccu, 52
moḻiyār	-	pēcār 47, mōvāy, 37
yāṇṭum	-	eṅkum, 48
yāṇar	-	putuvaruvāy, 23
yārai	-	nī yār 14, yāraiyō veṉpatil acaikaḷ 51, yāḻukku ākāta nāl vakaik kuṟṟaṅkaḷ 28, yāḻukkuk kuṟṟam 51, yāḻoliyai miṭaṟ ṟolik kēṟpap poruttal 51, yāṉ eṉatu eṉṉuṅ kiḻattiyar, 21
yāṉai	-	teyvayāṉaiyammai 35, 41, yāṉai mukak kaṭavuḷ 41, yāṉaimaruppu uḻutalum valli paṭartalum  vāynta varai, varikaḷ amainta mārpukkuvamai 39,  yāṉaiyiṉ kompu koṅkaik kuvamai 38, yāṉaiyiṉ tutikkai, toṭaiyiṉ vaṭivukkuvamai 39, yōka nūlār muṟaikaḷ, 32
vakuḷam	-	makiḻampū 28; itaṉ kāmpu civantirukkum, makiḻa maram 44, pavaḷamalli maram eṉavuṅ kūṟupa; makiḻ, mikka maṇamuḷḷatu.
vakai	-	muṟai, 18
vacinta	-	piḷanta, 47
vaṭṭam	-	vaṭṭakkal, 52
vaṭṭikai	-	kūṭai, 8
vaṭṭittu	-	vaṭakku malai 52, imayamalai,
vaṭi	-	vaṭivu 14, cevviya 47, vaṭuvakir 47, māvaṭuviṉ piḷavu, makaḷir kaṇkaḷuk kuvamai; kūriya, 55
vaṭivēl	-	vaṭivamainta vēl 14, kūriya vēl, 18
vaṭu	-	kuṟṟam 12, piñcukaḷ tōṉṟum vaṭu, 43
vaṇ	-	vaḷamāṉa, 36
vaṇṭu	-	oruvakai vaṇṭu, vaṇṭukaḷ immeṉa olittu malarkaṭōṟum mutirnta naṟavuṇṭu makiḻum 46, vaṇṭukaḷ, tātupaṭintu tēṉ mayakkēṟi muttuk kaḷoṭu vēṟṟumaiyiṉṟik kiṭattal 50, vaṇṭukaḷ, melliya ciṟakukaḷ uḷḷavai 50, vaṇṭeṉṉum icaip pāṇaṉ, 13
vaṇṇam	-	vaṇṇappāṭṭu 34, vakai 37,
vaṇpaṭām	-	tuṇimaṭi
vaṇmai	-	aruṭṭaṉmai,36
vaṇam	-	taṉmai36, iṅkē pacciḷan taṉmai
vatim	-	taṅkiyirukkum 45, vatiyum eṉṉuñ colliṉ īṟṟayalukaram meyyoṭuṅ keṭṭatu vantaṉṟu, aṉ; cāriyai 22, vayalkaḷiṟ parumuttam  viḷaital 41, vayaluḻavar, 11
vayā	-	karuvuyirkku nōy, 31
vayiṉ	-	pakkam, 14
vayiṉ vayiṉ	-	iṭantoṟum, 18, 44, 51
vara	-	uṇṭāka 49, varam, 33
varampu	-	aḷavu 32,33, ōram 31, muṭivu 48, ellai 49,
varaṉṟi	-	vārikkoṇṭu, 56
varāl	-	oru mīṉ 26,45, kariya mutukuḷḷatu
vari	-	kōṭu, 39
varikkaṭai	-	varivaṇṭu, 46
varicai	-	takuti, 44
vatippa	-	kīṟa 43, kōlañ ceyya, eḻuta
varukkai	-	palā, 34
varuṭai	-	oruvakai māṉ 42, itu, malaip piḷavukaḷil tāṇṭit tāṇṭi viḷaiyāṭum
varai	-	malai 31,55,57, mārpukkuvamai; aḷavu 35
varaippaṭā	-	aḷavupaṭāta, 34
varaiyātu	-	ērāḷamāy, aḷavu pārāmal 50, aḷavupaṭāmal 55, varaiyātu vaḻaṅkiya aracarkaḷ paṇṭu palar, 50
varaivēy	-	malaimūṅkil 51, itaṉāṟ pullāṅkuḻal ceyyappaṭum
val	-	tērnta, 51
vallāṅku	-	vallavāṟu 50, vallapaṭi,
valli	-	koṭi, vaḷḷikkoṭi39, vallik koṭi 46, peṇṇukkuruvakam
vallitiṉ	-	vēṇṭumeṉṟē 29
valleṉa	-	valimaiyāy, 37
valam	-	valimai, 14
valampaṭu kai	-	valakkai 14, valampuric caṅku,   nīṟupūciya veṇṉiṟamāṉa kaḻuttuk kuvamai 27, valampuriccaṅku muttamīṉal 26, valampuric caṅku kaḷil uyarntatu 11, valampuri, paṇpuvamai 11, valampuri parumut tīṉal 11, varampuriyiṉiṉṟum muttup piṟattal 11,
vaḻaṅki	-	koṭuttu, 17
vaḻaṅkiya	-	utaviya 50, vaḻaṅkuvār evarāyiṉum avaratu aṉpiṉai yuṉṉi ēṟṟuk kōṭal, peruntaṉmai yeṉpatu 57, vaḻāvēl 9,
vaḻi	-	talaimuṟai, kālvaḻi 11, vakai, 34
vaḻivaḻi	-	muṟaimuṟaiyē, 33
vaḻu	-	kuṟṟam, 34,46,48
vaḻukki	-	vaḻuvi 42, vaḻuti 18, pāṇṭiyaṉ, neṭumāṟaṉ
vaḷḷam	-	kiṇṇam 15, vaḷḷaṉmai kiḷattal, 18
vaḷḷi	-	pūṅkoṭi pōlvāḷ 56, kuṟavarāl vaḷarkkappaṭṭavaḷ; murukaṉaik koḻunaṉākap peṟṟavaḷ; koḻu kompākap peṟṟavaḷ; oru koṭi vaḷḷi iṭan teriyāmal mulaivētu tarutal kaṇṭu kaṭappamālai nakutal 38, vaḷḷi teyva yāṉaiyariṉ koṅkai mukaṭu uriñciya aṭaiyāḷam, piḷḷaiyāriṉ mārpu varikaṭkuvamai 38
vaḷḷiya	-	vaḷaviya 28, vaḷḷiyiṉ kāraṇamākat teyavayāṉai ūṭutal 41, vaḷḷiyai maṇattaṟku yāṉai mukak kaṭavuḷ utaviṉamai, 41
vaḷḷai	-	vaḷḷaittaṇṭu, itu cevik kuvamai 20, ulak kaippāṭṭu 42, itaṉ viḷakkam
vaḷam	-	aḻaku 38, celvam mutaliyaṉa vaḷam tiṉvēl 7, uṭaiyōṉ ṟoḻil uṭaimai mēl ēṟṟappaṭṭatu
vaḷamai	-	celvappoḻivu, 41
vaḷi	-	kāṟṟu 45, uyirppu 55, mūccu
vaḷiccelavu	-	kāṟṟōṭṭam
vaḷinilai	-	mūccai niṟuttunilai, 32
vaḷai	-	caṅku 26,39, vaḷaiyal, 43
vaḷaiiya	-	cūḻnta 45, vaḷainta 51, vaṟiñaṉ celvampeṟutal pacippavaṉ uṇavu peṟutaṟ kuvamai 54, vaṟitiṉ vīṇāy, 28
vaṟitu	-	ciṟitu 11, vīṇ 48
vaṟitē	-	vīṇāy, 35
vaṟumaram	-	vaṟṟalmaram, 28
vaṟumai	-	iṉpattiṉ ēḻaimai 9, vaṟumaiyiṉ koṭumaiyāl illattiṟ kāraṇa miṉṟiyē caṇṭaiyuṇṭātal, 48
vaṉkaṇ	-	vaṉkaṇmai 42, vaṉṟiṟaṟ paratavar, 7
vaṉappu	-	aḻaku, 43
vāṇa	-	vāḻkiṉṟavarāṉa 57
vāṇar	-	vāḻnar eṉpataṉ tiripu 
vātuvaṉ	-	kutiraippākaṉ 41, vātuvaṉukkum pākaṉukkum aṭaṅkāta kutiraiyum yāṉaiyum, tīmaiyiṟ cellum nalantēṟā maṉattukkuvamai 41,
vāymaṭuttu	-	uṭkoṇṭu, 15
vāri	-	aḷḷi 39, aḷḷic cērttu 50, vārolik kūntal, 11
vāl	-	veḷḷiya 16, veṇmai 38, vāl, vāṉ eṉattirital, 18
vālitiṉ	-	veḷḷitāy 27, 39
vāl	-	veṇmai,
vāliya	-	veḷḷiya 24 tūya 34, vālukam, veṇmaṇal, 44
vāli	-	kuḷam, 44
vāvikuṭaintu	-	kuḷttil nīrāṭi 30,  vāḻkkaiyeṉṉum mayil 21, vāḻnāḷai vīṇākkum iyalpu kaḷ, 35
vāḻmati	-	vāḻvāyāka 57
vāḻai 25, 52	-	kōḻaraiyuḷḷatu vāḻaimaram 43, talaiviritaluḷḷa ilaikaḷuṭaiyatu vāḻaiyilai yil uṇṭal 54, vāḻaiyiṉ aṭimaram, toṭaiyiṉ ūṟu oḷikaṭ kuvamai 39, vāḻaiyiṉ paḻam 8, vāḻaiyuṅ kamukum iṭaṅkaṭōṟum nāṭṭal 52, vāḷai, oruvakai mīṉ 8,
vāḷātu	-	kāraṇamiṉṟiyē 48, cummā irāmal, 50
vāṉ	-	tūya 9, 11 , veḷḷiya 18, ciṟanta 27, aḻakiya 38, periya 52; aḻaku eṉiṉumām
vāṉporuḷ	-	tūyacivam 33, vāṉattil  viṇmīṉkaḷ cūḻa veṇ matiyam iruttal  kuḷattiṟ cūḻa muttukaḷ īṉṟu naṭuviṟṟikaḻuñ caṅkuk kuvamai 45, vāṉattai oru maṭuvāka uruvakañ ceytal, 44
vāṉamīṉ	-	viṇmīṉ 18, vāṉaimīṉkaḷ, kaṭaṟ paṭakukaḷiṉ viḷakkukaḷuk kuvamai, 18
vāṉavar talaivaṉ	-	civapirāṉ,33
vāṉōr	-	tēvar 55, viṭiyalil malara virukkun tāmaraimukai, āciriyaṉ virivurai kēṭkavirukkun  takutiyāḷaratu uḷḷattukkuvamai 35, viṭiñāyiṟu āciriyaṟ kuvamaiyākaliṉ eṉka. viṭiyaṟkāla ñāyiṟu, caivattaip putiya muṟaiyil viḷakkum nāyakarkkuvamai 35,
viṭu kavaṇ	-	eṟikavaṇ, 43
viṭutal	-	eṟital
viṭuttu	-	oḻittu 47, viṭṭu 53 viṭupūc citaṟal, 28
viṭai	-	āṇ, 41
viṇ	-	vāṉveḷi, 50
viṇṇavar	-	tēvar 47, viṇṇavar vēntaṉatu uṭampiṉ kaṇkaḷ, kiḻinta kantaiyiṉ aḷavaṟṟa tuḷaikaṭ kuvamai 53, viṇṇōr vēntaṉ 53,  viṇmīṉ cūḻa matiyam talaimaiyoṭu polital, toṇṭarkaḷ cūḻa iṟaivaṉ, talaimai yuṭaṉ  ṟikaḻtaṟkuvamai, 52
vitir vitirppa	-	naṭunaṭuṅka 17, viparīta vuvamai, 18
viyantu	-	pārāṭṭi 31, viyappiṉāl maṉamayakka muṇṭātal, 50
viyar	-	viyarvai, 26
viyal	-	akaṉṟa 11,43, uriccol
viyaṉ	-	periya 43, viravuṟal; orucol, 18
virāay	-	kuḻaittu 28, kalantu, 52
viri	-	paranta 41, virippu, 52
viritta	-	virittaṟivuṟutta 55, viritturai kiḷattal pulamai tōṉṟa uraiyāṭal, 23
virinta	-	malarnta 45, 53, virivurai ceyyum muṟai, 49
virīi	-	virittu, 54
virai	-	maṇam 19, 35, maṇappaṇ ṭaṅkaḷ, 52
viraii	-	viraintōṭi, 56
vilaṅki	-	kuṟukkiṭṭu 31, vilaimātar yāḻicaittuk koṇṭu, piṟa tuṇaik karuvikaḷuṭaṉ pāṭutal 28, vilai mātaricai kēṭṭu makiḻ ciṟantōrum palar 28
viḻalar	-	vīṇar, 28
viḻittu	-	tiṟantu, 55
viḻimaṇi	-	civapirāṉ kaṇkaḷ eṉap paṭuñ civamaṇikaḷ, 54
viḻiyā	-	imaiyāta, 49
viḻiyiṟpuṇartal	-	kaṇkaḷiṟ kalattal 36,
viḻukkuṇam	-	nalliyalpu, 27
viḻuttaka	-	ciṟakka 26, naṉṟāka, 42
viḻuttuvar	-	mēlāṉa pavaḷam, 30
viḻumam	-	cīrmai,
viḻumitiṉ	-	iṉimaiyāy, 28
viḻumiya	-	ciṟanta 48, cīritāka,52
viḻumiya	-	ciṟappuṭaiya,54
viḻai	-	viruppam 44, viḻaivaṟā marapu 15
viḻaivu	-	vēṭkai,15
viḷḷa	-	malara 24, viḷakkam 51, viḷakku 18, cuṭar viḷakkukaḷ poṉṉāṟ ceyyappaṭutal, 51
viḷaṅka	-	tōṉṟa 14, viḷaṅkiḻai 14
viḷaṅkutal	-	muṉaintu tōṉṟutal 21,
viḷivu	-	avital, 11
viḷaivu	-	muṭipu,33
viṟal	-	āṟṟal, 34
vī	-	malar, 7, 24, 43
vīciya	-	viḷaṅkiya, 55
vīṭuṟā	-	viṭṭu nīṅkā, vīṭṭulakiṉai eytā eṉalumām, 45
vīṭu	-	viṭutal, nīṅkal pēriṉpa vīṭu
vīppāy	-	malarppāy
vīḻ	-	virumpattakka, 39
vīḻnta	-	kīḻttoṅkiya, 42
vīṟṟiruppavum	-	makiḻntirukkavum 45, cemmāntiruttal
vīṟu	-	ciṟappu 29, 39, vēṟoṉṟaṟkillā aḻaku aṟivu mutaliyaṉa ; taṉic ciṟappu 14,  polivu 51, mēṉmai 22, vēṟoṉṟaṟ killā aḻaku
vīṟu uṟu tavam	-	mēṉmēṟ ciṟakkun tavam 34, vīṟu mēṉmai, ciṟappu veṇṇilavu, veḷḷaippoṭi maṇaṟkuvamai, 18
vetumpiṉ	-	veppaṅkoḷḷiṉ, 42
vem	-	veppam, 52
vemmai	-	viruppam, kātal veppa mumām 
veyyōḷ	-	virumpiniṉṟavaḷ, 36
verin	-	mutuku, 45
veru	-	accam, 25
veruvaral	-	añcutal, 41
veruvaru	-	añcutaluḷḷa, 52
veruvarupēy	-	añcutaṟkuriya pēy 28, veḷḷayir 8, veḷḷarikkāy mūṉṟu varikaḷ uḷḷatu 44, kāykaḷ vaḷaintu mirukkum; koḷḷai yāyk kāykkum veḷḷarikkoṭi 44, veḷḷait tuṇi maṭippu, nāraiyiṉ iṟakkai kaṭkuvamai 45,  veṟṟilaik koṭi 44, veṟṟilai ellāc ciṟappu nikaḻccikaḷilum vaḻaṅkappaṭum pukaḻuḷḷatu
veḷi	-	matarppu 8, teyva mayakkam 21, maṇam 28,32,54, veṟiyayar kaḷam, 21
veṟuvitiṉ	-	payaṉillāmal,29
vēkaṭi	-	maṇiyiḻaippōṉ 38, maṇi mācu akaṟṟuvōṉ; itu tamiḻccol
vēṅkai	-	vēṅkai maram 43; itaṉ malar poṉṉiṟamāṉatu, vēṭṭuvac ciṟār, tēkkilaiyil tēṉun tiṉai māvuṅ kalantu virain tuṇṇutal 43, vēṭṭuvar, tīkkaṭai kōlāl nerup puṇṭākki atil iṟaiccikaḷaik kāyccal, 42
vēṇṭiṉ	-	viruppiṉāl 49
vēṇṭuḻi	-	virumpiyapōtu 17
vētiṉ	-	oṟṟaṭatatāl 38, vemmai oṟṟaṭam
vēntaṉ	-	tēvarkōṉ 9,55, kōṉ 53, talaivaṉ vēppiṉ koḻunaṉai 13, vēmviṉnaṉai alavaṉ kaṇkaḷuk kuvamai, 13
vēy	-	mūṅkiṟ ṟaṇṭu 33, mūṅkil 51,  vēyṅkuḻal 28, mūṅkilālāṉa kuḻal
vēri	-	veṭṭivēr 27, itaṉāṟ civiṟi yamaittaluṇṭu vēl 55, piḷḷai yāratu kai vēl aruḷvaṭiviṉatu vēl accantarutaliṉ, makiḻcci taruṅ kaṇkaṭ kovvāmai 21
vēlaṉ	-	vēṟpaṭaiyaiyuṭaiyavaṉ, 47
vēḻam	-	yāṉai 42, 56
vēḷ	-	kāmaṉ
vēṟiṉṟi	-	pirivillāmar 33
vaika	-	irukka 48
vaikalum	-	nāḷum 15
vaikum	-	poruntivāḻum 33, vīṟṟirukkum, nilaipeṟutaṟkuriya 39
vaittu	-	porutti 42
vai	-	kūr, 33
vaippu	-	ūr 6, mēlulakam, 53
vaivēl	-	kūriya vēṟpaṭai, kūriya vēl 32

