aimperuṅ kāppiyaṅkaḷ
vaḷaiyāpati
kuṇṭalakēci

5



uraiyāciriyar
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉ







iḷaṅkaṇi patippakam
ceṉṉai- 600 015.

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	 : 	aimperuṅkāppiyaṅkaḷ - 5
                              vaḷaiyāpati - kuṇṭalakēci
uraiyāciriyar 	: 	mutumuṉaivar irā.iḷaṅkumaraṉ
patippāḷar 	: 	i. iṉiyaṉ
mutaṟpatippu 	: 	2009
tāḷ 	: 	16ki. veḷḷaittāḷ
aḷavu	: 	1/8 temmi
eḻuttu 	: 	11 puḷḷi
pakkam 	: 	24 + 144 = 168
nūl kaṭṭamaippu 	: 	iyalpu (cātāraṇam)
vilai 	: 	urupā. 105/-
paṭikaḷ 	: 	1000
nūlākkam 	: 	pāvāṇar kaṇiṉi
                                  ti.nakar, ceṉṉai - 17. 
aṭṭai vaṭivamaippu 	: 	va. malar
acciṭṭōr 	: veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭars irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu 	: 	iḷaṅkaṇi patippakam
eṇ : 7/2 cempaṭatteru,
caitāppēṭṭai mēṟku,
ceṉṉai - 600 015.

patippurai
malaikaḷālum, āṟukaḷālum varum vaḷattai viṭa perum kōyilkaḷāl tōṉṟum māṇpaiviṭa, pulavar perumakkaḷāl iyaṟṟappaṭṭa kāppiyaṅkaḷāl ēṟpaṭukiṉṟa pukaḻ oru iṉattukkup pīṭum, perumaiyum taruvaṉavākum.
peruṅkāppiyac celvaṅkaḷāka tamiḻar pōṟṟik kāppavai cilappatikāram, maṇimēkalai, cīvakacintāmaṇi, vaḷaiyāpati, kuṇṭalakēci ivai tamiḻarukkuk kiṭaitta arumperum karuvūlaṅkaḷ. cilappatikārattil camaṇak karuttukkaḷ iṭampeṟṟirun tālum itu muṟṟilum tamiḻ tēciyak kāppiyam. cintāmaṇiyum, vaḷaiyāpatiyum camaṇak kāppiyaṅkaḷ. maṇimēkalaiyum, kuṇṭalakēciyum putta camayak kāppiyaṅkaḷ. tamiḻar tam vāḻvu vaḷampeṟa aṇikalaṉkaḷāka amaintavai. iccentamiḻk kāppiyaṅkaḷ.
aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭupēṟu eṉṉum nāṉku neṟikaḷum cevvaṉē amaiyappeṟṟatum, iyaṟkai varuṇaṉai, nāṭu nakara varuṇaṉai, vēntaṉ muṭicūṭṭum nikaḻvu, pōrmēṟ cellutal, veṟṟi peṟṟu viḻā eṭuttal eṉpaṉavaṟṟōṭu, iṉṉum pala nikaḻvukaḷum amaiyap peṟṟatē peruṅkāppiyam eṉpar tamiḻc cāṉṟōr.
tamiḻakam aṉṟum iṉṟum vēṟṟiṉattār nuḻaivāl tākkuṇṭu, atirvuṇṭu, nilaikulaintu, taṭam māṟit taṭumāṟum nilaiyil uḷḷatu. tam paṇpāṭṭuc ceḻumaiyai, nākarika mēṉmaiyai, kalaiyiṉ perumaiyai icaiyiṉ toṉimayai vāḻum talaimuṟaiyum, varuṅkālat talaimuṟaiyum kaṟṟuṇarntu tamiḻar tam nilaiyait takka vaittuk koḷvataṟku iv varun tamiḻc cemmoḻic celvaṅkaḷai mīḷpatippāka veḷiyiṭukiṟōm.
ic cemmoḻic celvaṅkaḷukkuc centamiḻ antaṇar mutumuṉaivar. irā. iḷaṅkumaraṉār cevinukar kaṉikaḷ eṉṉum talaippil mikacciṟanta āyvuraiyum, patippu varalāṟum tantu em tamiḻp paṇikku ākkamum ūkkamum tantuḷḷār. ipperu makaṉārukku em naṉṟi eṉṟum uṇṭu.
tēvanēyap pāvāṇar, te.po.mīṉāṭci cuntaraṉār, mu. aruṇācalam, ti.vai catācivap paṇṭārattār ākiya tamiḻp perumakkaḷ ikkāppiyaṅkaḷ kuṟittuk kūṟiyuḷḷa karuttukkaḷai innūluḷ pativākat tantuḷḷōm.
alaṅkāraṅkaḷum, āṭamparaṅkaḷum, paṭāṭōpa vāḻvum tamiḻ maṇṇil talai ōṅki āṭṭampōṭum kālamitu. vilai varampillā iv varuntamiḻ karuvūlaṅkaḷaiyellām tokuttup poruḷ maṇikkuviyalkaḷākat tamiḻar tam kaikaḷukkut tantuḷḷōm. em tamiḻppaṇikkuk tuṇainiṟka vēṇṭukiṟōm.
- patippāḷar

vaḷaiyāpati
vaḷaiyāpati camaṇa camayam cārnta peruṅkāppiyam. iḵtu ki.pi. 3 ām nūṟṟāṇṭiliruntu 9 ām nūṟṟāṇṭu iṭaiveḷikkuḷ veḷivantatākat terikiṟatu. āciriyar peyar teriyavillai. nāṭṭu varuṇaṉaiyum illaṟattiṉ mēṉmaiyum kūṟum nūl. paḻam pulavar
kaḷiṉ collaiyum, poruḷaiyum poṉṉē pōl pōṟṟi uraikkum nūl. tamiḻmaṟaiyām vaḷḷuva neṟiyai uḷvāṅki eḻutappaṭṭa nūl. viṉaiyiṉ valimaiyaip pēcum nūl. kālac cuvaṭukaḷiṉ kaiyil cikkiyatāl ikkāppiyac cuvaiyaic cuvaittu makiḻum perumaiyai iḻantuviṭṭōm. 
kuṇṭalakēci
putta camayam cārntu ik kāppiyam.ki.pi. 3 ām nūṟṟāṇṭiliruntu 9 ām nūṟṟāṇṭu iṭaiveḷikkuḷ veḷivantatākat terikiṟatu. itaṉ āciriyar nātakuttaṉār eṉpar. vaḷaiyāpatikku maṟuppāka eḻutappaṭṭa nūl. coṟcuvaiyum, poruṭcuvaiyum niṟainta nūl. tīviṉai yeccam, kūṭāvoḻukkam, puṇarcci viḻaiyāmai, yākkai nilaiyāmai, iṟaimāṭci, kuṟṟam kaṭital, iṭukkaṇ aḻiyāmai, tūytaṉmai eṉum poruḷkaḷai maiyamākak koṇṭu eḻutappaṭṭa nūl.

cevinukar kaṉikaḷ
“kātaikaḷ coriyaṉa cevinukar kaṉikaḷ”
eṉpatu kampar vaḻaṅkiya toṭar!
kālamellām cevi vāyāka neñcukaḷaṉākat tuykkum cevvilakkiyac ceḻuṅ kāppiyaṅkaḷ aintu! avaṟṟuḷ muḻumaiyāka vāyttavai mūṉṟu; maṟṟai iraṇṭō tamiḻar pēṇik kāvāp pētaimaiyāl oḻintavai! eṉiṉum, uraiyāciriyarkaḷāl oru cila oḷimaṇikaḷ eytap peṟṟavai.
cilappatikāram uruvākiya maṇ cēralam! kaṇṇaki kōyil koṇṭa maṇ cēralam! cilappatikāram illaiyēl cērala maṇṇai iḻantamaipōl ceṅkuṭṭuvaṉ āṭciyō kaṇṇaki kōṭṭam uruvākiya māṭciyō urutteriyāmal oḻikkappaṭṭirukkum. neñcaiyaḷḷum cilampu namakku vāyttamaiyāl muttamiḻk kāviyamām mūtta tamiḻk kāviyam peṟṟōm! ataṉait toṭutta kataiyām mēkalai eṉṉum kāviyamum peṟṟōm! neṭṭa neṭiya kālattiṉ piṉṉarc cīvaka cintāmaṇiyām kāviyam uṟṟōm! muṉṉavai iraṇṭum tamiḻṇṇiṉ koṭaivaḷamākat tikaḻa, im mūṉṟām kāviyam moḻipeyarppuk kāviyamākak kiṭṭiyatu; maṟṟavai iraṇṭum vaḷaiyāpati, kuṇṭalakēci eṉpavai. avvak kāviya nilaikaḷai avvan nūlkaḷil kāṇka.
moḻipeyarppu eṉṉum eṇṇamē teriyāvakaiyil peruṅkāppiyap pēṟellām oruṅkamainta peruṅkatai eṇṇattakkatu; ariya kalaikkaruvūlak kāppiyamām atu, kāppiya vakaiyil eṇṇappaṭāmal niṉṟatu ēṉ eṉap pulappaṭavillai! kāppiya vakaiyuḷ vaikkattakka aruṅkalap pēḻai aḵtām!
‘kāppiyam’ eṉpatutāṉ eṉṉa?
taṇṭiyalaṅkāram eṉṉum aṇinūl kāppiya ilakkaṇattaik kaimmēl kaṉiyāka vaḻaṅkukiṟatu. avvilakkaṇattaik kaṟpōr cilampu mutalām kāppiyaṅkaḷai muḻutuṟa āyntu amainta kaṭṭaḷai aḵtu eṉpatai aṟivar:
peruṅkāp piyanilai pēcuṅ kālai
vāḻttu vaṇakkam varuporuḷ ivaṟṟiṉoṉ
ṟēṟ puṭait tāki muṉvara iyaṉṟu
nāṟporuḷ payakkum naṭaineṟit tākit
taṉṉika rillāt talaivaṉai yuṭaittāy
malaikaṭal nāṭu vaḷanakar paruvam
irucuṭart tōṟṟameṉ ṟiṉaiyaṉa puṉaintu
naṉmaṇam puṇartal poṉmuṭi kavittal
pūmpoḻil nukartal puṉarviḷai yāṭal
tēmpiḻi matukkaḷi ciṟuvaraip peṟutal
pulaviyil pulattal kalaviyil kaḷittaleṉṟu
iṉṉaṉa puṉainta naṉṉaṭait tāki
mantiram tūtu celavu ikal veṉṟi
cantiyil toṭarntu carukkam ilampakam
pariccētam eṉṉum pāṉmaiyiṉ viḷaṅki
neruṅkiya cuvaiyum pāvamum virumpak
kaṟṟōr puṉaiyum peṟṟiya teṉpa” 
eṉṟum
“ kūṟiya uṟuppil cilakuṟain tiyaliṉum
vēṟupā ṭiṉṟeṉa viḷampiṉar pulavar”
eṉṟum
peruṅkāppiya ilakkaṇam pēcukiṟatu taṇṭiyalaṅkāram (8,9) atu kāppiya ilakkaṇam eṉa,
“ aṟa mutal nāṉkiṉum kuṟaipā ṭuṭaiyatu
kāppiyam eṉṟu karutap paṭumē”
eṉṟum,
avaitām,
“ orutiṟap pāṭṭiṉum palatiṟap pāṭṭiṉum
uraiyum pāṭaiyum viraviyum varumē”
eṉṟum kūṟukiṉṟatu. (10,11)
aim peruṅkāppiyaṅkaḷ eṉa eṇṇappaṭṭamai pōla, aiñciṟu kāppiyaṅkaḷ eṉa eṇṇappaṭṭaṉavum uḷa.
“aṟam poruḷ, iṉpam” eṉṉum mupporuḷ muṟaiyum, akam puṟam eṉṉum iru poruḷ muṟaiyum akaṉṟu,
“aṟam poruḷ iṉpam vīṭaṭaital nūṟpayaṉē”
eṉavum,
“aṟam poruḷ iṉpam vīṭum payakkum
eṉavum ayalneṟi paṟṟik koṇṭa vakaiyāl, “aṟamutal nāṉku uṭaiyatu” eṉavum, “aṟamutal nāṉkiṉum kuṟaipāṭuṭaiyatu” eṉavum cuṭṭappaṭṭaṉa.
mutaṟkāppiyamām cilampu, muttamiḻk kāviyamāy, varip
pāṭal vaippakamāy amaintamai iḷaṅkōvaṭikaḷterimāṇ tamiḻk kalaivaḷam kāṭṭuvatām! cāttaṉār nūlō, kataiyāl taḻuvappaṭṭa teṉiṉum kāppiyap pōkkālum yāppiyal vaḷattālum cilampai neruṅka muṭiyavillai! camayac ceṟivum tarukkamum aṭikaḷār cālpup pārvaiyōṭu cārāmal orucār otuṅki niṟkiṟatu!
cintāmaṇi kalaimali kāppiyamākak kamaḻntālum varip
pāṭalkaḷō avar kālattuk kiḷarntu viṭṭa vārappāṭal kaḷō illāmal naṭaiyiṭavē ceykiṉṟatu!
vaḷaiyāpati varippāṭalkaḷaik koṇṭamaiyum naṭai
nayam malki niṉṟamaiyum kiṭaitta pāṭalkaḷālum, “vākkut taṭai yuṟṟa oṭṭakkūttar vaḷaiyāpatiyārai niṉaintār” eṉṉum uraik kuṟippālum pulappaṭukiṉṟatu.
kuṇṭalakēciyiṉ kataiyō nīlakēci uraivaḻiyē aṟiyak kiṭantatām. akkatai nāṭakamāy, tiraippaṭamāy, akavalāy, putuk kāppiyamāyp piṉṉē vaṭiveṭukkat tūṇṭiyatu. ataṉ katait talaivaṉ tāṉē tēṭikkoṇaṭ tīccolliṉ tīyaviḷaivālēyē yām!
ataṉāl, “coṟpakai kāṭṭum kēci kātai” eṉap
paṭutalāyiṟṟu.
aimperuṅkāppiyaṅkaḷuḷ cilampu peṟṟatu arumpata uraiyum, aṭiyārkku nallār uraiyumām! muṟṟāka vāykka villai eṉiṉum vāytta aḷavil avvuraikaḷ muṭimēl koḷḷat takka kalaivaḷamum nayamum uṭaiyavaiyām!
cintāmaṇi peṟṟapēṟu nacciṉārkkiṉiyar uraipeṟṟa perumaiyatām!
maṇimēkalaiyō mūlattaḷavē muṟṟakkiṭaitta amaiviṉatu. uraiyāciriyar tirukkaṇ pārvai ēṉō paṭavillai! ataṟkuk kuṟippurai - kataic curukkam ākiyavai varaintamai teṉkalaic celvar u.vē.cāminātaiyaraiyē cārum. aṉṟiyum immupperuṅ kāppiya mutaṟpatippukaḷaiyum arumpāṭupaṭṭut tamiḻa ulakak koṭaiyāka vaḻaṅkiya perumaiyum avaraiyē cārum! mutaliru peruṅkāppiyaṅkaḷukkum paḻaiya urai, kuṟippurai āyavaṟṟait taḻuviya nallurai vaḻaṅkiya perumaiyar nāvalar na.mu.vē. avarkaḷum perumaḻaippulavar po.vē.cōmacuntaraṉār avarkaḷumē āvar.
vaḷaiyāpati, kuṇṭalakēcip pāṭalkaḷait tokuttu aṭaivu ceytu kuṟippurai vaḻaṅkiya perumaiyar pēraṟiñarkaḷ irā.irākava aiyaṅkār, mu.irākava aiyaṅkār, mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmiyār āvar!
aimperuṅkāppiyam eṉpataṉ aṭaiyāḷam kāṭṭuvatu pōla vaḷaiyāpatiyum kuṇṭalakēciyum kuṟippuraiyōṭum poḻippurai yōṭum veḷivantuḷḷaṉa.
kaṭalāka virintu kiṭakkum kāppiyaṅkaḷōṭu, maṇaṟkēṇi ūṟṟuppōlavēṉum iṇaittup pārkka utavukiṉṟaṉa piṉṉiru kāppiyaṅkaḷ.
ivaṟṟaip paṟṟiya taṉit taṉit takavukaḷai āṅkāṅkuk kaṇṭu makiḻka!
aimperuṅ kāppiyat tokutikaḷ ivai eṉavum
eṅkaḷ muntaiyar tanta vaḷam ivai eṉavum
uvappōṭu tamiḻ ulakam koḷḷa oruṅkē tarupavar
kuvai kuvaiyāyt tamiḻkkoṭai toṭarntu vaḻaṅkivarum tamiḻp pōrāḷi kō.iḷavaḻakaṉār āvar!
ellārkkum ovvōr iyaṟkai! ovvōr tiṟam!
avaṟṟaittām piṟanta maṇṇukkum pēcum moḻikkum
kuṟaivaṟa vaḻaṅkum koṭaiyāḷar pukaḻ, akkoṭaiyōṭu eṉṟum kuṉṟāmaṇam parappum!
vāḻiya nilaṉē! vāḻiya nilaṉē!
irā.iḷaṅkumaraṉ

vaḷaiyāpati
aimperuṅkāppiyaṅkaḷil vaḷaiyāpati oṉṟeṉa aṟiyap paṭṭālum kataiyō, pāṭiya pulavar peyarō aṟiya muṭiyāta nūl vaḷaiyāpatiyām.
‘‘itu tamiḻiluḷḷa paḻaiya kāppiyam aintaṉuḷ oṉṟu; itaṉ pāṭalkaḷum cila muṉṉōr uraikaḷil āṅkāṅku eṭuttuk kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉavē aṉṟi nūliṉ mutal naṭu iṟuti kāṇappaṭāmaiyiṉ innūl iṉṉa carittirattai yuṭaiyateṉṟum, nūlāciriyar iṉṉār eṉṟum pulappaṭavillai.’’ eṉṟu u.vē. cāmi nātaiyar avarkaḷ cilappatikāra arumpata akarātiyil kuṟippiṭukiṟār. mēlum, ‘‘piḷḷai avarkaḷ iruntak kālattil tiruvāvaṭutuṟai maṭattup puttakac cālaiyil vaḷaiyāpati ēṭṭuc cuvaṭiyai nāṉ pārttirukkiṟēṉ. antak kālattil attakaiya paḻaiya nūlkaḷil eṉakkup paṟṟu uṇṭākavillai. ataṉāl annūlai eṭuttuppaṭikkavō pāṭam kēṭkavō cantarppam nēravillai. paḻaiya nūlkaḷai ārāya vēṇṭumeṉṟa maṉanilai eṉpāl uṇṭāṉa piṟaku tēṭip pārttapōtu antac cuvaṭi maṭattup pustakac cālaiyil kiṭaikkavillai. tamiḻnāṭu muḻuvatum tēṭiyum peṟṟilēṉ. evvaḷavō nūlkaḷ aḻintoḻintu pōyiṉaveṉṟu terintu avaṟṟiṟkāka varuttamaṭaivatu eṉ iyalpu.
‘‘kaṇṇiṉāl pārtta cuvaṭi kaikkeṭṭāmaṟ pōyiṟṟē!’’ eṉṟa tuyaramē mika atikamāka varuttiyatu. ‘kaṇṇilāṉ peṟṟiḻantāṉ eṉa uḻantāṉ kaṭuntuyaram’ eṉṟu kampar kuṟikkum tuyarattukkut tāṉ ataṉai oppiṭavēṇṭum’’ eṉṟu tam eṉ carittirattil kuṟippiṭukiṟār (858) u.vē.cā. avarkaḷ.
vaḷaiyāpatic ceyyuḷkaḷ perumpālum aṟintu pōṟṟum vakaiyil nūṟpeyaruṭaṉ veḷippaṭuttiya tokai nūl puṟattiraṭṭē ākum.
puṟattiraṭṭil vaḷaiyāpatip pāṭalkaḷ 30 talaippukaḷil. iṭam peṟṟuḷḷa pāṭalkaḷ 66 ākum.
camaṇa camaya nūl itu.
vaḷaiyāpatiyaic cilappatikāra uraiyāciriyar aṭiyārkku nallār, tolkāppiya uraiyāciriyarkaḷ iḷampūraṇar nacciṉārkkiṉiyar ākiyōr mēṟkōḷāka āṇṭuḷar. yāpparuṅkala viruttiyuraiyum puṟattiraṭṭil kiṭṭāta pāṭalkaḷ iraṇṭaṉai vaḻaṅkukiṉṟatu.
takkayākap paraṇiyai iyaṟṟiya āciriyar ōriṭattil vākkut taṭaippaṭṭu niṉṟārām! ataṉāl avar vākku vaṉmai vēṇṭi vaḷaiyāpatiyārai niṉaintārām! ataṉ piṉ vākkut taṭai nīṅki nūlai muṟṟuvittārām! ivvāṟu vākkuvaḷac ciṟappu amaintatu vaḷaiyāpati eṉa ataṉpaḻaiya urai kuṟikkum perumaiyuṭaiyatu vaḷaiyāpatiyām.
‘ivar vaḷaiyāpatiyai niṉaittār kaviyaḻaku vēṇṭi’ eṉpatu akkuṟippu (425).
vaḷaiyāpatiyiṉ pāṭalaḻakaip pulappaṭuttuvatāka yāpparuṅkala viruttiyurai kāṭṭum iraṇṭu pāṭalkaḷaik kuṟippiṭukiṟār aṟiñar vaiyāpuriyār.
‘‘nīla niṟattaṉavāy neykaṉintu pōtaviḻntu
kōlam kuyiṉṟa kuḻalvāḻi neñcē
kōlam kuyiṉṟa kuḻalum koḻuñcikaiyum
kālak kaṉaleriyil vēmvāḻi neñcē
kālak kaṉaleriyil vēvaṉa kaṇṭālum
cāla mayaṅkuva teṉvāḻi neñcē
vittakar ceyta viḷaṅku muṭikavittār
mattaka māṇpaḻital kāṇvāḻi neñcē
mattaka māṇpaḻital kaṇṭāl mayaṅkātē
uttama naṉṉeṟikkaṇ nilvāḻi neñcē
uttama naṉṉeṟikkaṇ niṉṟūkkam ceytiyēl
citti paṭartal teḷivāḻi neñcē.’’
eṉpavai avai.
‘‘āṟaṭiyāṉ mikkaṉa vēṉum orupuṭai oppumai nōkkik kaliviruttattiṉ pāṟpaṭuttu vaḻaṅkappaṭum. koccakak kaliyiṉ pāṟpaṭuttiṉum ām’’
eṉkiṟatu yāpparuṅkala viruttiyurai(93)
‘peruntokai’ eṉṉum tokuppilum, ‘maṟaintu pōṉa tamiḻ nūlkaḷ’ eṉṉum tokuppilum iṭam peṟṟa vaḷaiyāpatip pāṭalkaḷ, aimperuṅkāppiyat tokuppil iṭam peṟal vēṇṭi uraiyuṭaṉ kaḻakam veḷiyiṭṭatu.
vaḷaiyāpatiyiṉ peyaraik kataiyoṭu pativu ceyyu māṟu tavattiru. cuttāṉanta pāratiyār nūlākkam ceytār’ iḻantavaṟṟai mīṭṭeṭuttalil avarukkirunta paṟṟumai atu.
itu kāl eḷiya teḷivuraiyuṭaṉ cemmoḻi aṭaṅkalil iṭam peṟat tamiḻmaṇ patippakat tōṉṟal kō, iḷavaḻakaṉār veḷiyiṭukiṟār’ avar oru kōttumpi aṉaiyar! tamiḻukku ākkamām nūl etuvāyiṉum eppāṭu paṭṭēṉum muyaṉṟu veḷiyiṭalē tam piṟavik kaṭaṉ eṉṟu koṇṭu viṭṭa paṟṟumait toṇṭar avar! eṇṇariya nūlkaḷaiyellām tokuti btākutiyākat toṭarntu veḷiyiṭum avar toṇṭu vāḻvatāka! avarkku uṟutuṇai yāka niṟkum kuṭumpattavarum, aluvalakak kuḻumattavarum meyyākavē pēṟu peṟṟavarkaḷ! nūṟkoṭaiyām mēṟkoṭaiyil paṅku koḷkiṟārkaḷ allavā!
irā. iḷaṅkumaraṉ

kuṇṭalakēci
‘‘kuṇṭalakēci eṉpāḷ oru vaiciya kaṉṉikai. ivaḷ oru nāḷ piracātatīstalattu viḷaiyāṭukiṉṟāḷāka oru kitapava vaiciya puttiraṉ kāḷaṉ eṉpāṉ ivaṉ pautta taricaṉaṅ koṇṭu pala vaḻiyum cōra virutti paṇṇic celvāṉai, muṉcoṉṉa kuṇṭalakēci kaṇṭu kāmap paravacaiyāka, ataṉai aṟintu avaḷuṭaiya pitā rācāvaik kaṇṭu yātāṉumōr upāyattāl mīṭṭu ivaṉukkuk kuṇṭala kēci eṉṉum kaṉṉikaiyiṉai vivāka vitiyāṟ koṭuttu iṉitu celkiṉṟa kālattu orunāḷ piraṇaya kalakattu narmōkti kālattu ‘nīkaḷvaṉaṉṟō’ eṉṟu kuṇṭalakēci collak kaḷeṉum taṉṉuḷḷattē ciṉaṅ koṇṭu piṉ porunāḷ vittiyā cātaṉa viyācattāl ivaḷait taṉik koṇṭu oru parvatattēṟi, ‘nī eṉṉai ivvāṟu collutalil yāṉuṉṉaik kollat tuṇintēṉ’ eṉṉak kuṇṭalakēciyum ‘taṟkolliyai muṟkolliya’ eṉpataṉṟē, ivaṉai yāṉ kolvaṉeṉa niṉaintu, ‘yāṉ cākiṟēṉākil ummai valaṅkoṇṭu cāval’ eṉa ataṟkiyainta kāḷaṉai valaṅ koḷkiṉṟāḷ. varaiyiṉiṉṟum vīḻa nūkkiṉaḷ... nūkkak kāḷaṉum putta smaraṇaiyāl mōkṣittāṉ kuṇṭalakēciyum partru viraha tukkitai yākit tuṟappēṉ eṉa niṉaittup para camayaṅkaḷ ellām nāval naṭṭuc cayittup pautta taricaṉam koṇṭu mutti peṟṟaṉaḷ’’ eṉpatu, nīlakēciyiṉ uraiyāciriyar camaya tivākara vāmaṉa muṉivar vaḻiyāka aṟiyavarum kuṇṭalakēciyiṉ mūlakkatai ituvām. entanūl kuṇṭalakēciyai maṟukka vantatō anta nūl koṭaiyē ikkatai eṉpatu etir nūlum iṉiya payaṉ ceyyum eṉpatai uṇarntu pōṟṟalām eṉka.
‘‘ic carittiram pautta nūlākiya tērikātaiyilum kūṟappaṭṭirukkiṟatu.
kuṇṭalakēci eṉpatu puṉaipeyar eṉpatum pattirai eṉpatutāṉ uṇmaip peyar eṉtum ivaḷ mutalāvatāka nikaṇṭavātiyāy iruntāḷ eṉpatum, aṅkē ivaṉ talai
mayir paṟikkap paṭṭuc cērkkap peṟṟāḷ eṉpatum, piṉṉart talai mayir vaḷarntapoḻutu aṭarntu curuṇṭiruntamaiyāl kuṇṭalakēci eṉappeyar vaḻaṅkappaṭṭāḷ eṉpatum, ivaḷāl kollappaṭṭa ivaḷatu nāyakaṉākiya kāḷaṉ ‘sttukaṉ eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭāṉ eṉpatum piṟavum tērikāṉatayāl (46ām kātai) viḷaṅkukiṉṟaṉa. eṉṟu pērāciriyar vaiyāpuriyār varaikiṉṟār (puṟattiraṭṭu nūṉmukam)
yāpparuṅkala viruttiyuraiyār
‘‘cintāmaṇi, cūḷāmaṇi, kuṇṭalakēci nīlakēci, amirtapati eṉṟa ivaṟṟiṉ mutaṟpāṭṭu vaṇṇattāṉ varuvaṉavaṟṟil nēracai mutalāy variṉ ōraṭi patiṉāṉku eḻuttām.’’ eṉkiṟār.
kuṇṭalakēci akalakkavi eṉpatum, teriyāta collum poruḷum varutaluṇṭu eṉpatum, avvāṟu allatu akalak kavi ceyya ākātu eṉpatum vīracōḻiya uraiyāl aṟiyap paṭukiṉṟatu. (vīracō. alaṅ. 4, 13)
kuṇṭalakēciyai iyaṟṟiyavar nātakuptaṉār eṉpār pautta camayam cārntavar. pauttamē uyar camayam eṉpatai nilaināṭṭa eḻutappaṭṭa nūl itu.
kuṇṭalakēciyiṉ ikkatai tavapperuñāṉi cuttāṉanta pāratiyāraik kavarntu kuṇṭalakēci akaval eḻutat tūṇṭiyatu. kuṇṭalakēci nāṭakamākavum puṉai kataiyākavum veḷippaṭṭatu. tiraippaṭamākavum ulāvantatu. mantirikumāri eṉpatu appaṭa meṉak kēṭkappaṭṭatu.
1954ām āṇṭil oru māṇavaṉ tūṇṭalāl 1127 pāṭalkaḷ iyaṟṟi, kuṇṭalakēciyaip putiya pāvikamāka maturai āyirakkal maṇṭapattil 1959il araṅkēṟṟappaṭṭatu eṉṉāl.
paḻaiya kuṇṭalakēcip pāṭalkaḷuḷ kiṭaittavaṟṟait tokuttu aimperuṅkāppiyat tokutiyoṭum iṇaittuk kaḻakam, uraiyoṭum veḷiyiṭṭatu.
kuṇṭalakēci, ‘maṟaintupōṉa tamiḻ nūlkaḷ’ eṉṉum tokuppil mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi avarkaḷāl veḷiyiṭap
paṭṭatu.
ataṟku muṟpaṭa aṟiñar mu. irākava aiyaṅkār avarkaḷ tokutta peruntokai eṉṉum nūlil iṭam peṟṟatu. aṉṟiyum centamiḻ mutal tokutiyil kuṇṭalakēci eṉṉum kaṭṭuraiyum veḷivantu kamaḻntatu.
eḷiya uraiyuṭaṉ tamiḻmaṇ patippakam kuṇṭalakēciyai veḷiyiṭṭu aimperuṅkāppiyattil ataṉiṭam veṟṟiṭa
mākāmal ceykiṉṟatu! cila pāṭalkaḷēṉum ‘pāṭṭaṉ koṭaiyāka vāyntamai ariya vaḷam tāṉē!’
irā. iḷaṅkumaraṉ

nuḻaiyumuṉ
vaḷaiyāpati
rakuvamcam, kumāracampavam, mākam allatu cicu pālavatam, kirātārjuṉīyam, naiṭatam eṉpaṉa.
nām aṟiya varukiṉṟa aimperuṅkāppiyaṅkaḷākiya aintu nūlkaḷil, iṉṟu kiṭaikkum nūlkaḷ cilappatikāram, maṇimēkalai, cīvakacintāmaṇi eṉṟa mūṉṟumē.
cintāmaṇiyum vaḷaiyāpatiyum oṉpatām nūṟṟāṇṭu; kuṇṭakēci pattām nūṟṟāṇṭu eṉṟu maṭṭum ippōtaikkuk kuṟippiṭuvōm.
mūṉṟu kāppiyaṅkaḷil, maṇimēkalai oṉṟē katāpāttirat tāl peṟṟa peyar; cilappatikāram cintāmaṇi iraṇṭum poruḷ taṉmaiyāl peṟṟa peyar, kuṇṭalakēci kāppiyat talaiviyiṉ peyarāl vanta peyar, vaḷaiyāpati, kāppiyat talaiviyiṉ peyarā allatu vēṟu kāraṇattāl vanta peyarā?
kuṇṭalakēciyum vaḷaiyāpatiyum iṉṟu iṟantu pōṉa peruṅkāppiyaṅkaḷ. kuṇṭalakēci ceytār nātakuttaṉār.
iḷaṅkōvaṭikaḷ pāṭi neṭunāḷ āṉa piṉṉarē, atika kāla iṭaiyīṭṭiṉ piṉṉarē, cāttaṉār eṉpavar maṇimēkalaiyaip pāṭiṉār eṉpatu tāṉ uṇmai. maṇimēkalai pautta kāviyam eṉpatu uṇmaiyē. āṉāl cilappatikāram caiṉa kāviyam.
- “tamiḻ ilakkiya varalāṟu” mu. aruṇācalamti pārkkar.
vaḷaiyāpati eṉpatu aimperuṅ kāviyaṅkaḷiṉ kaṭaiciyil vaittu eṇṇappaṭukiṟatu. itaṉ kataiyai aṟitaṟkillai. nūlil oru cila pāṭalkaḷē aṭiyārkku nallār uraiyilum parimēlaḻakar uraiyilum iḷampūraṇar uraiyilum nacciṉārkkiṉiyar uraiyilum yāpparuṅkala uraiyilum puṟattiraṭṭilum eṭuttuk kāṭṭap paṭṭuḷḷaṉa. ivvāṟu eḻupatukku mēṟpaṭṭa pāṭalkaḷ akappaṭuvaṉavaṟṟaic centamiḻ (1) tiraṭṭit tantuḷḷatu. nikkanta vēṭattu iruṭikaṇameṉṟum aṟivaṉeṉṟum innūl kūṟuvatāl itu oru caiṉa nūleṉṟē koḷḷutal vēṇṭum. inta nūlil nālaṭiyāka varum pākkaḷ cila. iraṇṭaṭi vevvēṟu etukai peṟṟu varuvatalum āṟaṭi peṟṟa pākkaḷ varuvatum itaṉ paḻaiya kālattaiyē niṉaippūṭṭukiṉṟaṉa. yāpparuṅkala viruttikkum iḷampūraṇattukkum muṟpaṭṭup pattām nūṟṟāṇṭilēyē innūl vaḻaṅki iruttal vēṇṭum. pala pala vakaiyākac ceyyuṭkaḷai ākkum muyaṟci, tēvāra, tiruvācakak kālattateṉṟāl innūlum cintāmaṇikku muntiyateṉalām.
innūliṉ ilakkiya nalattiṉai ārāytalukku vāyppiḷḷai. eḷimaiyum teḷivum aṟattiṉ viḷakkamum koṇṭa toru nūleṉa itaṉaik kūṟalām. urai āciriyarkaḷ pārāṭṭiya nūl eṉpatum nām maṟattal ākātu. takkayākap paraṇiyiṉ uraiyāciriyar apparaṇiyiṉ nūlāciriyarākiya kaviccakkaravartti oṭṭakkūttar “kaviyaḻaku vēṇṭi vaḷaiyāpatiyai niṉaittār.” eṉa eḻutuva tiṉiṉṟum camaṇattai veṟutta caivarālum caivap pulavarālum itaṉ ilakkiyac cuvai evvaḷavu uyarntatākak karutap peṟṟateṉpatu viḷaṅkum.
- “tamiḻ ilakkiya varalāṟu” te.po.mīkāvyā veḷiyīṭu.
kuṇṭalakēci
itu aimperuṅ kāppiyaṅkaḷuḷ oṉṟu. itu pautta nūl.
maṇimēkalaiyum, kuṇṭalakēciyum pautta nūlkaḷ; ēṉaiyavai yāvum caiṉa nūlkaḷ.
curuṇṭa kūntal kāraṇamākak kuṇṭalakēci eṉṟu ikkāppiyat talaivi peyar peṟṟāḷ. 
- “tamiḻ ilakkiya varalāṟu” mu. aruṇācalam
ti pārkkar.
aimperum pāviyaṅkaḷuḷ oṉṟākac collappaṭum kuṇṭalakēci, ap peyar koṇṭa oru vaṇikak kaṉṉikai kāḷaṉ eṉṉuṅ kaḷvaṉaik kātalāl maṇantu, orunāḷ avaṉaik kaḷvaṉeṉṟu paḻittataṉāl avaṉ ciṉantu oru cūḻcciyāl taṉṉaik kolla muṉaiya, ac cūḻcciyai vēṟoru cūḻcciyāl veṉṟu tāṉē avaṉaik koṉṟapiṉ, camaṇat tuṟaviyākit tarukkattil oru putta māṇavarkkut tōṟṟup puttariṭam aṭaik kalam pukuntāḷ eṉṉum kataipaṟṟiya, iṟantupaṭṭa pāviyam. itu, oru tarukkap pāviyam eṉpatu,
“tarukkamāvaṉa : ēkāntavātamum anēkānta vātamum eṉpaṉa. avai kuṇṭalam, nīlam, piṅkalam, añcaṉam, tattuva taricaṉam, kālakēci mutaliya ceyyuḷkaḷuḷḷum, cāṅkiya mutaliya āṟu taricaṉaṅkaḷuḷḷuṅ kāṇka” eṉṉum yāpparuṅkala virivuraiyāl (oḻi. 3) aṟiyappaṭum.
itaṉ āciriyar peyar nātakuttaṉār eṉṟu nīlakēciyurai kūṟum. itu tavaṟeṉṟum, nākacēṉar eṉpatē avar peyareṉ ṟum ārāyccip pulavar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmiyār kūṟuvar.
- “tamiḻ ilakkiya varalāṟu” tēvanēya pāvāṇartamiḻmaṇ veḷiyīṭu.

poruḷaṭakkam
patippurai	 iii
cevinukar 	vii
nuḻaiyumuṉ 	oeiii
muṉṉurai 	1
vaḷaiyāpati
vayaipāpatiakaval	 6
vaḷaiyāpati - urai 	52
kuṇṭalakēci
kuṇṭalakēci akaval	 79
kuṇṭalakēci nāṭakam	 87
kuṇṭalakēci - urai 	132
ceyyuḷ mutaṟkuṟippu akarāti	 142

vaḷaiyāpati
muṉṉurai
tamiḻil aimperuṅ kāppiyaṅkaḷ cilappatikāram, maṇimēkalai, cīvakacintāmaṇi, vaḷaiyāpati, kuṇṭalakēci eṉpaṉa. vaḷaiyāpati, kuṇṭalakēci iraṇṭum muḻumaiyākak kiṭṭavillai. cilappati kāramum, maṇimēkalaiyum caṅka kālattai aṭuttut tōṉṟiyavai. eñciya mūṉṟum kāppiya kālam eṉappaṭum ki.pi. 9-10-ām nūṟṟāṇṭukaḷil tōṉṟiyavai. kāppiya kāla nūlkaḷil peruṅkatai nīṅkiya piṟa aṉaittum viruttappā yāppil tōṉṟiyavai.
tamiḻil aimperuṅ kāppiyam eṉṉum peyar, naṉṉūl uraiyāciriyar mayilainātarāl mutaṉ mutalil (nūṟpā 387 urai) kuṟippiṭappaṭukiṟatu. avarum aimperuṅ kāppiyaṅkaḷ ivai eṉac cuṭṭa villai. vaṭamoḻiyil ‘pañca kāviyam’ eṉṟoru vaḻakkuṇṭu. ataṉaip piṉpaṟṟit tamiḻilum aimperuṅ kāppiyam eṉṉum vaḻakkut tōṉṟiyuḷḷatu.
tamiḻ ilakkaṇa, ilakkiya uraiyāciriyarkaḷ vaḷaiyā patiyait tam uraikaḷil mēṟkōḷākak kāṭṭiyuḷḷaṉar. iḷampūraṇar, yāpparuṅkala viruttiyuraiyāciriyar, aṭiyārkku nallār, nacciṉārkkiṉiyar, parimēlaḻakar, takkayākap paraṇiyiṉ paḻaiya uraiyāciriyar ākiyōr vaḷaiyāpatip pāṭalkaḷaik kuṟippiṭukiṉṟaṉar. iḷam pūraṇarukku muntiyavar yāpparuṅkala viruttiyuraiyāciriyar. avar vaḷaiyāpatiyai mēṟkōḷākak kāṭṭuvatāl avar kālattiṟku muṉ tōṉṟiyatu vaḷaiyāpati.
iḷampūraṇar tolkāppiyac ceyyuḷiyalil (98-ām nūṟpā) vaḷaiyāpatiyiṉ ‘ulaka mūṉṟum...’ eṉat toṭaṅkum ceyyuḷai, iraṇṭaṭiyetukaikkuc cāṉṟākak kāṭṭiyuḷḷār. āyiṉum iṉṉa nūleṉak kuṟippiṭavillai. nacciṉārkkiṉiyar ceyyuḷiyal 148-ām nūṟpā uraiyuḷ icceyyuḷait taravu koccakamākak koṇṭu kāṭṭi vaḷaiyāpatic ceyyuḷ eṉṟu kuṟippiṭukiṟār. yāpparuṅkala virutti uraiyāciriyar. ‘nīla niṟattaṉavāy’, ‘vittakar ceyta..’ eṉṉum vaḷaiyāpatic ceyyuḷkaḷaik (70, 71) kali viruttattiṟkuk (koccakakkaliyiṉ pāṟpaṭuttiṉum ām) kāṭṭi vaḷaiyāpatic ceyyuḷ eṉṟē kuṟippiṭukiṟār. aṭiyārkku nallār cilappatikāram nāṭukāṇ kātaiyiṉ 241-ām aṭikku varainta uraiyil ‘ākkap paṭukkum’ (9) eṉṉum vaḷaiyāpatic ceyyuḷaik kāṭṭiyuḷḷār. parimēlaḻakar 107-ām tirukkuṟaḷ uraiyil ‘eḻumai yeṉṟatu viṉaippayaṉ ṟoṭarum ēḻu piṟappiṉai’ atu vaḷaiyāpatiyuṭ kaṇṭatu eṉavum, 822-ām (iṉam pōṉṟu) eṉṉum tirukkuṟaḷ uraiyil ‘avar maṉam vēṟupaṭuvatu’ peṇmaṉam pētiṉ ṟorup paṭuppēṉ eṉṉum eṇṇiloruvaṉ” (46) eṉpataṉā ṉum aṟika eṉavum vaḷaiyāpatic ceyyuḷkaḷaik kāṭṭiyuḷ ḷār. takkayākap paraṇi paḻaiya uraiyāciriyar (425-ām tāḻicai) ‘emmaṉai māriṉi yeṅṅaṉam vāḻkutir’ eṉpatu cintāmaṇi. eṅṅaṉameṉṉum col ivvāṟē vaḷaiyāpatiyilumuṇṭu (52) eṉṟu uraittuḷḷār.
ivvuraiyāciriyarkaḷāl vaḷaiyāpatic ceyyuḷkaḷ mēṟkōḷ kāṭṭappaṭuvatāl cuvaimikka pāṭalkaḷaiyum, colnayam, ōcai iṉpam uṭaiya pāṭalkaḷaiyum vaḷaiyāpati peṟṟiruntatu eṉpatu teḷivākiṟatu. mēlum, takkayākap paraṇi paḻaiya uraiyāciriyar, ivar (oṭṭak kūttar) vaḷaiyāpatiyai niṉaittār kaviyaḻaku vēṇṭi...’ eṉak (425-ām tāḻicaiyil) kuṟippiṭṭuḷḷatāl kaviyaḻaku mikka ceyyuḷkaḷaiyum vaḷaiyāpati uṭaiyatu eṉa aṟiya muṭikiṟatu.
vaḷaiyāpatiyiṉ āciriyar peyar terintilatu. āyiṉum, avar muṉṉōr moḻiporuḷaip poṉṉē pōl pōṟṟiyuḷḷār. kuṟuntokai, tirukkuṟaḷ, tirumantiram ākiya nūlkaḷiṉ pāṭal varikaḷai appaṭiyē kaiyāṇṭuḷḷār.
“ māveṉa maṭalum ūrpa: pūveṉak
kuvimukiḻ erukkaṅ kaṇṇiyum cūṭupa
maṟukiṉ ārkkavum paṭupa
piṟitum ākupa kāmamkāḻk koḷiṉē” (kuṟuntokai 17)
eṉṉum pāṭal
	māveṉ ṟuraittu maṭalēṟupa maṉṟu tōṟum;
pūveṉ ṟerukki ṉiṇarcūṭupa; puṉmai koṇṭē
pēyeṉ yeḻuntu piṟarārppavu niṟpa; kāma
nōynaṉ keḻuntu naṉikāḻk koḷva tāyi ṉakkāl (24)
eṉa vaḷaiyāpatiyuḷ iṭam peṟṟuḷḷatu.
‘yākāvā rāyiṉum eṉṉum tirukkuṟaḷ (127)
	kākkap paṭuvaṉa intiriya maintiṉuḷ
nākkalla tillai naṉipēṇu māṟē”(9) eṉavum,
‘ciṟaikākkum kāppevaṉ ceyyum..’ eṉṉum tirukkuṟaḷ (57)
‘ peṇṭiraik kāppa tilameṉṟu ñālattuk
kaṇṭu moḻintaṉar kaṟṟaṟin tōrē’ (5) eṉavum
‘teyvam toḻāaḷ...’ eṉṉum tirukkuṟaḷ (55)
nāṭum ūrum naṉipukaḻn tēttalum
pīṭu ṟummaḻai peykeṉap peytalum
kūṭa lāṟṟavar nallatu kūṟuṅkāṟ
pāṭu cāṉmiku pattiṉik kāvatē” (3) eṉavum,
“maṟṟun toṭarppā ṭevaṉkol piṟappaṟukkal
uṟṟārk kuṭampum mikai” eṉṉum tirukkuṟaḷ (345)
maṟṟun toṭarppā ṭevaṉkol piṟappaṟukkal
uṟṟārk kuṭampu mikaiyavai yuḷvaḻi...”(38) eṉavum
tirukkuṟaḷ varikaḷ poṉṉē pōṟ pōṟṟappaṭṭuḷḷamai maṉaṅ koḷḷattakkatu.
vaḷaiyāpatic ceyyuḷkaḷ palvēṟu yāppukaḷāl iyaṟṟappaṭṭuḷḷaṉa. kiṭaittuḷḷa pāṭalkaḷ taravu kocka mākavum, kaliviruttamākavum uḷḷaṉa. āyiṉum, yāpparuṅkala uraiyāciriyar kāṭṭum pāṭalkaḷ (70, 71) varippāṭalkaḷām. cilappatikāram pōlak kataip pāttirattiṉ kūṟṟāy amain tuḷḷaṉa. mēlum aṭiyārkku nallār āycciyar kuravaiyuḷ “vaḷaiyāpatiyuḷḷum karuvi kūṟip paṇ kūṟutalāṉum” eṉṟu kuṟippiṭuvatāl vaḷaiyāpatiyum icaittamiḻ viraviya kataip pōkkil amainta nūl eṉat terikiṟatu. aṭiyārkku nallār tarum vēṟu cila pāṭalkaḷ vaḷaiyāpatic ceyyuḷ eṉak karutattakkaṉa eṉa oṉpatu pāṭalkaḷai mu. aruṇācalam kāṭṭukiṟār. (tamiḻ ilakkiya varalāṟu, oṉpatām nūṟṟāṇṭu mutal pākam pak 56-57.)
vaḷaiyāpatic ceyyuḷkaḷ, yākkai nilaiyāmai, kaṟpuṭaiya makaḷir, kaṟpil makaḷir, tavattiṉ mēṉmai, aruḷuṭaimai, pulāl maṟuttal mutaliya aṟakkaruttukaḷaik kūṟuvatāy uḷḷaṉa.
‘puṟattiraṭṭu’ eṉṉum nūl ki.pi. 14-ām nūṟṟāṇṭaic cārntatu. innūlil vaḷaiyāpatic ceyyuḷkaḷāka 66 ceyyuḷkaḷai vevvēṟu talaippukaḷil tokuttut tantuḷ ḷaṉar. mikutiyāṉa pāṭalkaḷaip puṟattiraṭṭē namakkut tantuḷ ḷatu. mu. irākavaiyaṅkār tokutta ‘peruntokai’ vaḷaiyā patic ceyyuḷkaḷait tiraṭṭit tantuḷḷatu.
tamiḻttāyiṉ aṇikalaṉkaḷ palavaṟṟait tēṭit tokuttut tamiḻttāykkup pūṭṭi makiḻnta u.vē.cā. avarkaḷ cīvakacintāmaṇi mutaṟ patippai ki.pi. 1887-il koṇṭu vantār. patippup paṇiyai 1886-il toṭaṅkiyirukkiṟār. ataṟku muṉ tiruvāvaṭutuṟai maṭattup puttaka cālaiyil vaḷaiyāpati ēṭṭuc cuvaṭiyaip pārttirukkiṟār. piṉ tamiḻakameṅkum tēṭiyum annūl avarukkuk kiṭṭavillai. ettaṉaiyō nūlkaḷ tolaintaṉa. avaṟṟuḷ vaḷaiyāpatiyum oṉṟu. caiṉamatac cārpuṭaiya nūl caiva maṭattil iruppatu takāteṉa eṅkō maṟaintuviṭṭatu pōlum!
vaḷaiyāpati kāppiyak katai vaiciyapurāṇattiṉ 35-ām attiyāyattil collappaṭṭuḷḷatu. ataṉ curukkam: navakōṭi nārāyaṇaṉ eṉṉum vaira vaṇikaṉ oruvaṉ aḷavaṟṟa celvam uṭaiyavaṉ; civapaktaṉ; pāṇṭiyaṉai veṉṟa vīraṉ; avaṉukku iru maṉaiviyar. orutti vaiciya kulattiṉaḷ; maṟṟorutti vēṟu kulattiṉaḷ; camūkak kaṭṭuppāṭu kāraṇamāka vēṟṟuk kulattavaḷai nīkki vaittāṉ. appōtu avaḷ karuvuṟṟi runtāḷ. navakōṭi peruñcelvam tēṭit taṉkula maṉaiyōṭu makiḻvāy iruntāṉ. maṟṟa kulattavaḷ kāḷiyai vaḻipaṭṭut taṉ kaṇavaṉ taṉṉai ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭiṉāḷ. kāḷiyum taṉ kōyilarukē vāḻntu varumāṟu kūṟiyatu. avvāṟu irukkum pōtu orunāḷ ōr āṇ makavaip peṟṟāḷ. uriya kālattil paḷḷiyil cērntāṉ. oru nāḷ paḷḷiyil oru māṇavaṉ ‘avaṉait tantai peyar aṟiyātavaṉ’ eṉap paḻittāṉ. avaṉ taṉ tāyiṭam uṇmai yaṟintu navakōṭiyiṉ kaṭaiyai aṭaintu vaṇikariṭam taṉṉaip paṟṟi kūṟiṉāṉ. kāḷiyiṉāl uṇmaiyaṟinta navakōṭi tāyaiyum cēyaiyum ēṟṟuk koṇṭāṉ.
aṟiñar cilar vēṟṟuk kulap peṇṇiṉ peyar ‘vaḷaiyāpati’ eṉak karutukiṉṟaṉar.
camayaṅkaḷ pala nūlkaḷait tamiḻukkut tantaṉa. camayac camūkaṅkaḷ cila nūlkaḷai erittaṉa; eṟintaṉa. avaṟṟuḷ vaḷaiyāpatiyum oṉṟu. kiṭaittuḷḷa pāṭalkaḷiṉ vaḻi annūlaip paṭittiṉpuṟuvōm.
- tamiḻakaṉ

vaḷaiyāpati akaval
1 - kaṭavuḷ vāḻttu
niṉaivāy maṉamē, niṉaivāy maṉamē,
niṉaikka niṉaikka neñciṉil amutām!
iṉpak kaṭavuḷai, iṉṉuyirk kuyirām
aṉpuk kaṭavuḷai ārvaṅ koṇṭu
niṉaivāy maṉamē, nittalum
pōṟṟip pūcaṉai purivāy maṉamē!
puṟattē tiriyum pulaṉkaḷait tiruppi
akattē yaṭakki amaitikāṇ periyār,
vāṉum puviyum vāḻviṉa mellām
10 	“atumayam” eṉṟē aṟiyum,
potunilaip poruḷaip pōṟṟuti maṉamē;
pōṟṟip pūraṇam polivāy maṉamē!
2 - cakti vaṇakkam
caraṇpuku maṉamē, caraṇpuku maṉamē,
varantaru kiṉṟa paramporuṭ caktiyaic
celvac ciṟappu nalkun tiruvai,
veṟṟi yaḷikkum vīramā kāḷiyai,
aṟivun tiruvum aruḷum vāṇiyai,
tavakkaṉa laḷikkuñ civakkaṉa loḷiyaic
caraṇpuku maṉamē, caraṇpuku maṉamē!
20 	iḵtu,
taṉcaraṇ pukunta tarumapat tiṉiyaik
karuṇai mikka kāḷimā tēvi,
aruḷuru vāṉa oḷavaiyiṉ mūlam
kāttuk kavalai tīrtta kataiyē;
vaḷaiyā patiyām vayira vāṇikaṉ
vaḷaintu kaṟpai vaṇaṅkiya kataiyē;
māṇpuṟa vaḻaṅki maṟainta kataiyē;
nallaṟañ collun tolperuṅ kataiyē!
ulakuḷ ḷaḷavum nilavat tamiḻar
amuteṉap paruki akamakiḻ veyta
30 	vallāṉ eḻutiya nallacit tirampōl,
 kāviya mākiya ōviyañ ceyvāy!
teḷḷiya naṭaiyum, oḷḷiya payaṉum,
āḻnta karuttum amaivuṟap pāṭi,
uḷḷaṉ puṭaṉē uṉkaṭaṉ puriya,
kaṭamaiyil veṟṟi kaṇṭu kaḷikka,
vaḷaiyāpatiyiṉ mākatai yitaṉai
iṟaiviyai eṇṇi eḻutukōl ūṉṟit
tīṭṭuvāy maṉamē, nāṭṭuvāy pukaḻē!
tiruvaruṭ cārpuṭaṉ ceykaṭaṉ
40 ceytāl veṟṟi tikaḻumeṉ maṉamē!
3 - kāviripūmpaṭṭiṉam
kāviri vāḻka, kāviri vāḻka,
1kāviri pacumaiyāṟ pūvaḷam perukkum
kāviri vāḻka, kāviri vāḻkavē!
poṅkum poṉṉiyiṉ caṅka mukattiṟ
poliyum celvap pūmpukār vāḻka!
paḻampati yāṉa paṭṭiṉam...
pulavar pāṭiya pūmpaṭ ṭiṉamē!
teṉṉā ṭellān taṉṉā ṭākki,
vaṭa nāṭ ṭārai vaṇakki, imayap
50 	poruppiṉ piṭariṟ pulikkoṭi poṟittu,
nantamiḻ vīrariṉ muntiya perumaiyai
nāṭṭip pakaivarai vīṭṭi, naṉ ṉītic
ceṅkō lōcciya tirumā vaḷavaṉ
ākkiya vaḷanakar, aruniti
kuvintu kiṭakkuṅ kupērapaṭ ṭiṉamē!

4 - paṭṭiṉak kāṭcikaḷ
kalaṅkaḷ varuvatum, kalaṅkaḷ celvatum;
cōṉakar, yavaṉar, cīṉar ātiyām
aṉṉiya vāṇikar, āṟṟal paṭaitta
nantamiḻ vāṇikar nayakkum paṇṭam
60 āvalāy vāṅkik kāvalaṉ vāḻkeṉap
poṉṉai aḷḷip poḻiyum kāṭciyum;
paṉmaṇi muttu pavaḷan tāṉiyam,
uṇṇum paṇṭam, uṭukkum uṭaikaḷ,
nāṭṭil viḷaintavai, vīṭṭiṟ ceytavai,
tuyttu miñciya tūya poruṭkuvai
marakkala mēṟṟi vaḷarporuḷ vaṇikar
tuṟaituṟai ceṉṟu niṟainiṟai celvam
koṇṭu vantu kuvikkuṅ kāṭciyum;
neytaṟ paṟaiyi ṉīḷicai vīkkip
70 	paratavar āṭum paravacak kāṭciyum;
veḷḷiyum poṉṉum veṟinaṭam puriyum,
kaṭaitteru viṭaiyē kalakala veṉṟu
vaṇikar varuvatum, vaṇikar celvatum,
vaṇṭi vaṇṭiyāy vaḷampeṟu poruḷkaḷ
koṇṭu varuvatum koṇṭu celvatum,
paṇṭamāṟ ṟukaḷiṉ palvakaik kāṭciyum;
navatā ṉiyaṅkaḷ kuvitaru kāṭciyum;
“iṟaituṇai oṉṟē, iraṇṭu mūṉ” ṟeṉavē,
aḷantu koṭṭum āṇavak kāṭciyum;
80 	aṇiyaṇi yākat tuṇimaṇik kāṭciyum;
pōkap poruḷkaḷiṉ polivuṟu kāṭciyum;
vācaṉaic carakkukaḷ vīcunaṉ maṇattait
teṉṟal aḷḷit tiriyuṅ kāṭciyum;
kaṭalai vakaiyum kāykaṉi kiḻaṅkum
paṉṉiṟaṅ kāṭṭum iṉṉiyaṟ kāṭciyum;
navamaṇi vilviṭu nakaiyaṇik kāṭciyum;
kuḻalyāḻ mattaḷaṅ kompukaḷ paṟaikaḷ
icaipeṟu tamiḻariṉ icainalak karuvikaḷ
paḷapaḷap pāṉa paṭaikkala vakaikaḷ,
90 	taccar kollar taṭṭār cēṇiyar
kaṉṉār kuyavar kārukar ciṟpikaḷ
kalaicciṟap puṭaṉē vilaipeṟac ceyta
nayampeṟu poruḷkaḷai viyaṉuṟak kāṭṭi
viḷamparañ ceytu viṟkuṅ kāṭciyum;
tiraikaṭa lōṭiyum tēca tēcamāyk
koṇṭu viṟṟum kōpperu vāṇikar,
pāṭu paṭṭup paṇattait cērttu,
vīṭu ceḻikka vīṭṭiṉuḷ periya
nāṭu ceḻikka naṉmaṉa tuṭaṉē
100 	aṟaviṉai ceyyum aṉpuk kāṭciyum;
kālum kalamum kalaiyār toḻilpala
purintu vaṇikar poṟceḻip pōṅki
vāḻum māṭa māḷikaik kāṭciyum;
uyiraip pōlap payiraip pōṟṟip
payiraip pōlap paḻantamiḻ pōṟṟip
paḻantamiḻ pōlap paḻantami ḻīṉṟa
paramaṉai nāḷum paravip pāṭit
tāḷāṇmai mikka vēḷāḷar teruvil
pattiyum paṇiyum ottanaṟ kāṭciyum;
110 	aḻakuk kalaikaḷiṉ eḻilpeṟu kāṭciyum;
kuḻalum yāḻuṅ kuralum muḻavum
kūṭik kuḻaiyak kuyiliṉa meṉṉap
pāṭakar pāṭap paratanāṭ ṭiyantēr
nāṭaka makaḷir naṟuṅkalai yiṉpam
aḷḷip parappum araṅkiṉ kāṭciyum;
kalaikaḷai māṇavar kaṟkuṅ kāṭciyum;
ariyanaṉ ṉūlkaḷai ākkiya pulavar
paṭittu viḷakkum paṇṭitak kāṭciyum;
naṭittu viḷakku navaracak kāṭciyum;
120 	nāṭṭai uyarttu nāṭakak kāṭciyum;
iṉivarum vīrar iḷamaiyi liṉitē
kalviyun toḻilum kacaṭaṟak kaṟṟut
tēkap payiṟciyuñ ceyyuṅ kāṭciyum;
antaṇar teruviṉ amaitiyāṅ kāṭciyum;
vaḷartamiḻk koṭikaḷ vāṉai yaḷāvic
cerukkuṭaṉ āṭun terukkaḷiṉ kāṭciyum;
muracu koṭṭi mutupukaḻ vīrar,
aracavāḻt tuṭaṉē atirnaṭai payiṉṟu,
pūmiyai vellap puṭaipeyar kāṭciyum;
130 	tērpari kariyiṉam ūrtiruk kāṭciyum;
1iṭamvala meṉṟē eṭuttaṭi peyarttup
paṭaiyaṇi vakuttup pāyntupāyn tiḷaiñar,
pōlip pōrkaḷ puriyuṅ kāṭciyum;
āṇmai āṇmai āṇamaiyeṉ ṟōtum
nimirnaṭaic cīyar nīṇṭuyar tōḷar
akaṉṟa mārpiṉar aṟaṅkāp pāḷar
araca vītiyai aṇicey kāṭciyum
muracuṭaṉ mēka muḻakkamu muyaṅkum
kōpura māḷikai nūpura mārkka
140 	aṇimaṇip pāvaiyar āṭuṅ kāṭciyum;
cōlaiyil ulaviyun tōṇiyiṟ ceṉṟum
kātalar kūṭik kaḷikkuṅ kāṭciyum;
caiva vaiṇava camaṇa pauttak
kōyilil aṭiyār kuḻumiya kāṭciyum;
vīṭu tōṟum viruntiṉ kāṭciyum;
tōraṇaṅ kaṭṭiya vāraṇa vītiyil
tērvala muṭaṉē ūrvalak kāṭciyum;
aracavai nikaḻum araṇmaṉaik kāṭciyum
tāṅki, nallicai ōṅkiya pūmpukār
150 	ciṟappeṉ colval! cēra mākavi
iḷaṅkō pāṭiya vaḷampeṟu nakarē!
5. vayira vāṇikaṉ
vīrar vāḷum, vēḷāṇ kalappaiyum,
vaṇikar tarācum, vaḷañcey pukārai,
veṇkuṭai tāṅkip paṇpuṭaṉ āṇṭa
cōḻa ṉukkuc cuṭarmuṭi cūṭṭum,
māṇpu peṟṟa maṉṉar piṉṉōr,
nāṭṭai vaḷartta nāṭṭuk kōṭṭaiyār,
nakarvaḷa mākkiya nakarat tārkaḷ,
1ceṭṭut toḻilār ceṭṭi mārkaḷ,
160 	tiraikaṭa lōṭit tiraviyañ cērttu
nallaṟañ ceyyuñ celvak kupērar,
pukārai avarē poṉṉāk kiṉarē!
avaruḷ,
paṭṭiṉap pākkam paraviya pukaḻōṉ,
ceṭṭimār nāṭṭiṉ cirōmaṇi yāvāṉ,
vaḷaiyā patiyeṉum vayiravā ṇikaṉē,
aṉṉavaṉ,
koṟkai muttum, kocci miḷakum,
centamiḻp potiyac cantaṉak kaṭṭaiyum,
maturaic cēlaiyum, malaivar ēlamum,
cēlam paṭṭum, kūla vakaikaḷum,
170 	toḻilā ḷariṭan tokaikku vāṅkik
kaṭṭuk kaṭṭāyk kappalil ēṟṟi,
ciṅkaḷam kaṭāram ciṅkavūr malayam
cāvakat tīvelā mēvit tuṟaituṟai,
kulamuṟaip paṭikkuk koṇṭupōy viṟṟup
paipai yākap paṇakkuvai cērttāṉ;
ceṉṟanā ṭellām civamun tamiḻum
ceḻikkac ceḻikkac celvam poḻintāṉ,
peruntaṉa vaṇikaṉ, varuntiya pērkkut
taruntaṉa vaṇikaṉ, tarumak kiḻavaṉ,
180 	kaṭavuṭ kōyiluṅ kalaiyiṉ kōyilum
eṇṇaṟak kaṭṭiya puṇṇiyaṉ avaṉē!
2“oṉpatu kōṭip poṉpaṭai nāraṇaṉ”
eṉṟum ulakil icaipeṟ ṟōṉē!
ittakai vaṇikaṉuk kirunta ōrkuṟai,
kuṭivēṟu ceyyum piṭivāta moṉṟē;
kēṭpār pēccaik kēṭṭuk koṇṭu
taṉakkup paṭṭataic cātit teḷitil
vaḷaintu tarāta matiyuṭai yāṉāy,
vaḷaiyā patiyeṉa vaḻaṅkap
190 	peṟṟāṉ, intap perumpuka ḻōṉē!
6 - antari
vaḷamiku vayira vāṇika ṉukku
vāḻkkait tuṇaiviyar vāyppuṭai iruvar:
orutti antari; orutti pattiṉi,
iruvar kuṇamum etireti rāmē!
antari eṉpavaṉ cuntari; tantiri;
celvac cerukki; ceṭṭic cīmāṉ
īṉṟa putalvi; tāṉṟaṉa teṉṉum
iṟumāp puṭaiyāḷ; etirē pēcum
nāttaṭip puṭaiyāḷ; āttirak kaḷḷi;
200 	vaḷaiyā patipōl vaḷaiyā maṉaiyē!
aṉpaṉai maṉappaṭi āṭṭi vaikkum
cākacak kāri; cakkaḷat tiyuṭaṉ
muṉṉē nakaittu mukamaṉ pēcip
piṉṉē ēcip piriviṉai ceyyum
vañcaki; avaḷiṭam vaḷaiyāc ceṭṭiyum,
accaṅ kalantavuḷ ḷaṉpukoṇ ṭāṉē!
7 - pattiṉi
antari mikka cuntari yēṉum
piḷḷaip pēṟu peṟāmai yālē,
poṟāttuya raṭaintu pūmpukār vāṇikaṉ,
210 	maṟṟoru maṉaiviyai maṇakka virumpiṉāṉ,
peruñcāt tuṭaṉē peyarntoru nāḷil,
pāṇṭi maturaip patikku vantu,
nalvē ḷāḷa naṇpaṉ vīṭṭil
viruntāy vayiraṉ iruntāṉ mātō!
anta naṇpaṉiṉ aḻakiya celviyē
pattiṉi eṉṉum patumiṉip peṇṇām,
avaḷaik kaṇṭatum avaḷuṅ kaṇṭatum,
malarnta kaṭaikkaṇ kalantu pēcik
karuttuṅ karuttum porutta muṟavē,
220 	kāta lākiya kaṉaleḻun tatuvē!
tamiḻar, caivar, camaraca naṇpar
cammatap paṭiyē tammaṉa moṉṟiya
kātalar iruvaruṅ kaṭimaṇam purintu,
pūmpukār mēvum poṉmā ḷikaiyil
maṅkala māṉa maṉaiyaṟaṅ kāttār,
mācaṟu nallār maturaivē ḷāḷar
maṉaiyiṟ pūtta matimiku nallāḷ,
uḷḷat taḻakē uṭaliṟ poliyum,
kaṟpiṟ ciṟanta poṟpuṭait tiruvē,
230 	talaivaṉait taṉṉuyir nilaiyeṉa matittu,
uṭaluyir maṉantiru vuḷḷam vāḻvelām,
pakti yuṭaṉē patikkē yīntāḷ;
āṭal pāṭal aḻakelām avaṉai
makiḻvit tiṭavē mācaṟap payiṉṟāḷ,
“kaṇṇē maṇiyē kaṭṭik karumpē,
aḻakē aṇiyē ācai amutē,
pāṇṭinā ṭīṉṟa pacciḷaṅ kiḷiyē,
centamiḻ muttē, cintā maṇiyē,
eṉputu vāḻviṉ iṉpamē!” yeṉṟu
240 koñcik kulāvuṅ koḻunaṉaip pattiṉi,
“aṉpē, aṟavē, āruyirt tuṭippē,
eṉṉuyir vāḻvē!” eṉṟu nāḷumē
parintu pōṟṟip paṇpuṭaṉ paṇintu,
tāḷāṇ maimiku talaiva ṉiṭamē
taṉṉai vaittut talaivik kuriya
kaṭaṉmuṟai yellāṅ kāttuvan tāḷē!
8 - kaṭaṉmuṟai
vaḷḷuvar kuṟaḷaivaḻuvaṟak kaṟṟāḷ;
kōḻi kūvuṅ kuralkēṭ ṭeḻuntu,
mukattaik kaḻuvi mutalva ṉuṭaṉē,
250 	ēḻicai yōṅkum yāḻicai kūṭṭi,
iṟaivaṉaip pāṭi, illaṟa vāḻvil
aruḷmaṇam parappi, ācai koṇṭu
cēṭiya ruṭaṉē vīṭu muḻutum,
kaṇṇāṭi pōlak kaḻuvi meḻukic
cuttam ceytu, tuṭaippaṉa tuṭaittu,
vaikku miṭattil vaippaṉa vaittē,
kōla miṭṭuk koḻumalar nāṭṭit
tōyttuk kuḷittut tuṇaiva ṉukku
vennīr vaittu, virumpi yaḻaippāḷ.
260 	nāyakaṉ āṅkē naṉṉīr āṭi,
puttuṭai yaṇintu pūcaṉai purivāṉ.
vaṇakka voṭukkamāy vaḻipāṭ ṭiṉilē
pattiṉit teyvam payiṉṟu makiḻvāḷ.
malarkaḷait tūvi maṇantaru kaṉikaḷait
teyvani vētaṉañ ceytoḷi kāṭṭip
patippā ṭalkaḷaip pāṭiyāḻuṭaṉē
tōttirañ ceytapiṉ, cutiyuṭaṉ icaipōl
iṇaintu vāḻum iruvarum cērntu,
pāluṅ kaṉiyuṅ kālaiyil uṇpār.
270 	aluvalāyka kaṇavaṉ akaṉṟapiṉ pattiṉi,
amutak kaiyāḷ, aṭṭiliṟ pukuntē
aṉpuc cuvaiyuṭaṉ aṟucuvai yākkik
kaṇavaṉ varavē kaṉinakai pūttu,
“vāru” meṉṟu varavu kūṟi,
kaikāl mukattaik kaḻuvac ceytu,
amutai nivētaṉam ākkiya vuṭaṉē
irukkaiyi lirutti, yilaiyaip parappi,
naṉṉīr vaittu nātaṉai vaṇaṅki,
aṉpuṭaṉ aṟucuvai amutam vaittuk
280 	kuṟippai yaṟintu koṭuppaṉa koṭuttu,
“meṉṟunaṉ ṟuṇpīr” eṉṟitañ collic
cuṟucuṟup pākac cuvaiyā ramutam
ūṭṭuvāḷ; kaṇavaṉ uṇṭapiṉ avaḷum,
paciyaḷa vaṟintu pucitteḻun tuṭaṉē,
aṭṭilai meḻukic caṭṭikaḷ kaḻuvi,
muṭittuk kaṇavaṉ paṭippataik kēṭpāḷ.
caṟṟiḷaip pāṟic caṭutiyiṟ kaṇavaṉ
uriya toḻilil ūkkaṅ koḷvāṉ.
pāṅkuḷa uṇmaip pattiṉit teyvam
290 	vīṭṭiṟ kāṉa vēlaikaḷ ceyvāḷ:
tuṇaivaṉ aṇimaṇi cuttamāy vaippāḷ,
pāci kōppāḷ, pavaḷaṅ kōppāḷ,
illaṇi ceyvāḷ, ēvu muṟaiyil
ēva lāḷarai ēvik kavaṉamāy
iṭippaṉa iṭittu, vaṭippaṉa vaṭittu,
tirippaṉa tirittuc cērppaṉa cērttuk
kuṟaikaḷai yaṟintu niṟaivuṟac ceyvāḷ.
1viṇmaṇi maṟaintatuṅ kaṇmaṇip pāvai,
tiruviḷak kēṟṟi, naṟumalar cūṭṭi,
300 	“oḷimayak kaṭavuḷē, uṉṉaruṭ cuṭarāl
eṅkaḷ vīṭu maṅkalam poli” keṉa
makiḻvuṟa vaṇaṅki makara vīṇaiyait
taṭavum pōtu, taṉṉavaṉ, mālai
aṉuṭṭā ṉaṅkaḷai amaivuṟa muṭittē
vantu teyvac cintaṉai ceyvāṉ.
akaṅkuḻain tiruvarum āṇṭavaṉ pukaḻaip
pāṭip pāṭip paravaca mākit
tipā rātaṉai ceytalum, pāluṭaṉ
cuvaitarum uṇavaic curukkamāy muṭittu,
310 	navaiyaṟu pulavar naviṉṟanaṉ ṉūlkaḷai
aṟintu paṭittapiṉ, acuviva kāram
pēcik kuṭumpap piḻaikaḷait tiruttip
pōkkuva pōkki ūkkuva ūkki,
vīṭṭuk kaṭamai nāṭṭiya piṉṉar,
amaitiyāy mīṇṭum aruḷai vaṇaṅki
uḷḷaṅ kaḷikkap paḷḷikoḷ vārē!
inta muṟaiyē illaṟa vāḻviṉ
iṉpa mellām aṉpā leyti,
niṟaimuṟai yāṉa nēyam pēṇi
vāḻntār pattiṉi vayiravā ṇikarē.
“ottuk kūṭa muttuk kuḻantai”
eṉṉum paḻamoḻi iṉituṟa vāṇikaṉ
maṉattiṟ koṇṭa makavuk kavalai
tīrap pattiṉi tiṅkaḷ iraṇṭāyk
karuttarit tuṭampuṅ kalaimati pōṉṟāḷ.
makiḻnta ceṭṭiyiṉ maṉattaik kalaikkak
kollum poṟāmai koḷuttiya tīyāl,
antari ceyta tontarai yeṉṉē!
9 - ulakiyalpu
ulaka meṉpatu palakuṇa nāṭakam:
330 	ōvvō ruyirum ovvōr pāttiram
āṇ peṇ ṇiyalpukaḷ āyiram vaṭivāy,
vāḻviṉ araṅkil varicai varicaiyāy
navaraca muṇartti naṭittuc cellumē!
āṟum kāṟṟum alaivatu pōṉṟē
vikāra maṉamum vēṟupaṭ ṭalaintu,
palaviṉai yāṉa payirkaḷai vaḷarttu,
nalantī teṉṉum palantā ṉuṇṇumē!
āṇava nilattil ācaivē rūṉṟi,
eṉati yāṉeṉṉum iruṅkiḷai virintu,
340 	kāmak kurōtatak kavaṭukaḷ viṭṭup
poṟāmai muṭkaḷ pommeṉap peruki,
alaimaṉa niṉaivām ilaikaḷ potuḷi,
malarntu malarntu vāṭi yutirum
kaṉavukaḷ pūttuk karumamāy virintupiṉ
kacappum iṉippumām kaṉikaḷ malki,
kālak kāṟṟil ōlamiṭ ṭāṭip
paṭṭuṇ ṭiṟappatum, veṭṭuṇ ṭiṟappatum,
viṉaivitai yālē mīṇṭun taḷirppatum,
vāḻkkai marattiṉ vaḻakka māmē!
350 	ettakai māntar nattiya vāḻvilum,
iruviṉaip pōrkaḷ iyalpāy varumē!
uttami yāṉa pattiṉi vāḻvilum,
cilakāl iṉpañ ciṟappa nikaḻntatum
palakāl tuṉpam paṭarntataik kēḷīr!
10 - mūttāḷ mūṭṭiya tī!
vayiraṉ mūttāḷ vairaṅ koṇṭa
paṭucak kaḷatti, pattiṉi mēlē
kuṟṟaṅ kāṇpatē kulattoḻi lāṉāḷ;
neruppu niṟattāḷ, neruppuk kaṇṇāḷ,
aṉpu naṭippāḷ, ācaiyāyp pēcuvāḷ,
360 	mutalaik kaṇṇīr muṉṉē vaṭippāḷ,
piṉṉē āḷaip pēypōl aḻikkac
cūḻcci ceyvāḷ, cūtuvā tellām
uruṭṭi vārtta uruvē yāṉāḷ.
kaṇavaṉum putiya kaṇmaṇip pāvaiyum
oṉṟi niṉṟu naṉṟē vāḻum
peṟṟiyaik kaṇṭu perumūc ceṟīntavaḷ,
kuṭṭik kalakam kōṭi ceytavaḷ;
etaṟkeṭut tālum iṭittup pēcik
kulakōt tiraṅkaḷiṉ koḷkai paṟṟi,
370 	nalattait tīteṉa nāppaṟai yaṭippavaḷ;
taṉakku makavilā maṉakkuṟai yuḷḷāḷ,
cakkaḷat tikkaru tarittatai nāḷum
eṇṇi yeṇṇip puṇṇāṉāḷē,
avaḷuk kaṇṇaṉ, aḻinaṭaic celvaṉ,
cāntaṉ eṉṉun taṉṉalap puliyē,
avaṉaik
kalantu koṇṭu kāriyan toṭaṅkip
patiyiṉ matiyaip paṟittava mākkip
pōli vaittiyar, pōlic cōtiṭar,
kācācai koṇṭā mōcak kārar,
380 	cāttaṉ iṉattār cakalarum kūṭi,
“antarik kiṉṉum atiṭṭa muḷḷatu;
piḷḷaip pēṟu peṟuvatum uṟuti;
aṭutta taiyil āṇku ḻantai
muttup pōlē muṉṟilil āṭum;
antak kuḻantai āḷumē ulakai;
māṇpuṟu vāṇikar marapiṉil vanta
poṟkoṭi antari putalva ṉukkē,
vaḻivaḻi vanta koḻuviya celvam
uriya tākum; periya kuṭumpam,
390 	ituvarai iṉattār ēkō pittu
vāḻnta kuṭumpam, mācāt tuvariṉ
celvak kuṭumpam, ceṭṭimār kuṭumpam;
iṉṉoru cāti īṉṟa makaḷai
vīṭṭiṟ kuḷḷē viṭuvatē piḻaiyām;
piṟacā tiyilē piṟanta peṇṇai nī
kūṭi vāḻum koḷkaiyai oppōm;
uṉakkē eṉṟum uriya maṉaivi
antari oruttiyē; aḻaittu vanta
kāmak kiḻattiyaik kaṭṭuṭaṉ vilakki,
400 	avaḷpeṟu makavai avaḷuṭaṉ otukki,
maṉaṅkoṇ ṭiṉattuṭaṉ makiḻvuṟa vāḻvāy”
eṉṟurai pēci “iraṇṭu nāḷil,
kāri muṭi “yeṉak kaṭṭuṭaṉ coṉṉār,
pāca neñcam pataṟic caṟṟē,
vāṇikaṉ antari vayappaṭ ṭāṉē!
taṉiyē kaṇavaṉait taṉvacap paṭutti
mullai pōla muṟuvalaik kāṭṭi,
kaṭṭi muttam kaṇakkaṟat tantu,
akanaṭ pillā mukanaṭ pāṭi,
410 	“uyirē!” eṉṟutaṉ uṭalō ṭaṇaittu,
kaṇmati yiḻanta kāma mayakkil,
peṇmati koṇṭavaṉ pētuṟac ceytāḷ;
“ācaik kaṇavarē, aṉpu maṇāḷarē,
amick karamum, ārū ṭaṅkaḷum,
aiyar vākkum, akattiya mākap
‘poṉpōl eṉakkup putalvaṉ piṟappāṉ’
eṉṟu coṉṉapiṉ, iṉikkuṟai yeṉṉē?
maṉamakiḻn teṉṟum iṉamuṭaṉ oṉṟi
iruppatē namakku viruppuṟu nalamām...
420 	aṇṇal cāttaṉ aṉpu mikkavaṉ,
itamāyp pēci iṉattār ciṉattai
māṟṟi yirukkiṟāṉ, vāyppuḷa pōtē
uriyataic ceytal umakkuṅ kaṭaṉē.
piriya maṇāḷā, pēcu” meṉṟāḷē:
“kaṇṇē, uṉcol kaṭṭimām paḻamē!
uṟaviṉ muṟaiyār uraippatun takavē;
āyiṉum,
pallōr muṉṉē nallōr vāḻtta
maṇanta pattiṉi maṅkala maṉaivi,
eṉakkē uyirkkum iṉiya uttami;
430 	avaḷai eppaṭi... ā! atai niṉaikkiṉum
tuṭikkumeṉ uḷḷam vaṭikkumē kaṇṇīr!”
eṉṟalum ceṭṭi, “naṉṟu coṉṉīr;
avaḷār? nāmār? aṉṉiyac ciṟukki,
māyak kāri, maruntuk kāri,
mukamika miṉukki, mōkiṉi, ummai
valaikkaṇ vīci vākāyp piṭittu,
nallavaḷ pōla nāṭakam naṭittu,
uḷḷatai oḷittē kaḷḷañ ceytu,
marapuḷa celvam vāric cella
440 vantiruk kiṉṟāḷ--antarik ketirāy,
nērmai yākac cīrkaḷaic ceytu,
māppiḷ ḷaimēl vāñcai koṇṭu,
piriya mākap peṇṇai yaṉuppiya
celvar entai cīvit tiruntāl
ippaṭi nīrum iṉṉoru peṇṇai
vīṭṭil vaikka viṭavē māṭṭār,
ittaṉai nāḷum, uttami nāṉē
poṟuttēṉ intap pollāt tīṅkai,
kaṇavarē, eṉatukaṇṇuk koḷiyē,
450 	eṉṉuyirt tuṭippē, eṉvāḻ viṟku
vāyntanal laracē, vañcamil lāmal
colvaṉa coṉṉēṉ; collaik kēṭṭāl,
illam vāḻum; iṉattār vāḻttuvar,
tāḻntu niṉṟāl vāḻntu niṟpōm;
cātik kaṭṭai, camūka viruppai
mīṟiṉāl vitiyē māṟiṭum; piṟaku
nāḷuṅ kiḻamai pāḻuṅ kiḻamaiyām.
iṅkē yārum eṭṭip pārār;
aṅkē nammai aḻaikkavu māṭṭār;
460 	koṇṭa koṭutta kuṭumpat tiṭaiyē
caṇṭai valukkum; cattiyañ coṉṉēṉ.”
antari ivvakai tantirak kaṇṇīr
corintu coṉṉa coṟkaḷai nampiyē,
“cariyeṉ kaṇṇē puriceya leṉ?” eṉa,
“cāttaṉ, iṉattār cammatañ colvāṉ;
avaṉcol lamutam, ataṉpaṭi ceyvīr”
eṉṟāḷ kaḷḷi; eḻuntāṉ kaṇavaṉ;
maṟantāṉ maturaiyil maṇanta maṉaiviyai;
cāttaṉaik kaṇṭāṉ; caṇṭāḷap pāvi
470 	nañca maṉattil vañcap puṉṉakai,
kāṭṭi “māp piḷḷai vīṭṭiṉil oruttiyai,
maturaic ciṟukkiyai maṉamuṟak koṇarntu,
koñcik kulāvik kuḻantaiyum peṟṟu,
muttup pōṉṟa mūtta maṉaiviyai,
mūlaiyi lotukkiya vēlai koṭitē!
nāyaik koñciṉāl vāyai nakkum;
iṭattaik koṭuttāl maṭattaip piṭuṅkum;
kaṇṇē yeṉṟāl kaipporuḷ paṟikkum;
māyak kaḷḷiyai vanta vaḻiyē
480 	cella viṭuttāl, alla liṉṟi
nāṭṭā ruṭaṉē kūṭṭuṟa vāka
vāḻalām; vāḻum vakaiyaic coṉṉēṉ;
piṟakuṉ viruppam; uṟaviṉ muṟaiyār
cammatam itu” veṉac cāṟṟi veruṭṭiṉāṉ;
“ceykiṟēṉ” eṉṟāṉ ceṭṭiya māṅkē!
11 - pattiṉi tuyaram
ācai yuṭaṉē aṉpu maṇāḷar
varuvā reṉṟu vakaivakai yākap
paṇṭam ceytu, pattiṉit teyvam
iṉpak kaṉavuṭaṉ etirpārt tirukkat
490 	tuṉpamē vaṭivāyt tōṉṟiṉāṉ avaṉē!
“vārum, vārumeṉ vāḻviṉ uyirē;
maṉaiyai iṉṟu malaraṇi ceytēṉ;
pārum, iṉiya paṇṭam ceytēṉ;
cuvaittup pārum, curuti kūṭṭi,
yāḻicai mīṭṭi ēḻicai yiṉpam
parukuvōm vārum patiyē!” yeṉṉa,
vaḷaiyā patiyām vayira vāṇikaṉ,
“ellām caricari, eḻuntiru vuṭaṉē;
intavī ṭuṉatu contavī ṭillai;
500 	uṉṉāl eṉakkiv vūrppakai vantatu;
maturaiyil mayaṅkiya mayakkam viṭṭatu;
uṇmai yaṟintēṉ; uṟavuṭaṉ vāḻum
naṉmai yaṟintēṉ; nāṭṭār tīrppaic
ceyyat tuṇintēṉ, uyvaḻi yatuvē”
eṉṟu kūcca liṭṭāṉ kaṇavaṉ.
amaiti yākavē, aruṅkuṇac celvi,
“nātā, yār cey cūtitu? viḷaṅkac
colvīr” eṉṟalum kolviḻi kāṭṭi,
“veḷiyē celcel! vīṭṭi lirātē,
510 	viḷaṅkac coṉṉēṉ, vēṟupēc cilai” yeṉak
kaiyai ōṅkik kaṭṭaḷai yiṭavē,
“eṉṉuyirk kaṇavarē, eṉakkotu pukalē,
eṉpiḻai ceytēṉ? ēḻaimēṟ ciṉamēṉ?
tāyilāp peṇyāṉ, caraṇpukun tummai
aṉpuṭaṉ paṇiceyum aṭiyāḷ; umakkē
uḷḷaṅ koṭutta uṇmaip pētai;
‘taḷḷi yiruntāl taṅkamē vāvā,
taḻuvik koṇṭapiṉ caṉiyaṉē pōpō!’
eṉṟa kataiyāy irukkutē pēccu!
520 	mūttāḷ cūḻcci mūṭṭiya tīyō?
cāttaṉ ceyta catiyō? colvīr!”
eṉṟalum pāvi irukaṇ civantu,
“eṅkulat tavarai iḻivāyp pēciṉāy,
cāti keṭṭuc cāti virumpiyeṉ
kuṭiyaik keṭutta naṭiyē, pōpō!
eṉatu cātiyē eṉakkup peritu!
vēṟu cātiyeṉ vīṭṭil ēlēṉ;
iṉappakai tāṅkēṉ” eṉṟāṉ koḻunaṉ.
ciṉappakai yillāc cīriya pattiṉi,
530 	“cātip pittam camayap pittam
iṉattiṉ pittam maṉattiṉ pittamē!
nātā kēḷīr, nāmelān tamiḻar;
tamiḻttāy peṟṟa amiḻtap putalvar;
orutāy makkaḷ, orukula māvār.
cāti pēcum cūtelām iṭaiyē
vantu pukunta vaḻakkē yākum.
caṅka kālat tamiḻa riṭaiyē,
vīramuṅ kalaiyum, veṟṟip polivum
nirampiya oṟṟumai nilaviya tālē,
540 	orukula uṇarcci ōṅkiya tālē,
tamiḻmaṉap pāṉmai taḻaitta tālē,
avaravar toḻilai avaravar ceytu,
ceyaliṉ payaṉait tēcam vāḻavē
īntu tuyttuca cānta nēyarāy
vāḻntār; anta vāḻvaic citaittatu
cāti yeṉṉum caṅkaṭac caṉiyē!
cāti camayañ cāttira kōttiram,
niṟamiṉa mākiya piṟavelāṅ kaṭantē,
uṭaluyir maṉamuṅ kaṭantē, uḷḷē
550 	uḷḷamā yuḷḷa vaḷḷalāṅ kaṭavuḷ
avaṉā layamē, civaṉā layamē,
ellā vuyirkaḷum eṉpatai yaṟintāl,
cāti yoḻintu camaracam varumē;
camacit tattuṭaṉ caṉmārk kattil,
taṉpōṟ piṟarait tāṉmatit toḻuki,
uraiyuñ ceyalum uḷḷamum oṉṟi,
ulakat tiṟku nalamē nāṭi,
aṉpum, aṟivum, aṟamun tiyākamum,
pōṟṟi vāḻvatē puṉita vāḻkkaiyām.
560 	kuṟukiya pētaṅ koṇṭalai maṉattāl,
ulakaip pārttāṟ kalakamē yākum.
cakavāḻ vellām cakkara vaṭṭam;
celva mellām celvōm eṉṉum;
tarittiran tāṉun ‘tarittirēm’ eṉṉum
oḷiyum iruḷum uruvum niḻalum,
iṉippum kacappum iṉpamun tuṉpamum,
veppamum kuḷirum vēḷilum māriyum
māṟi māṟi vāḻvil varumē.
maṉitar kuṇattilum māṟutal āyiram:
570 	neruna lirunta niṟaipeṟuṅ kātal
‘kaṇṇē muttē, kaṇṇiṉ maṇiyē,
kaṭṭik karumpē kaṉakak kuvaiyē’
eṉṟu koñci yiṉpuṟ ṟirunta
piriyā nēyam, piriviṉai ceyyum
vañcar cūḻcciyāl vākkai yiḻantu.
matiyai yiḻantu, maṉampaṟi koṭuttu,
veṟuppē yiṉṟu viḷaippataip pārīr;
ituvē ulakiṉ iyalpeṉak kāṇīr!”
vayira vāṇikaṉ
“ulakaiyum kaṇṭēṉ! uṉṉaiyum kaṇṭēṉ!
580 	pōtum uṉṟaṉ putti matikaḷ;
kaṭṭu kaṭaiyai! kātalit tuṉṉaik
koṇṭu vantu kuṭittaṉam ceyta
pāvat tiṟkup pattu varākaṉ
mātan tantoru maṉaiyun taruvēṉ;
maṉamilā viṭṭāl maturaik kēcel!
uṉakkiv vīṭṭil urimai yillai.”
pattiṉi
     “	koṇṭa uṭalē kūlik kuṭilē;
inta ulakil contam etuvē?
iṉṟu celvaṉ ēḻai yāvatum,
590 	celvac cerukkiṟ ceḻittavaṉ iḷaippatum,
iḷaittavaṉ ceḻippatum iyalpiṅ kāmē!
vīṭum celvamum ōṭum poruḷkaḷ,
eṇṇip pārttāl ellām maṇṇē;
uṭalum maṇṇē; uṭamaiyum maṇṇē;
maṇṇuk kākap peṇmaiyai umakkut
tantē ṉallēṉ; cattiyañ ceytu
maṉattaik koṭutta māṇpaik kaṇṭē,
iṉattaik kaṭantum illiṟ pukuntēṉ.
iruvarum oruvarāy illaṟañ ceytōm.
600 	illaṟak kaṉiyum eytiṭum viraivil!
inta nilaiyil tantirap poṟāmai
cātic cerukkai ūtiviṭ ṭuṭaṉē
ummaṉaṅ keṭutta vemmaiyeṉ colvēṉ!
eṉviṉaik kēṭē ippaṭi yāṉatu!
iruppiṉum ummai iṉṉoru vārttai
kēṭṭa piṟaku vīṭṭait tuṟappēṉ.
āṇmakaṉ oruvaṉ akkiṉi cāṭciyāy
maṇantu vantuvāḻntupat tiṉiyai,
karuvun taritta kaṟpiṉ pāvaiyai,
610 	anātaiyāyt tuṟattal aṟamā? collīr;
atuvum, cāti akampā vattāl
tamiḻmakaḷ oruttiyait taṉatu kaṇavaṉē
kāraṇa miṉṟik kaiviṭuṅ koṭumai,
eṉṉa nīti? eṉatu cātiyil
eṉpiḻai kaṇṭīr? yāṉvē ḷāḷar
marapil vanta maṅkalac celvi.
eṇṇaru muṉivarum, iṉṉicait tamiḻaik
kaṇṇeṉak kātta puṇṇiyap pulavarum,
aṟaneṟi vēntarum, tiṟamiku vīrarum
620 	tōṉṟiya marapil, āṉṟa maturaiyil
muttami ḻaṟinta mutaliyār vīṭṭil
piṟantēṉ; eṉakkum piḻaicol pavaryār?
avarkaḷai iṅkē aḻaiyum pārppōm...!”
vayira vāṇikaṉ
“uṉcoṟ kēḷēṉ, uṭaṉē celcel!
mīṇṭum pēciṉāl, āṇṭutō ṟuntarum
āṭaiyum paṇamum akappaṭā taṟivāy!”
pattiṉi
“kaṇavarē, intak kuṇakkē ṭēṉō?
vāymai coṉṉēṉ, vaḷaintu koṭuppīr!”
vāṇikaṉ
“vaḷaiyēṉ uṉakku; vāymai taṉakkum vaḷaiyēṉ!”
pattiṉi
630 	“umpeyar vaḷaiyāpati yeṉac collak kēṭṭēṉ!”
vāṇikaṉ
“cellaṭī, cel cel!
iṉippēc cillai; eṉṟaṉ cēvakar
varuvār, vaḻippaṇam taruvār, cel cel!”
koṭumaiyō koṭumai! kulattiru kaṇṇīr
perukac cinti, orutuṇai yiṉṟi,
kaṭṭiya vuṭaiyuṭaṉ kaivaḷai yuṭaittē
ulaka veṟuppum, uḷḷē tuṟavum,
evvuyi rukkum iṟaiva ṉāṉa
oruvaṉ aṉpum uṭaṉkoṇ ṭaṉṟē
640 	maṉaiyai nīttu vaḻinaṭan taṉaḷē!
vāṇikaṉ cēvakar vaḻaṅkiya paṇattaik
kaṭṭuṭaṉ maṟuttuc caṭṭeṉac ceṉṟāḷ.
karuṇait teyvam kākku meṉṟē
aruḷai nampi iruḷilē maṟaintāḷ.
kālamum ulakuṅ kalaṅki niṉṟaṉa!
mōṉa māka vāṉakan tikaittut
tārakai miṉukkit 1tāraikāṭ ṭiyatē!
antari tantiram
pattiṉic teyvam paṭṭeṉac ceṉṟatum,
“aṉpē, aracē, iṉpē!” yeṉṟuṭaṉ
650 	antari kaṇavaṉai aḷḷi yaṇaintāḷ.
koñcik kulāvik kuḷirmoḻi pēci,
“iṉinām tuyppōm intira pōkam;
kaṇakkar coṉṉatu kaṇakkāy naṭakkum.
iraṇṭu mātam iruntu piṉṉē
toḻiluk kākat tolaicel luṅkaḷ!
tirumpi vantatum cēyaik kāṇpīr;
avaṉpeyar ‘aḻakaṉ’ ākuka!” veṉṟāḷ.
“piḷḷai piṟantatum peyarvait tiṭuvōm;
appaṉ peyarāl ‘cuppaṉ ceṭṭi’
660 	eṉappeyar vaippēṉ” eṉṟatum antari,
caṟṟē piṇaṅkit taṉmaṉam peṟṟāḷ.
iruvarum ippaṭi yiṉpuṟu nāḷil
maruttuvar, “antari karuttarit tā” ḷeṉa
akattiyar tēraiyar mikattaru viruttam
poruttamāyc collip poṉmalar peṟṟār.
ceṭṭi makiḻntu, cēṭiyar maruttuvar
uṟaviṉar tamakkunal luttara viṭṭu,
maṅkalaṅ kūṟi, maṉaiviyaip pirintu,
kappali lēṟik kaṭāram ceṉṟāṉ.
670 	atumutaṟ cāttaṉ mutuperu maṉaiyil,
iṭṭap paṭiyē koṭṭa maṭittāṉ.
2vayāveṉac colli vañcak karavuṭaṉ
antari yuḷḷē aṭaṅki yiruntāḷ.
maruttuvaṉ vantāṉ, maruttuvaṉ ceṉṟāṉ,
kaṇakkaṉ vantāṉ, kaṇakkaṉ ceṉṟāṉ,
kācaik kottum ācaik kaḻukukaḷ,
mukattuti pēci muṭiccai yaviḻppōr,
iruntāl mantai, iṉṟēl nintai;
kaṇṭa pōtu kaikuvit teṭuppar;
680 	kāṇāta pōtu kallai yeṭuppar;
cātu pōlē vītiyiṟ kāṇpār.
uḷḷē viṭṭāṟ koḷḷai yaṭippār;
nākki loṉṟu naṭaiyi loṉṟu
kaṇṇi loṉṟu karutti loṉṟu
koṇṭavar cāttaṉ kumpalāṉārē!
antarik kivarē mantira rāṉār.
pattu mātam patuṅki yiruntu,
iṭuppil entak kaṭuppumil lāmal,
peṟāta piḷḷai peṟṟāḷ avaḷē!
690 	malaṭi vayiṟṟil vantatu makaveṉa,
uṟaviṉar viyantār! uṇmai yāteṉiṉ,
(maṉatti ṉuḷḷē maṟaivāyk koḷka;
vāyait tiṟantāl varuvatu vacavē.)
‘ā, kuvā’ eṉṟē antari maṭiyil
tavaḻuṅ kuḻantai cāttaṉ kuḻantaiyē;
vēcai peṟṟu viṟṟa kuḻantaiyē!
aḻakaṉ
aḻakaṉ eṉṉum antac cēyait
taṭavit taṭavit tāṅkit tāṅkic
celvac cerukkuṭaṉ cīrpala ceytu,
700 	cāttaṉ vaḻiyē tāyvaḷart tāḷē.
vaḷartta koḻuṅkaṭā mārpilē pāyum
kataipōl, antak kaṭāyaṉum peruttut
tāyai etirppatun tantaiyai vaivatum,
pōṟṟiya vīṭṭaip poṭṭa laṭippatum,
taṭittaṉa mākak kuṭippatum aṭippatum,
vēcaiyar cēṟṟil viḻuvatu mākac
cakuṉi pōṉṟa cāttaṉ cīṭaṉāy
vaḷarntāṉ; kataiyai vaḷartteṉ payaṉē?
nilattiṟ kēṟṟa nīraip pōlē
710 	kulattiṟ kēṟṟa kuṇamatu māmē!
makaṉvan tāṉeṉa makiḻnta vaṇikaṉum.
aḻinaṭai kaṇṭu, “nī yārmaka” ṉeṉṟē
vāyai mīṟi vārttai pēci
antari piṇakkaic cantatam peṟṟāṉ.
celvaṅ karaiyac cīrmai karaiyak
kulappeyar kuṟaiyak kuṇṭuṇic cāttaṉ
koṭṭa maṭikkak kōpamun tāpamum,
vāḻvaic cittira vataiceya, vāṇikaṉ
kavalai mōtuṅ kaṭalil mūḻki,
720 “viṉaippayaṉ viṉaippayaṉviṉaippayaṉ” eṉṟē
talaiyi laṭittuc caṅkaṭap paṭṭu,
mukamum vāṭi, akamum vāṭi,
uṭalum vāṭi, uyirppiṇa māṉāṉ.
iṭaiyiṭai pattiṉi eṇṇamum varumē.
āyiṉum, cāttaṉ pēyiṉum koṭiyaṉ;
paḻipala kūṟip pakaiyait tūṇṭi,
antari yuṭaṉē antanal laṇaṅkait
tūṟṟiṉāṉ... antat tūyaḷiṉ kataiyeṉ?
kāḷi kōyil
kāriruḷ cūḻak kāṭṭilum vayalilum,
730 vaḻiyait taṭavi, malaraṭi nōva
naṭantu naṭantu naṭaiyun taḷarntu,
kāluṅ kaṭukkak kaciviḻi cōra,
uṟaiviṭan tēṭi, uttama pattiṉi,
kaṇṭāḷ oruciṟu kāḷi kōyilē!
“appā ṭā”veṉ ṟāṅkē viḻuntāḷ:
“ammā tēvi, anātaik karuḷāy!
ulakam eṉṉai utaṟit taḷḷa,
uṉṉiṭam vantēṉ, ulakanā yakiyē!
uṉmakaḷ iṉināṉ...eṉṉaik kāppāy,
740 kativē ṟillai...kāḷiōm kāṇi!
uṭalum taḷarntēṉ, uḷḷam uṭaintēṉ;
maṉamuṅ kacantatu, vāḻvum puḷittatu,
iṉiyāṉ irunteṉ? iṟaivi, iṟaivi!
ippaṭi yēyeṉai iṇaiyaṭi cērppāy;
iṉṟēl uṉkai yilakum vāḷāl,
aṟutteṉaip paliyāy aḷippēṉ. uṟuti!
eṉṉaip pōlē iṉṉoru cīvaṉaip
peṟṟeṉ? atuvum piṟavik kaṭalil
vīḻntu viṉaippayaṉ cūḻntu tavippatēṉ?
750 piṟantatu pōtum, peṟṟavaḷ aṉṟē
iṟantāḷ; kaṇavaṉun tuṟantāṉ; kaṉaveṉa
maṟantēṉ aṉaittum; varuntiya kaṇṇīr
corintēṉ uṉṉaṭi, pirintiṉi vāḻēṉ!
ammā, ulakai āḷum aruḷē,
atarumap pakaivarai aḻikkuṅ kaṉalē,
taruma cīlarait tāṅkum puṉalē,
apayan tanteṉai āṇṭukoḷ! iṉṟēl,
upayanā tattil ūṟṟuvēṉ irattam;
karuṇait tāyē, kaṭaikkaṇ pārāy!”
760 eṉṟu pattiṉi iṟaiñci yiṟaiñci,
collu niṉaippuñ cōrntukaṇ ṇayarntāḷ.
antak karaṇam aṭaṅki yuṟaṅkum
amaitiyil, aṉṉai avaḷuṭ pukuntu
kaṉavāy niṉṟu, “ kāppēṉ! kalaṅkēl!
kālai iṅkoru karuṇaik kiḻavi
varuvāḷ; pukalait taruvāḷ; uṉakkiṉi
nalamē!” yeṉṟu naviṉṟula kaṉṉai
maṟaitalum, pattiṉi malarviḻi tiṟantē
tiṭukkiṭ ṭeḻuntāḷ; “teyvat tāyē,
770 	uṉcaraṇ uṉcaraṇ uṉṉaruḷ tuṇai “yeṉak
kāḷiyai vaṇaṅkik kaṭaṉpurin tāḷē!
nalla kālai
manta mārutam vantatu koñci,
malariṉ iṉiya maṇamum vantatu.
kokkok kōveṉak kōḻikaḷ kūviṉa
civaciva veṉṟu civveṉap paṟantu,
kālaip puṭkaḷ kaḷippuṭaṉ pāṭiṉa;
kiḻakku veḷuttatu; kiḷarpoṉ ṉakaiyāl,
aruṇa cuntari amaiti kūṟiṉāḷ.
nēṟṟu naṭanta nikaḻcci yellām
780 	kaṉaveṉa otukkik kaṟpuḷa pattiṉi,
añcāt tuṇivuṭaṉ akila ulakaic
cuṟṟi nōkkic “cuttāṉma nātaṉ
kālaṭit tūciyiṟ kāciṉi” yeṉṟāḷ.
avaṉaru ḷākum aṉṉaiyait tavira
maṟṟelā niṉaippaiyu maṟantu tuṟantu,
muṉṉuḷa kuḷattil muḻukkup pōṭṭāḷ.
āṅkē,
kumutaṅ kuvintu, koḻuntīc cuṭarpōl
kamalam virintu kaṉinakai puriyak
kaṇṭāḷ; kālaik katirkaḷ iṟaṅkip
790 	puṉitap puṉalaip poṉmaya mākkak
kaṇṭāḷ; antak kaṉakak kāṭciyai
veṇṇakai purintum cennakai purintum,
oḷiyaip paruki uḷḷaṅ kuvintum,
aḻakuṭaṉ maṇamum aḷittum, cuṟṟip
pāṭum vaṇṭukaḷ parukutē ṉīntum,
vāṭu maṭṭum vāḻvāṅku vāḻum
kavalaiyil lāta kamalaṅ kaḷaiyē
pārttu vāḻviṉ payaṉai yaṟintāḷ!
“pūkkaḷiṟ puṉṉakai puriyum cakti,
800 	kaṉikaḷiṟ cuvaiyaik kāṭṭum cakti,
paṟavaika ḷākap pāṭum cakti,
uyirkkuyi rāka ulāvum cakti,
ulakelāṅ kōyi luṭaiyaciṟ cakti,
eṉṉaiyuṅ kāppāḷ” eṉṟu niṉaintu,
tēvi muṉṉē tiyāṉañ ceytu,
“tāyē, iṉiyeṉait tāṅkuva tuṉparam”
eṉṟāḷ; āṅkē niṉṟāḷ yārē...?
karuṇaik kiḻavi
veḷḷuṭai taritta oḷḷiya uruviṉaḷ,
iḷamai poliyu mutumaik kōlam,
810 	aṟivoṟi vīcum aruṭcuṭar viḻiyāḷ,
paṉmalar vaṉampōṟ puṉṉakaic cevvāy,
karuṇai poḻiyuṅ kaṉimoḻic celvi,
ūrelām pōṟṟum uttami,
oḷavai yeṉṉum cevviyaḷ avaḷē!
kaṇṭatum pattiṉi, ‘kāḷi yaṉṉai
kaṉaviṟ kāṭṭiya karuṇaik kiḻavi
ivaḷē’ yeṉṟavaḷ iṇaiyaṭi paṇintāḷ;
“ammā, uṉṉai aṟintēṉ iṉiyuṉ
vāṭṭan tīrvāy, vāpiṉ pēcuvōm”
820 eṉṟaṉ puṭaṉē iṭṭuc ceṉṟu
“makaḷē, iṅkē cukamā yiru” veṉat
taṉmaṉaik kuḷḷē tayavuṭa ṉamartti,
pālpaḻan tantu paciyait taṇittapiṉ,
pattiṉi paṭṭa paripavaṅ kēṭṭāḷ:
pattiṉi
“teyvat tāyē, tikkilēṉ eṉṉai
makaḷpōl ēṟṟup pukalaruḷ aṉṉāy;
maturaivē ḷāḷar marapi lutittēṉ;
piṟantatun tāyaip pirintēṉ; entai
civamun tamiḻuñ ceḻikkap pukaṭṭi,
830 	eṉṉai vaḷarttār; taṉṉai yaṟinta
pūmpukār naṇpar poṉmiku celvar
vayiravā ṇikarkku maṉaiviyā yīntār.
kaṇava ruṭaṉē karuttoru mittu
vāḻu nāḷil, vaṉpakai koṇṭa
mūttāḷ poṟāmai mūṭṭiya tīyāl,
cātic cerukku talaikkumē lēṟik
karuvuṟu meṉṉaik karuṇaiyil kaṇavar
teruvil viṭuttār; aruḷai nampi
ulakai veṟuttēṉ, uṭalai veṟuttēṉ;
840 	taṉivaḻi naṭantēṉ; paṉiyiru ḷiravil
kālkaḷ ōyntu kāḷi kōyiliṟ
kaḷaippu nīṅkik kaṇṇīr viṭṭu, “nī
iraṅkā yākil iṟappēṉ” eṉṟu 
kataṟiya vāṟē kaṇṇum ayarntēṉ;
eṉtāy kaṉavil eṉakkaruḷ purintāḷ;
avaḷē oḷavaiyāy āṇṭukoṇ ṭāḷē!
eṉkatai yituvē; iṉiteṉaik kātta
uṅkatai collutir! ulakil iṉiyāṉ
vāḻum vakaiyum vaḻuttutir; tāyum
850 aruṭperuṅ kuruvum āvir nīrē!”
oḷavai poṉmoḻi
“uṉkatai, uḷḷam urukkuteṉ makaḷē!
paṭṭup paṭṭuc cuṭṭoḷi vīcum
poṉpō lāṉateṉ poṟumai vāḻvē!
kāḷi kuṭiyitu kaviṉperuṅ kirāmam;
cālaiyuñ cōlaiyuñ catti raṅkaḷum,
malarkaṉi vaṉaṅkaḷum vaḷampeṟa ōṅkum,
poṉṉik karaiyiṟ poliyumiv vūrē!
iṅkē celvar ēkappa reṉṉum
uttamar makaḷāy utittu vaḷarntēṉ
860 vayatu vantatum valukkaṭ ṭāyamāy
māmaṉ makaṉai maṇampu rivittut
tantai yiṟantār; vanta kaṇavaṉ
eṉakkōr makaḷai yīntāṉ; piṟaku
vēcai yoruttiyiṉ ācai paṟṟi,
uṭaluñ celvamum uyirum iḻantāṉ.
arumaip peṇṇai aṉpuṭaṉ vaḷarttēṉ;
vayatu vantatum vāytta kaṇavaṉaik 
kūṭi vāḻntu kuḻantaiyum peṟṟāḷ;
orunāḷ,
aravu kaṭitteṉ āyiḻai yiṟantāḷ;
870 tāyilāk kuḻantaiyun tavaṟiya tantō!
uṭalum uḷḷamum uṭaintaṉa; yāṉum
cettup piḻaittēṉ; cottu cukamelām
tuṟavikaṭ keṉṟē tuṟantēṉ muṟṟum.
ulakiṉ iyalpum, uṭaliṉ iyalpum,
māntar iyalpum, vāḻviṉ iyalpum,
aṟintēṉ; kaṇmuṉ aṉupavaṅ kaṇṭēṉ;
piṟavik kaṭaliṟ peruntuya raṭaintēṉ;
piṟantava rellām iṟantu maṇ ṇākum
uṇmaiyu maṟintēṉ; uyvaḻi collum
880 ñāṉa kuruvai nāṭelān tēṭiṉēṉ;
pirakñāṉa reṉṉum pikkuvaik kaṇṭēṉ;
avaraṭi paṇintēṉ; aṉpuṭaṉ periyār,
puttar tuṟavum, pōti cattuvar 
aruḷiya collum, aṟaneṟic cāramum
muṟaimuṟai viḷakki, muṉṉē viḷainta
vētaṉai pōkac cātaṉan tantār;
aṟavaṇa vaṭikaḷai yaṭipaṇin tāṅkē
maṇimē kalaiyeṉa mātavañ ceytēṉ;
ataṉpiṉ kāñcik karukē niṉṟa
890 āriyāṅ kaṉaikaḷ amarnta paḷḷiyil,
kuntakun tareṉuṅ kuruvaṭi paṟṟik
kollā neṟiyaik kōtaṟap payiṉṟēṉ;
viṉaikaḷai yutirttu viṭutalai yaṭaiyum,
pakkuva nalkum cukkilat tiyāṉam
ceytēṉ; amaiti cērntapiṉ iṉṉum,
tattuva ñāṉat tākan tūṇṭa
vētān tikaḷil mētāvi yeṉṟa
pūraṇā ṉantariṉ poṉṉaṭi vaṇaṅki,
akamātma ñāṉam amaivuṟak kēṭṭēṉ;
900 ataṉpiṉ citamparam aṭaintēṉ mātē!
ciṟcapā nātar tiruccan nitiyil
niṉṟa vuṭaṉē nimmati kaṇṭēṉ;
cittān tattiṉ cirapporuḷ kaṇṭa
civakuru nātar cēvaṭi paṇintu,
civañāṉa pōtat teḷḷurai kēṭṭēṉ;
poymmayak koḻiya meyyaṟin tuyntēṉ;
akattum puṟattum, aṟaneṟi yellām
taṉṉuṭ koṇṭa taṉipperuñ caivam,
cariyai kiriyai cātaṉaṅ kāṭṭi
910 uḷḷaṅ kuviyum yōkan tantu,
cīvaṉ cutta civamaya mākum
uṇmaiyiṉ paṟivai yuṇarttum caivam,
patipacu pācap pāṉmaiyai viḷakki,
mummala māyai muṟṟilu makaṉṟu,
tūya vuyirciva nēyaṅ koṇṭu,
pāḻum piṟavip paṭarviṉai nīṅki,
vāḻum vakaiyai vaḻuttiṭuñ caivam
kāṭṭiya vaḻiyē kalakkaṟa niṉṟēṉ;
iṉiyoru tēṭṭam illaiyeṉkiḷiyē!”
pattiṉi
920 “aṟivaṟin tuṇmai yaṉupavaṅ kaṇṭīr,
katiyeṉak kīnta karuṇait tāyē,
ulakai uḷḷat taṟintu tuṟantīr;
caivam pauttam camaṇa mātiya
paṉmatan teḷintīr, eṉmayak koḻippīr;
pavaneṟi tavirkkac civaneṟi niṉṟīr;
vēṟu camaya veṟuppumak kuṇṭō?
palavām camayak kalāmvaḷar ulakil,
kalaka miṉṟik kalantu vāḻap
potuneṟi kāṭṭum puṇṇiyap pulavar
930  eppaṭi yiruppār eṉakkiyam pīrē!”
oḷavai
“uyirkkuyi rāṉa oruporuḷ uṇarvil
ūṉṟi yāṅkumav vuṇmaiyē kāṇum,
vittakar viruppu veṟuppaṟ ṟiruppār;
avaravar pakkuvam aṟintu paḻaki,
etilum oṭṭā tiruppār avarē;
icaiyum ulakōr vacaiyum poṟuttuc
camanilai tāṅkit taṉṉala miṉṟi,
nallaṉa niṉaittu, nallaṉa colli,
nallaṉa ceyvār, allaṉa nīppār;
940 aintuṟup paṭakkum āmai pōlē,
poṟipula ṉaṭakki aṟivā yiruntē
uḷḷuṟain tulakil ulāviṭu vārē!
āyi yākiyum āṟukaḷ pāyntum,
kuṟainiṟai yaṟṟa tiraikaṭal pōlvār;
paṉmaṇik kayiṟeṉap pārvakai yellām
oṉṟiṟ kōttu niṉṟatai yaṟivār;
aḷavuṭaṉ arunti, aḷavuṭaṉ uṟaṅki,
aḷavuṭaṉ pēci, aḷavuṭaṉ āṟṟi,
uṭpuṟat tūyarāyk kaṟpaṉai vilakki
950 meyvaḻi vāḻvār mēlavar
potunilai kaṇṭa puṇṇiyar tāmē!”
pattiṉi
“emmatat tiṟkuñ cammata māṉa
potunilai vāḻkkai ituveṉak kaṇṭēṉ!
eṉṉilai yuṇarntīr; eṉakkoru vaḻiyaik
kuṟippīr, teyvamuṅ kuruvunīr tāyē!”
oḷavai
“aṟivum aruḷum āṟṟalum ōṅkiya
centamiḻk kulattil vantapūṅ koṭiyē,
tāḷāṇmai mikka vēḷāṇ maṇiyē,
maṉaiviyiṉ kaṭamaiyai maṉamuṟac ceytāy.
960 	mācaṟu maṇiyeṉa makappē ṟeyti,
makaṉuṭaṉ eṉatu makaḷpō liruppāy,
iḻanta makaḷai iṉṟē peṟṟēṉ;
orumaka ṉuṭaṉē uvantunī piṉṉum
paṟṟuṟu vāḻvaip paṟṟā teṉṟum,
avavaḻi nīṅkit tavavaḻi cērntu,
civacin taṉaiyum, cīvakā ruṇyamum,
kalvip payiṟciyuṅ kaṟṟataṉ payaṉaik
kāṇum payiṟciyum, kāṭci muṉivar
toṇṭuṅ koṇṭu tukaḷaṟa vāḻnteṉ
970 	koḷkaik kēṟṟa koḷkala māki
peṇṇula kiṟkup perumpaṇi ceytu
nīṭu vāḻvāy, 1kūṭaliṉ viḷakkē!”
pattiṉi
“vāḻviṉi ilaiyeṉa varuntiya veṉakku,
vāḻvum, vāḻum vaḻiyum āṉīr!
tāyiṉum periya tayavē pōṟṟi,
cēyiṉuñ ciṟiyēṉ, tikkilēṉ anātai,
kavalaip puyaliṉ kaṭumaiyāl iḷaittēṉ,
eṉṉaiyuy vittīr aṉṉaiyīr pōṟṟi!
ummaṭi viṭṭiṉi orupuka luṇṭō,
980 	uḷḷamum uyirum uyiriṉ vāḻvum,
umakkē tantēṉ umvirup pākuka!
kuruvē caraṇam, aruḷē pōṟṟi!”
eṉṟaṭi paṟṟi iruviḻi paṉippa
vaṇaṅkiya makaḷai vāri yaṇaittu,
vāḻtti oḷavai makiḻvuṭaṉ pēṇi,
ovvoru nāḷum, tivviya ñāṉa
viruntiṉai yaruttip peruntayai yuṭaṉē
kāttāḷ pattiṉi, kaḷittāḷ mātō!
uttamaṉ
niṟaimā tattiṟ, poṟaimiku pattiṉi,
990 	arataṉam pōlōr āṇmaka vīṉṟāḷ.
cāṉṟōṉ eṉṟu cāṟṟinam oḷavai.
uttamaṉ eṉappeyar utaviyaṉ picaittāḷ.
ovvoru nāḷum cevviya ṉāki,
iḷamaiyiṟ periyaṉai yilakki ṉāṉmakaṉē!
tāmarai mukamum taḻaleṉap polivum.
aṟivuk kaṉalum akaṉṟa kaṇṇum,
maṅkala muṟuvalum, maturanaṉ moḻiyum,
tiṅkaḷiṉ cāntamum, tiṉakaraṉ pōlak
kaṭamai kākkum kalaṅkā vuṟutiyum,
1000 ciṅkam pōṉṟa tiṇmaṉa vīramum,
taṅka mēṉiyun taḷarā vīṟum,
tīyar añcun tiṟaṉun tūya
nēyar virumpu nērmaiyum, teyva
mātavar muṉṉē vaṇakkamum paṇivum,
potunala viruppamum putupputuk kalaikaḷaik
kaṟku muyaṟciyuṅ kaṟṟanal laṭakkamum,
ceṟintataṉ makaṉait tiṉantiṉaṅ kaṇṭu,
‘periyōṉ’ eṉṟu peṟṟavaḷ makiḻntāḷ!
‘ariyōṉ’ eṉṟunal āṉṟavar pōṟṟiṉār;
1110 ūrelām ‘uttamaṉ, uttama’ ṉeṉṟē
pukaḻntu pēcap putalvaṉ vaḷarntāṉ.
ūrttō ḻaruṭaṉ uttamaṉ orunāḷ,
kūṭi āṭik kulāvum pōtu,
‘entai ippaṭi; entai ippaṭi
eṉṟov voruvarum iyampiya piṟaku,
“tantai yaṟiyāt taṉayaṉiv vuttamaṉ”
eṉṟoru paiyaṉ ikaḻntataik kēṭṭē
tāṅkā uttamaṉ tāyiṭam ōṭi,
“eṉtāy, entai evareṅ” keṉṟāṉ.
1020 malarmukam curuṅki, vāṭkaṇ kalaṅki,
vicaṉanīr teḷikka vimmiṭa mūccu,
paḻaviṉai niṉaittup pattiṉi colvāḷ;
“makaḷē, untai vayira vāṇikar;
pūmpukārc celvar; puṇṇiya vāḻviṉar;
maturaiyil eṉṉai maṇantu vantu
piriyamā yiruntār; piriviṉai ceyya
muṉaintāḷ avaratu mūtta maṉaiviyē,
‘nāṅkaḷ ceṭṭi, nīṅkaḷ mutaliyār’
eṉṟu pēci eṉṉaiyum ēci,
1030 vīṭṭai viṭṭu veḷiyēṟ ṟiṭavē,
iṅkē vantēṉ; inta nal laṉṉaiyē
‘makaḷē’ eṉṟeṉ pukalē yāṉār.
inta ulakil ivarē namakkuc
contamun tuṇaiyun tūyanaṉ makaṉē!”
uttamaṉ
“anītiyait tāṅkēṉ, ammā viṭaitā!
tantaik keṉṉait taṉayaṉeṉ ṟōti,
cātip pittan taṇiyap pēci,
māṇpuṭaṉ uṉṉai matikkac ceyvēṉ;
peṟṟava ḷukkup piḷḷai ceyyum
1040 kaṭaṉitu tāyē, kaṭṭaḷai yiṭuvāy!”
pattiṉi
“appā, uṉṉai antari kaṇṭāl,
cāpam vaippāḷ; cāttaṉait tūṇṭi
aṭātaṉa ceyvāḷ; āpat tākum!
aṭakkamā yiruppōm arumaic cēyē!”
uttamaṉ
“accat tālē aṭakkamā yiruttal
pēṭit taṉameṉap periyār colvar.
ammā neñcil āṇmai tuṭittup
‘pōpō, nītiyaip pukaṉṟuvel’ eṉumē;
vīraṉuṉ makaṉeṉa viḷaṅkak kāṭṭuvēṉ;
1050 eṉṉai etirikaḷ etirttāl, anta
ūrelāṅ kūṭṭip pērikai yaṭittuṉ
uṇmaiyai vella upāyañ ceyvēṉ;
urimai nāṭṭuvēṉ; uṭaṉviṭai tantunal
āci kūṟi aṉṉāy aṉup”peṉa
mārpait taṭṭi maintaṉ pēcalum,
pattiṉi oḷavaiyaip paṇivuṭaṉ kēṭṭāḷ;
“ceṉṟu varuka ceyampeṟu maintaṉ”
eṉṟu mutiyāḷ iyampiṭa, uvantāḷ.
tāyum oḷavaiyum tantutam āci,
1060 “tīraṉē, ceṉṟu ceya muṭaṉvā” veṉa,
vaṇaṅki yeḻuntu mantirañ ceṉṟu
kāḷiyai pōṟṟinal vēḷaiyil uttamaṉ
pūmpukā rukkup pōntaṉaṉ mātō!
antō celvam!
itaṟku muṉpē, etaṟkum utavā
vēcai makaṉcey mōcameṉ colvēṉ!
kappa lēṟik kaṭalai yuḻutu,
tiraviyaṅ koṇṭu tirumpiya vāṇikaṉ,
vīṭelāṅ koḷḷaik kāṭeṉak kaṇṭāṉ.
antari calukaiyil ātaram peṟṟa
1070 cāttaṉ vīṭṭait taṉvacap paṭutti,
vēcaik kīntav vēcai makaṉuṭaṉ
koṭṭa maṭikkak kuṟivait tāṉē!
vēcai alliyum viraivāy antac
ceṭṭi vīṭṭaip poṭṭa laṭikka
makaṉait tūṇṭi māyañ ceytāḷ.
pāti cottup parattaik kāṉataik
kaṇṭa ceṭṭi kaitalai vaittāṉ:
“pāṭu paṭṭut tēṭiya celvam
āṇṭuk kaṇakkāy alaiyuṭa ṉalaintē
1080 tuṟaituṟai ceṉṟu, cōrvaṟa muyaṉṟu
vērkka vērkkac cērtta celvam,
paṭṭap pakaliṟ pātakat tiruṭar
vāric cella vantatu vitiyē!
ākkalu maritē, kākkalu maritē,
nīttalu maritē nilaiyilāc celvam,
accamē kalanta tuccamāñ celvam,
ecciṟ kaiyāl īyōṭ ṭāmal,
vāyaik kaṭṭi vayiṟṟaik kaṭṭic
cērttuk karumikaḷ ciṟaiyiṭuñ celvam.
1090 cerukkum vañcamum perukkuñ celvam
tīkkaṇai taṉiṉun tīyaveṅ kāma
nōykkaṇaik kiraiyāy ākkiṭuñ celvam!
antō, celvam aṭaintavar vaittup
pūṭṭip pūṭṭip pūtaṅ kākka,
iṉantaru tiruṭarum, .iravut tiruṭaruṅ
koḷḷai yaṭikkak kūttiyum vaḻakkum
veḷḷam pōlē aḷḷic cella,
āḷai veṟumai ākkuva teṉṉē!
tāṉum vāḻat taṉṉavar vāḻa,
1100 ulakum vāḻa uḷḷārn tutavic
cīriya nallaṟañ ceytu makiḻvatē
poruḷaip paṭaitta poruḷā kummē.
ittaṉai nāḷum ettaṉai nallaṟam
iyaṟṟiṉēṉ; iṉṉum eñciya poruḷai
aḷḷi yaḷḷi aṟaviṉai ceytilēṉ;
pulliya cāttaṉ pukunteṉ vīṭṭil
ācaip poruḷai vēcaik kīya
viṭṭēṉ; eṉaippōl viḻalaṉum uṇṭō?
ayōkkiyap patariṉ aḻiviṉai yālē
1110 antari keṭṭāḷ; aḻakaṉ eṉṟutaṉ
vēcai makaṉai viṟṟā ṉiṅkē!
veṭkak kēṭṭai viḷampavum pōmō?”
eṉṟu ceṭṭi ēmān tayarntāṉ!
iṉṉum naṭantatai iyampak kēṇmō!
vēcaiyiṉ mōcam
vilaimakaḷ viritta valaippaṭu cāttaṉ
koḷḷai yaṭittuk koṭumporu ḷīntāṉ;
pōkkiṭa millāc cākkaṭaip puḻuppōl,
kāmac cēṟṟiṟ kaṇṇiḻan tuḻaṉṟu,
meyyu miḷaittuk kaiyu miḷaittu
1120 maṉamu miḷaittut taṉamu miḷaittut
tēyntu tēyntu tēvāṅ kāki,
ōyntu pōṉāṉ!... uṭaṉē vēcai
antari piḻaippai antara mākki,
taṉmakaṉ aḻakaṉait tantira mākak
kūṭṭi yiravil oṭṭa meṭuttāḷ.
uṇmai yaṟintav vūrelāñ cirikka,
vāṇikaṉ veṭki vāyviṭ ṭalaṟi,
cāttañ ceṭṭiyait takavē yoṟuttāṉ.
putti vanta poymaṉac cāttaṉ,
1130 pulampit tīyiṟ puḻuveṉat tuṭittāṉ:
“mēṉi miṉukki, vīti cuṟṟum
vilaimakaḷ, eṉṉaik kolaicey tāḷē!
aḻakup pēyavaḷ, akappaṭ ṭāraik
kacakkip piḻiyuṅ kāma varakki!
kaṇvalai vīcik karuttaip piṭittup
puṉṉakait tūṇṭilaip pōṭṭiḻut taḻuttum
vañca neñcac cañcala mōkiṉi!
āṭalum pāṭalum aḻakuṅ kāṭṭi,
ācai yūṭṭum vēcaip picuhcu!
1140 kaccaviḻ koṅkaiyān tucca māmica
naccuk kaṉiyai nayamuṭaṉ ūṭṭip
poṉṉāl aḷantu puṇarcciyait tantu,
pōka meṉṉum poymmayak kēṟṟi,
āḷaip pittāy aṭittup paṟittapiṉ
cantiyi lōṭṭum cākacak kaḷḷi!
kompu kompāyk kutikkuṅ kuraṅkeṉac
celvar celvarāyt tiṉantiṉan tiriyum
veṭkaṅ keṭṭa vētaṉaip pūtaṉai!
vēcaiyai nampi mōcamā ṉēṉē!
1150 vāṅkuvēṉ paḻi” yeṉa varuntiya cāttaṉ
vayiravā ṇikaṉiṭam maṉṉip piṟaiñci,
alliyait tēṭik kollavē ceṉṟāṉ...
koṉṟāṉ: avaṉuṅ kolaiyuṇ ṭiṟantāṉ...
aḻakaṉu maṟaintāṉ... atēkataic curukkam.
āṭṭu maṭṭum āṭi ūñcalāyk
kāṭṭum vēcaiyaik kaḷinakai pakaṭṭi,
vañcaṉai nēyam vaḷamuṟa naṭittu,
vantataip paṟṟi vāḻvaik keṭuttup
pañcai yākkum parattaiyai nampi
1160 yārē vāḻntār? evarē cukittār?
mayaṅkiya maṉattai māṟṟavu māmō?
umiyaik kuṟṟi uṇṇalu māmō?
nīrtaḷum pāta niṟaikuṭam pōṉṟa
niṟaimaṉak kaṟpum poṟaiyuṭa ṉaṉpum
koṇṭa nalla kulamaka ḷuṭaṉē,
illaṟan tāṅkalē nallaṟa mākum!
evarā yiruppiṉum iṉṉoru mātaik
kaṉavilē niṉaittaluṅ kalakkan tarumē!
āṇpeṇ kaṟpē aṟattiṉ aṭippaṭai.
1170 ataṉai mīṟi aḻivaḻi ceṉṟa
cāttaṉ muṭivaiyum, cāttaṉai nampiya
antari tuyaraiyum, antari vacamāy,
uttami yāṉa pattiṉik kaṭavuḷait
turattiya tantai tuyaramum ūrelām
pēcak kēṭṭup peritum viyantu,
nērmai yāṉa nimirnaṭai koṇṭa
uttamaṉ āṅkē uṇmai viḷakka
vantaṉaṉ vīra 1vayamā veṉavē!
uttamaṉa vīra urai
aruṇaṉaip pōṉṟanal laḻakaṉ, vīraṉ,
1180 kaḷai nirampiya kaṉimukac celvaṉ
avaṉaik kaṇṭatum aṉpu taḷirttum,
pakara voṇṇāp pāca meḻuntum,
vaḷaiyā vāta muḷaiyiṉu miruppatāl,
iḷaiña, yār nī? eytiya kāriyam
yā” teṉak kēṭṭāṉ; ōtiṉāṉ iḷaiñaṉ:
uttamaṉ
“vaṇakkam periyīr, maturaiyi lēnīr
pattiṉi yeṉṉum pativi rataiyai
maṇantu vantu, maṅkala mākak
kuṭittaṉañ ceytīr: kuṭiyaik keṭukkum
1190 ōruvaṉ cūḻcciyāl orutti tūṇṭavē
karuvuṟ ṟirunta tarumapat tiṉiyai
viraṭṭi yaṭittīr; vēḷā ḷarkula
māṇikka māṉa mātā avaḷait
teyva cakti uyvit taruḷavē,
kāḷi kuṭiyil karuṇait tavañcey
oḷavaiyiṉ kāppil amarnteṉaip peṟṟāḷ.
entaiyē, eṉtāy pattiṉi, eṉṉai
uttamaṉ eṉṟē uraippāḷ, aṟivāy!
tāyiṉ urimaiyait tāṅkinaṉ ṉīti
1200 colla vanta tūtaṉ yāṉē!”
vayiravāṇikaṉ
“eṉṉa coṉṉāy? eṉmaka ṉānī?
veṭkaṅ keṭṭu vītiyiṟ ceṉṟa
orutti peṟṟa oruvaṉē pōpō!
ceṭṭic cātiyiṟ cērkka māṭṭōm...”
uttamaṉ
“entaiyē, caṟṟē cintaicey tiṭuvīr;
eṉtāy pattiṉi, iyalpuḷa uttami;
vītiyil avaḷai viraṭṭiya tārō?
tamiḻar aṉaivarum carinikar camāṉarām
orukulat tavareṉum uṇmai maṟantīr;
1210 ceḻiyaṉaip peṟṟa ceyyavē ḷāḷarait
tāḻvu ceytīr; cāttaṉ cūḻcciyāl
mūtta tāram mōkamāyt tūṇṭa
pattiṉi vāḻvaip paṭakkeṉak keṭuttīr.
pāpa puṇṇiyam pārttu naṭappatē
maṉitat taṉmai; māṉiṭa rellām
ōriṉam eṉpatē uyarnta uṇarcci!
iṉampā rāmal eṉatu pāṭṭaṉ
peṇṇait tanta perumaiyai eṇṇīr.
uṉmakaṉ yāṉē oppuk koḷḷum...”
vayiravāṇikaṉ
1220 “ūrahr oppiṉāl, uḷḷam oppiṉāl,
takka cāṭci tantāl pārppōm...
uṉaiyāṉ aṟiyēṉ: utaṟit taḷḷiya
pattiṉi mukattaiyum pārēṉ, pōpō!”
uttamaṉ
“pōkiṟēṉ; umatu putti teḷiyum
cāṭci koṇarvēṉ, cattiyar muṉṉē
uṇmai yuraippēṉ, uṇarvīr nīrum!”
vayira vāṇikaṉ
“koṇṭuvā cāṭci, kūṟuniṉ kaṭci,
ūrppañ cāyamuraippataik koḷvōm...”
antari maṉamāṟṟam
pōlip piḷḷaiyāṟ kēlik kiṭamāy
1230 mōcam pōṉa mutiyāḷ, antari,
parivakaṅ koṇṭāḷ; pattiṉi taṉṉai
niṉaittāḷ; yātō neñcil vētaṉai
ceyyavē uttamac ciṟuvaṉai yaḻaittu,
nikaḻntataik kēṭṭāḷ. akantai māṟi,
“nātā, inta nalliḷañ celvaṉ
umatu makaṉē, uṇmai atuvē;
vayatukā lattil, vāynta piḷḷaiyai
ēṟpōm; celvam īvōm” eṉṟāḷ.
vaḷaiyā patiyā vaḷaintu koṭuppavaṉ?
1240 “atikam pēcum antap piḷḷai
cāṭci mūlam cattiyam viḷakkuka!
piṟaku naṭappataip pēcuvōm piṉṉē”
eṉṟalum antari etirttuvā tāṭi
vaḷaiyā patiyai vaḷaikkaluṟ ṟāḷē.
apayam
akkaṇam uttamaṉ aṉṉaiyaik kaṇṭāṉ.
vāṇikaṉ vampu vaḷarttataic coṉṉāṉ:
“kāḷi, nīyē katitara vēṇṭum;
kaṟpuḷa pattiṉi kalaṅkak kāṇpaiyō?
kaṇavaṉuk kuṇmai kāṭṭi yaruḷvāy!”
1250 eṉṟu vaṇaṅkiyav viravil uṟaṅkalum,
kāḷikā tēvi kaṉavilē vantu,
“payappa ṭātē pattiṉi! uttamaṉ
uṉmakaṉ eṉṉum uṇmai viḷaṅkum;
oḷavai vākkāl ovviya nīti
uṇarttiyuṉ kaṇavaṉ uḷattai māṟṟuvēṉ”
eṉṟim māṟṟam iyampi maṟaintāḷ.
kēṭṭāḷ oḷavai kiḷarccikoṇ ṭeḻuntu,
maṟunāṭ kālaiyē, makaḷaiyu makaṉaiyum,
iṭṭuk koṇṭu paṭṭiṉañ cērntu,
1260 ūrpperi yārmuṉ uṟuticoṉ ṉāḷē...!
veṟṟi
paṭṭiṉap periyār pañcā yattār,
maṉṟiṟ kūṭi vayiravā ṇikaṉaiyum,
makaṉaiyum, pattiṉi mātaiyum, antari
taṉṉaiyuṅ kēṭṭu muṉṉikaḻ vaṟintapiṉ,
avaiyōr matikkum oḷavai yeḻuntu,
aṉpuc coṟkaḷ aruḷiya teṉṉē:
“nītik killai cātiyum vakuppum.
nītiyai uyirkku nikareṉat tāṅkum
tamiḻar tamiḻaraic cāti kāṭṭi
1270 veṟuppatum oṟuppatum vevviya koṭumai!
antak koṭumaiyāl intap pattiṉi
paṭṭa tuyaraip pārttavaṉ yāṉē.
naṟkuṭi vēḷāḷar poṟkoṭi ivaḷaip
pāṇṭi maturaiyil vēṇṭi maṇantu,
pukāril illaṟam polivuṟa naṭattiya
vayiravā ṇikarai, vañcamil kaṇavarai
intap pattiṉi ēṟṟamāyc colvāḷ.
avarmaṉaṅ keṭuttavar allaluṟ ṟaḻintār.
aḻakaṉ eṅkē? aḻakaṉaip peṟṟa
1280 tāci yeṅkē? cāttaṉ eṅkē?
kālac cuḻaliṟ kalaṅki yoḻintār!
oḻinta toḻika... uṇmaiyai aṟivōm:
kāriruḷ iravil karukkoṇ ṭirunta
pattiṉi naṭantem patiyi lirunta
kāḷi kōyilaik katiyeṉa vaṭaintāḷ.
kaṇṭēṉ intak kaṟpuk kaṉalai.
eṉmakaḷ pōlē eṉmaṉai vaittu,
eṉakkuṟu ñāṉam iyampik kavalaiyai
māṟṟiṉēṉ; avaḷum makavai yīṉṟatum
1290 civakati cērat tavaviṉai toṭarntāḷ.
uttamaṉ uraitta uṇmai uṇmaiyē...
cattiya mākac cāṟṟiṉēṉ; periyīr!”
tavattuṟai tērnta cattiyak kiḻavi
coṉṉatu kēṭṭatum, “aṉṉatē uṇmai...
vayira vāṇikaṉ makaṉai, maṉaiviyai
ēṟṟu naṉṟu pōṟṟutal vēṇṭum.
cottuk kuriyavaṉ uttamaṉ; avaṉē
ceṭṭi yāriṉ celvac cantati”
eṉṟē periyōr iraṇṭaṟac coṉṉār.
1300 “naṉṟē!” eṉṟār nakarat tārum.
vayira vāṇikaṉ vairam viṭuttup
“periyīr, eṉatu pētamai yālē,
vampar poyyai nampiya tālē,
putti mayaṅkip puraicey taḻintēṉ.
pattiṉi eṉatu pākkiya maṉaivi;
uttamaṉ eṉakkē uriyanaṉ maintaṉ!
ceṉṟatai maṟappōm; cērntatai ukappōm.
aḻakā puriyeṉum aḻakiya kirāmam,
paṭṭiṉak kaṭaikaḷ, paranta vāṇikak
1310 kappalkaḷ aṉaittum kaṇmaṇic celvaṉ
āḷuka; nāḷum aṉpum aṟamum
āṟṟiyeṉ marapaip pōṟṟiṭum avaṉē!
pattiṉi iṉiyeṉ uttamat tuṇaiviyāy
illat taraciyāy eṉṟum vāḻkavē!”
ivvakai vaṇikaṉ cevvurai pēcavē,
pattiṉi yeḻuntu mutturai coṉṉāḷ;
pattiṉi vāḻtturai!
“vaṇakkam, eṉatu kaṇavarē vaṇakm,
vaṇakkam periyīr, vāymai veṉṟatu!
mācaṟu kṟpun tēcuṟap polintatu!
1320 vaḷaiyā patiyum vaḷaintataik kaṇṭēṉ.
celvat tantai celvaṉai ēṟṟār.
uḷḷum puṟamum ulakaip pārttēṉ.
māntar iyalpai maṉamuṟak kaṇṭēṉ.
illaṟaṅ kaṇṭēṉ... illiṟ paḻuttē
tuṟavaṟam pūṇṭēṉ, aṟamvaḷar oḷavai
eṉaiyāṭ koṇṭāḷ; iṉiyeṉ vāḻvai
avaḷuk kākkic civapatañ cērvēṉ...;
ātalāṟ kaṇavarē, aṉpu makaṉaiyē
piriyamāyp pēṇi uriyanaṉ marapai
1330 vāḻaiyaṭi vāḻaiyāp vāḻac ceyvīr.
intac coṟkaḷāl eṉṉai niṉaippīr;
‘ulakiṟ piṟanta uyirkkulam aṉaittum,
uyirkkuyi rāṉa oruvaṉ mayamām.
piṟantava rellām ciṟantavar tāmē.
orumoḻi yāḷar orutāy makkaḷ.
tamiḻar aṉaivarum tamiḻkkula māvār.
cāti vātam pētamai yākum.
aṉpuḷa kātalar aṟavaḻi yillaṟan
tāṅki iṉpam ōṅki vāḻkavē!
1340 oruvaruk koruvar orumai yuṇarvuṭaṉ
utaviyāy vāḻka! ulakiṟ piṟantār,
uṭaliṟ pukuntār oruvarum iṅkē
nīṇṭa kālam nilaippa tillai.
toṭṭili liruntu cuṭukāṭ ṭiṟku
naṭakkum ūrvalam namatu vāḻvē.
iṭaiyē naṭakkum inta vāḻvaip
poymmā yattiṟ pōkkivi ṭāmal,
meyvaḻi naṭantu tuyyava rāki,
nāṇuva nāṇip pēṇuva pēṇi,
1350 aruḷē niṉaintunal laṉpē purintu.
camayaṅ kaṭanta camaracap poruḷām
caccitā ṉanta catāciva kuruvaic
caraṇam pukuntu cariyai kiriyai
cutta yōka cittiyāl ñāṉac
cuṭaroḷi kalantu, cutantara māṉa
cīvaṉ muttarāyt tēvarāy māntar
1357 maṅkala māka vāḻiya mātō!”

vaḷaiyāpati
vaḷaiyāpati aimperuṅ kāppiyaṅkaḷil oṉṟu. (aimperum kāppiyaṅkaḷāvaṉa: cintāmaṇi, cilappatikāram, maṇimēkalai, kuṇṭalakēci, vaḷaiyāpati.) innūl ippōtu maṟaintu viṭṭatu. itaṉ āciriyar yār? eppōtu iyaṟṟap paṭṭatu? ik kāviyat talaivaṉ peyar eṉṉa? kāviyattiṉ katai eṉṉa? eṉpaṉa yātoṉṟum teriyavillai. ikkāviyattiṉ cila ceyyuḷkaḷ maṭṭum kiṭaittuḷḷaṉa. itu camaṇa camaya nūl eṉpatil aiyam illai cilappatikāra uraiyāciriyar aṭi yārkku nallārum, yāp paruṅkala viruttiyuraikārarum, uraiyāci riyar nacciṉārkkiṉiyarum innūṟ ceyyuḷkaḷait tamatu uraikaḷil mēṟkōḷ kāṭṭu kiṉṟaṉar. puṟattiraṭṭu eṉṉum tokainūlil, innūliliruntu aṟupattāṟu ceyyuḷkaḷ tokukkappaṭṭuḷḷaṉa.
ceṉṟa 19ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilēyē vaḷaiyā pati kāviyattiṉ ēṭṭup pirati tiruvāvaṭutuṟai maṭattil irun tatu. anta nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil anta ēṭṭup pirati eppaṭi yō maṟaintu viṭṭatu. ṭākṭar u.vē. cāmināta aiyaravarkaḷ, tiruvāvaṭu tuṟai maṭattil cērntu, makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷai avarkaḷiṭattil pāṭaṅkēṭṭa kālattil, maṭattup puttakacālaiyil vaḷaiyāpati ēṭṭuccuvaṭiyaik kaṇṭa tākavum, piṟkālattil acciṟ patippippataṟkāka ataṉait tēṭiyapōtu antac cuvaṭi kiṭaikka villai eṉṟum eḻutiyiruk kiṟār.
“piḷḷaiyavarkaḷ (makāvittuvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷ) irunta kālattil tiruvāvaṭutuṟai maṭattup puttaka cālaiyil vaḷaiyāpati ēṭṭuccuvaṭiyai nāṉ pārttirukkiṟēṉ. antak kālattil attakaiya paḻaiya nūl kaḷil eṉakkup paṟṟu uṇṭākavillai. ataṉāl annūlai eṭuttup paṭikka vō, pāṭam kēṭkavō cantarppam nēra villai. paḻaiya nūlkaḷai ārāya vēṇṭumeṉṟa maṉanilai eṉpāl uṇṭāṉa piṟaku tēṭippārtta pōtu antac cuvaṭi maṭattup puttaka cālaiyil kiṭaikkavillai. tamiḻ nāṭu muḻuvatum tēṭiyum peṟṟilēṉ. evvaḷavō nūlkaḷ aḻintoḻintu pōyiṉa veṉṟu terintu avaṟṟiṟkāka varutta maṭaivatu eṉ iyalpu. ‘kaṇṇiṉāl pārtta cuvaṭi kaikkeṭṭāmaṟ pōyiṟṟē!’ eṉṟa tuyaramē mika atikamāka varuttiyatu. ‘kaṇṇilāṉ peṟṟiḻantāṉ eṉavuḻantāṉ kaṭuntuyaram’ eṉṟu kampar kuṟikkum tuyarattukkut tāṉ ataṉai oppiṭa vēṇṭum.”
takkayākap paraṇiyiṉ (181ām tāḻicai) paḻaiya uraiyā ciriyar, vaḷaiyāpati kaviyaḻakuḷḷa nūl eṉṟu kūṟukiṟār. avar eḻutuvatāvatu:
“eṅṅaṉam aṅṅaṉam eṉṉum coṟkaḷ eṅṅaṉē aṅṅaṉē yeṉṟu vantaṉa. ivar (takkayākap paraṇi nūlāciriyarākiya oṭṭak kūttar) vaḷaiyāpatiyai niṉaittār kaviyaḻaku vēṇṭi ...... ... ... eṅṅaṉameṉṟu ivvāṟē vaḷaiyāpati yilumuṇṭu.”
vaḷaiyāpatiyiṉ kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷ itu:
“ ulaka mūṉṟu moruṅkuṭa ṉēttumāṇ
ṭilaka māya tiṟalaṟi vaṉaṭi
vaḻuvi ṉeñcoṭu vāliti ṉāṟṟavun
toḻuva ṟolviṉai nīṅkuka veṉṟiyāṉ.”
ic ceyyuḷai, iḷampūraṇar tolkāppiya (ceyyu ḷiyal, 98ām cūttiram) uraiyuḷ mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. āṉāl, itu enta nūṟceyyuḷeṉṟu kūṟavillai. yāppa ruṅkala viruttiyurai yāciriyarum ic ceyyuḷ 37ām cūttira uraiyil mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷār. ivarum icceyyuḷ enta nūli ṉiṉṟu eṭukkap paṭṭatu eṉpataik kūṟavillai. nacciṉārk kiṉiyar, tolkāppiyam ceyyuḷiyal 148ām cūttira uraiyil icceyyuḷai mēṟkōḷ kāṭṭi, itaṉai vaḷaiyāpatic ceyyuḷ eṉṟu kuṟippiṭukiṟār. ākavē, itu vaḷaiyahpatiyiṉ kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷ eṉpatu terikiṟatu.
kīḻkkāṇum vaḷaiyāpatic ceyyuḷkaḷ, puṟattiraṭṭil tokukkappaṭṭuḷḷaṉa:
mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi 
- maṟaintupōṉa tamiḻ nūlkaḷ
vaḷaiyāpati urai
“ viṉaipala valiyi ṉālē vēṟuvē ṟiyākkai yāki
naṉipala piṟavi taṉṉuṭ ṭuṉpuṟūu nallu yirkku
maṉitari ṉariya tākun tōṉṟutal, tōṉṟi ṉālum,
iṉiyavai nukara veytuñ celvamu maṉṉa tēyām. 
(puṟattiraṭṭu-25) 1
(poḻippurai) ceyta palvēṟu viṉaikaḷiṉ payaṉukkut taka vevvēṟu uṭalkaḷaip peṟṟup palappala piṟavikaḷil uḻaṉṟa uyirkku, maṉitappiṟavi vāyttal aritākum. avvāṟu maṉitap piṟappup peṟṟālum iṉpuṟavāḻutaṟkut takka celvattaiyum cēra aṭaital mēlum aritākum.
	uyarkuṭi naṉiyuṭ ṭōṉṟal ūṉamil yākkai yātal
mayarvatu kalvi kēḷvit taṉmaiyāl valla rātal
perituṇa raṟivē yātal pēraṟaṅ kōṭal eṉṟāṅ
karitivai peṟutal ēṭā peṟṟavar makkaḷ eṉpār. 
(puṟat-26) 2
(po-rai) eṉṉōṭu tarukkamiṭutaṟku vanta aṭē, uyarnta kuṭiyil piṟattal, kuṟaiyilā uṭal peṟal, mayakkamilāk kalvi kēḷvikaḷil ciṟappuṟal, meyyaṟivu peṟal, aṟaneṟi paṟṟal, eṉpavai mika aritām; ivaṟṟaip peṟṟavarē makkaḷ eṉappaṭuvār.
	nāṭum ūrum naṉipukaḻn tēttalum
pīṭu ṟummaḻai peykeṉap peytalum
kūṭa lāṟṟavar nallatu kūṟuṅkāṟ
pāṭu cāṉmiku pattiṉik kāvatē.” 				(puṟat-78) 3
(po-rai) kūṭivāḻum ciṟappuṭaiya illaṟa makaḷirai, nāṭum pōṟṟum; ūrum pōṟṟum; peruntakkatām maḻai pey eṉṟa aḷavil peyyavum ceyyum. ivai avartam ciṟappukaḷ.
	paḷḷa mutunīrp paḻakiṉum mīṉiṉam
veḷḷam putiyatu kāṇiṉ viruppuṟūum
kaḷḷaviḻ kōtaiyar kāmaṉo ṭāyiṉum
uḷḷam piṟitā yurukaluṅ koṇṇī.			 (puṟat-88) 4
(po-rai) āḻamāṉatum paḻamaiyāṉatumām nīrnilaiyilē makiḻntu vāḻntālum, mīṉ kūṭṭam putunīr varak kāṇiṉ ataṉiṭam virumpit tāvum. atu pōl kāmaṉē kaṇavaṉeṉa vāyttālum kaṭṭaṟṟa makaḷir tam uḷḷam māṟip piṟar vayappaṭuvataiyum kāṇpāyāka.
	uṇṭiyuṭ kāppuṇ ṭuṟuporuṭ kāppuṇṭu
kaṇṭa viḻupporuḷ kalvikkuk kāppuṇṭu
peṇṭiraik kāppa tilameṉṟu ñālattuk
kaṇṭu moḻintaṉar kaṟṟaṟin tōrē.			 (puṟat-89) 5
(po-rai) uṇavait takavākak kākkalām; poruḷ kaḷaiyum kākkalām; ciṟanta poruḷām kalviyaiyum kākkalām; āṉāl kaṟṟaṟinta mēlōr kaṭṭaṟṟa peṇkaḷaik kākka vallēm allēm eṉṟu ulakiyal aṟintu kūṟiṉār.
	ettuṇai yāṟṟu ḷiṭumaṇal nīrttuḷi
puṟpaṉi yukka marattilai nuṇmayir
attuṇai yumpiṟa rañcoli ṉārmaṉam
pukkaṉa meṉṟu potiyaṟaip paṭṭār. 			(puṟat-90) 6
(po-rai) āṟṟu maṇal, nīrttuḷi, paṉittuḷi, marattilai, nuṇṇiya mayir eṉpavai eṇṇik kaṇakkiṭa vallavō! avvaḷavu pēr kaṭṭaṟṟa makaḷir vayappaṭṭup puḻukkaṟaiyuḷ vīḻntavarāyiṉar.
	taḷippeyaṟ ṟaṇṭuḷi tāmarai yiṉmēl
vaḷippeṟu māttirai niṉṟaṟ ṟoruvaṉ
aḷippavaṟ kāṇuñ ciṟuvarai yallāl
tuḷakkilar nillār tuṇaivaḷaik kaiyār.		 (puṟat-91) 7
(po-rai) maḻaittuḷi tāmarai ilaiyiṉ mēl paṭak, kāṟṟu viciṟiya aḷavil niṉṟu vīḻntupaṭum. oruvaṉtaṉ poruḷai vaḻaṅkiya acciṟupoḻutai allāmal ciṟitum oṭṭi niṟka māṭṭār kaṭṭoḻuṅkilā makaḷir.
	poṟaiyilā vaṟivu pōkap puṇarvilā viḷamai mēvat
tuṟaiyilā vaṉaca vāvi tukililāk kōlat tūymai
naṟaiyilā mālai kalvi nalamilāp pulamai naṉṉīrc
ciṟaiyilā nakaram pōlum cēyilāc celva maṉṟē. (puṟat-98) 8
(po-rai) makkaṭ pēṟu vāyātār peṟṟa celvam, poṟumai yaṟṟa aṟivu, tuyttal illāta iḷamai, iṟaṅkutuṟai illāt tāmaraip poykai, āṭai ilāta oppaṉai, maṇamillā mālai, kalviyillā aṟivu, naṉṉīr cūḻntu vāyāta nakaram pōṉṟatākum.
	ākkap paṭukkum aruntaḷaivāyp peyvikkum
pōkkap paṭukkum pulainarakat tuyppikkum
kākkap paṭuvaṉa vintiriya maintiṉum
nākkalla tillai naṉipēṇu māṟē. 			(puṟat-130) 9
(po-rai) collum col, nalaṅkaḷai ellām ākkum; ac collē ciṟaikkum cērkkum; uḷḷavaṟṟai ellām aḻivukku ākkum; kīḻām nirayamum cērkkum; ātalāl aimpoṟi kaḷuḷḷum kākka vēṇṭuvatoṉṟu nākkē ām; maṟṟavaṟṟaik kāttaliṉum nāvaik kāttal kaṭṭāyamām.
	tāram nallitan tāṅkit talainiṉmiṉ
ūrum nāṭum uvattal orutalai
vīra veṉṟi viṟalmiku viṇṇavar
cīriṉ ēntic ciṟappetir koḷpavē.		 (puṟat-155) 10
(po-rai) naṉmaṉaiviyiṉ paṇpu nalam pārāṭṭi avar vaḻiyil niṟpīrāka. niṉṟāl ūrum makiḻum; nāṭum makiḻum; iḵtu uṟutiyām. ittaku illaṟa vāḻviṉar veṟṟi mikka viṇṇa varum viruntiṉar ēṟṟuc ciṟappittalaip peṟuvar.
	peṇṇi ṉākiya pērañar pūmiyuḷ
eṇṇa mikkava reṇṇiṉu meṇṇilār
piṉṉi niṉṟa peruviṉai mēlvarum
eṉṉa tāyiṉum ētilpeṇ ṇīkkumiṉ. 		(puṟat-156) 11
(po-rai) peṇṇāl amainta ip peruntuyara ulakil aṟivu vallār ettaṉai eṇṇip pārttālum eṇṇa māṭṭār; ataṉāl toṭarum tīmai toṭaravē ceyyum. ātalāl evvāṟāyiṉum takavilāp peṇṭir cārpu illātu vilakuvīrāka!
	poyyaṉ miṉpuṟaṅ kūṟaṉmiṉ yāraiyum
vaiyaṉ miṉvaṭi vallaṉa collinīr
uyyaṉ miṉṉuyir koṉṟuṇṭu vāḻunāṭ
ceyyaṉ miṉciṟi yāroṭu tīyaṉmiṉ. 		(puṟat-198) 12
(po-rai) poy collātīr; evaraiyum puṟam kūṟātīr; avvāṟē evaraiyum vaiyātīr; ciṟumaikaḷ collit tiriyātīr; uyirk kolai purintu uyir vāḻātīr; ciṟumai yaroṭu neruṅkātīr!
	kaḷḷaṉ miṉkaḷa vāyiṉa yāvaiyum
koḷḷaṉ miṉkolai kūṭi varumaṟam
eḷḷaṉ miṉṉila reṉṟeṇṇi yāraiyum
naḷḷaṉ miṉpiṟar peṇṇoṭu naṇṇaṉmiṉ.	 (puṟat-199) 13
(po-rai) kaḷ parukātīr; kaḷavāl etaṉaiyum koḷ ḷātīr; kolaip pāvamum ceyyātīr; aṟattai ikaḻātīr; illār eṉṟu eṇṇip paḻiyātīr; piṟaṉ maṉaiyai virumpi nillātīr.
	tuṟṟaḷa vākat tokuttu viralvaitta
teṟṟukkaḵ teṉṉi ṉituvataṉ kāraṇam
aṟṟamil tāṉam eṉaippala vāyiṉun
tuṟṟavi ḻovvāt tuṇiveṉṉu māṟē.		 (puṟat-215) 14
(po-rai) nukarumaḷavākat tokuttu eṇṇi vaittataṟkuk kāraṇam eṉṉa eṉiṉ, muṭivaṟṟa aṟamum koṭaiyum eṉa evai ceyyiṉum uṇṇum uṇavuk koṭaikku iṇai illai.
	āṟṟu miṉṉaruḷ āruyir māṭṭelām
tūṟṟu miṉṉaṟan tōmnaṉi tuṉṉaṉmiṉ
māṟṟu miṉkaḻi māyamum māṉamum
pōṟṟu miṉporu ḷāvivai koṇṭunīr.		 (puṟat-256) 15
(po-rai) aruḷ purika, ellā uyirkaḷiṭattum; parappuka aṟattai; kuṟṟam etuvum puriyātīr; mayakkutalum māṉak kēṭu puriyāmalum vāḻka; ivaṟṟai yellām meyp poruḷākak koṇṭu ciṟakka.
	poruḷaip poruḷāp potintōmpal cellā
taruḷaip poruḷā vaṟañceytal vēṇṭum
aruḷaip poruḷā vaṟañceytu vāṉkaṇ
iruḷiliyal peytāta teṉṉō namaraṅkāḷ. 		(puṟat-257) 16
(po-rai) nam aṉparkaḷē, poruḷaip poruṭṭāka niṉaittu aṟam ceyyātu oḻiyīr; aruḷaip poruḷāka niṉaittu aṟam ceytal vēṇṭum. aruḷaip poruḷāka niṉaittu aṟam ceytu viṇṇiṉpa oḷiyaip peṟātatu eṉṉē!
	takātuyir kolvāṉiṉ mikāmaiyilai pāvam
avāvilaiyi luṇpāṉ pulālperukal vēṇṭum
pukāvalai vilaṅkāyp poṟātupiṟa vūṉkoṉ
ṟavāvilaiyil viṟpāṉu māṇṭarukal vēṇṭum. (puṟat-264) 17
(po-rai) aruḷ taṉmai illāṉāy uyirk kolai ceyvāṉukku mēmpaṭṭa pāvappiṟavi illai. pulāl vēṭkaiyāl vilaikku vāṅkiyuṇṭu taṉ pulāl peruka vēṇṭuvāṉ uṇavukkāka vilaṅku pōl alaikkappaṭum piṟaviyāyp piṟakka vēṇṭum. kolvāṉum ūṉ uṇpāṉum ūṉvilaṅkākavum, viṟpāṉākavum piṟakka vēṇṭum. kolvāṉiṉ eṉpataṟkuk kolvataṉiṉ eṉpatu pāṭam ākalām eṉpatu peruntokai.
	piṟavik kaṭalakat tārāyn tuṇariṉ
teṟuvatiṟ kuṟṟa milārkaḷu millai
aṟavakai yōrā viṭakku micaivōr
kuṟaiviṉṟit tañcuṟṟan tiṉṟaṉa rāvar.			 (puṟat-265) 18
(po-rai) kaṭal pōṉṟa piṟavic cūḻalai ārāyntu pārttāl uyirkaḷaik kollum kuṟṟam illārkaḷ illai. āṉāl aruḷaṟam eṇṇāmal ūṉ uṇpavar tam cuṟṟattait tāmē koṉṟu tāmē cuvaittavarum āvar.
	uyirka ḷōmpumi ṉūṉviḻain tuṇṇaṉmiṉ
ceyirkaḷ nīṅkumiṉ ceṟṟam ikantorīik
katikaḷ nalluruk kaṇṭaṉar kaitoḻu
matikaḷ pōla maṟuvilir tōṉṟuvīr. 			(puṟat-266) 19
(po-rai) ellā uyirkaḷaiyum pēṇuṅkaḷ; ūṉai virumpi uṇṇātīrkaḷ; kuṟṟaṅkaḷiliruntu vilakuṅkaḷ; kōpam nīṅkuṅkaḷ; avvāṟāyiṉ naṟkatipeṟṟār naṉmatippoṭu vaḻipaṭum kuṟaivilā niṟaivup piṟappiṉai aṭaivīr.
	poruḷoṭu pōkam puṇartal uṟiṉum
aruḷutal cāṉṟa aruntavam ceymmiṉ
iruḷil katicceṉ ṟiṉiyivaṇ vārīr
teruḷa luṟiṉun teruṇmi ṉatuvē. 			(puṟat-277) 20
(po-rai) poruḷum nukarvum poruntutaluṟṟālum aruḷāl nirampiya ariya tavattaic ceyyuṅkaḷ. oḷi vaḻiyil celvīr; mīḷap piṟakka māṭṭīr. teḷitaluṟṟīr eṉṟālum mēlum teḷivuṟuvīrāka.
	tavattiṉ mēluṟai tavattiṟai taṉakkala taritē
mayakku nīṅkutal maṉamoḻi yoṭumeyiṟ ceṟital
uvattal kāytalo ṭilātupal vakaiyuyirk karuḷai
nayantu nīṅkutal poruṭaṉai yaṉaiyatu maṟinī.	 (puṟat-278) 21
(po-rai) mayakkam nīṅkutal; eṇṇam col ceyal cevvi tātal; viruppu veṟuppu akalal; palvakai uyirkkum aruḷutal; poruṭpaṟṟu akalal; ākiya ivai tavattiṉ mēlām tavattar tamakku allātu piṟarkku aritām.
	eṇṇiṉṟi yētuṇiyu mevvaḻi yāṉu mōṭum
uṇṇiṉ ṟurukku muravōrurai kōṭa liṉṟām
naṇṇiṉṟi yēyu nayavārai nayantu niṟkuṅ
kaṇṇiṉṟu kāma naṉikāmuṟu vārai vīḻkkum. 	(puṟat-293) 22
(po-rai) kāmam eṉpatu eṇṇi aṟiyum aṟivu aṟṟatu; atu eṇṇātavai eṇṇum; kūṭātatait tuṇiyum; eṅkeṅkum ōṭum; uḷḷēvāṭṭum; aṟivum valivum uṭaiyār aṟivuraiyaik koḷḷa viṭātu; neruṅkak kūṭātavarai neruṅkac ceytu vīḻtti aḻikkum.
	cāṉṟō ruvarppat taṉiniṉṟu paḻippa kāṇār;
āṉṟāṅ kamainta kuravarmoḻi kōṭa līyār;
vāṉṟāṅki niṉṟa pukaḻmācu paṭuppar; kāmaṉ
tāṉṟāṅki viṭṭa kaṇaimeyppaṭu māyi ṉakkāl. (puṟat-294) 23
(pā-rai) kāmaṉ kaṇaiyāl tākkappaṭṭavar, cāṉṟōr paḻippataiyō taṉittaṉi paḻippataiyō karutār; akaṉṟu virinta periyar mūttōr collaik koḷḷār; perumaiyāl ōṅkiya pukaḻaiyum kuṟaiyum kaṟaiyum paṭiyac ceyvar.
	māveṉ ṟuraittu maṭalēṟupa maṉṟu tōṟum;
pūveṉ ṟerukki ṉiṇarcūṭupa; puṉmai koṇṭē
pēyeṉ ṟeḻuntu piṟarārppavu niṟpa; kāma
nōynaṉ keḻuntu naṉikāḻkkoḷva tāyi ṉakkāl. (puṟat-295) 24
(po-rai) kāmam eṉṉum nōy peruki eḻuntu mika valimai koṇṭu viṭṭatu eṉṟāl, kutirai ulā eṉṟu collip paṉaik karukku maṭalil ēṟuvar, maṉṟaṅkaḷilellām; erukkampūvaimālai yeṉac cūṭṭik koḷvar; ciṟumaiyāṉa ceyalāl pēy koṇṭāṉ eṉṟu piṟar paḻippavum iruppar.
	nakkē vilāvi ṟuvarnāṇuvar nāṇum vēṇṭār
pukkē kiṭappar kaṉavunniṉai kaiyu mēṟpar
tuṟṟūṇ maṟappa raḻuvarnaṉi tuñca lillār 
naṟṟōḷ mikaipe ritunāṭaṟi tuṉpa mākkum. 		(puṟat-296) 25
(po-rai) kātaliyar nalla tōḷē kuṟiyeṉak koṇṭavar vilāvoṭiya nakaippar; nāṇuvār nāṇattai veṟuppār; kāmattumaṭṭumē pukuntu kiṭappar; atuvē kaṉavum niṉaivum āvar; uṇṇum ūṇai maṟappar; aḻuvar; uṟakkamum koḷḷār; ulakaṟi tuṉpattai uṇṭākkuvar.
	aracoṭu naṭṭava rāḷpa virutti
aravoṭu naṭṭava rāṭṭiyu muṇpar
purivaḷai muṉkaip puṉaiyiḻai nallār
virakila reṉṟu viṭuttaṉar muṉṉē.			 (puṟat-297) 26
(po-rai) āḷpavarai neruṅkiya naṭpiṉār palavakai nalamum peṟuvar; pāmpoṭu paḻakiyavar ataṉai āṭṭik kāṭṭi ataṉ varuvāyāl vāḻvar. aṇikaḷai aṇinta poymmuyakku makaḷirai neruṅkutal ākātu eṉṟu aṟivāḷar viṭuttaṉar.
virutti eṉpatu variyilānilam.
	pīṭil ceytika ḷāṟkaḷa viṟpiṟar
vīṭil palporuḷ koṇṭa payaṉeṉak
kūṭik kāloṭu kaikaḷaip paṟṟivait
tōṭa liṉṟi yulaiyak kuṟaikkumē.			 (puṟat-309) 27
(po-rai) ciṟumaic ceyalkaḷum kaḷavum toḻilākak koṇṭavar koṇṭa payaṉ tāṉ eṉṉa? palarum kūṭik kālum kaiyum paṟṟip piṭittut tappi ōṭa viṭātu eṉṟum tuyaruṟa avvuṟuppukaḷai veṭṭi akaṟṟuvar (kaiyum kālum mutalām uṟuppuk kuṟaipaṭa uḻaluvar).
	poyyi ṉīṅkumiṉ poyyiṉmai pūṇṭukoṇ
ṭaiya miṉṟi yaṟaneṟi yāṟṟumiṉ
vaikal vētaṉai vantuṟa loṉṟiṉṟik
kauvai yillula keytutal kaṇṭatē.		 (puṟat-312) 28
(po-rai) poyyōṭu poruntātīr; meyyōṭu poruntuvīr; uṟutiyām aṟaneṟikaḷaic ceyvīr; eṉṟum ettuyarum varutal illāmal iṉpaulaku eytuvīr.
	kalvi yiṉmaiyum kaipporuḷ pōkalum
nallil cellalka ḷāṉali vuṇmaiyum
poyyil poyyoṭu kūṭutaṟ kākutal
aiya millai yatukaṭin tōmpumiṉ. 		(puṟat-313) 29
(po-rai) kallāmai, poruḷiḻappu, kuṭumpa vāḻvil uṇṭām tuyarkaḷāl nalivu ākiyavai poyyoṭu poy kūṭiya kūṭṭēyām eṉpataṟku aiyamillai; ataṉai akaṟṟip pātukāttu vāḻvīrāka.
	ulakuṭaṉ viḷaṅkavuyar cīrttinilai koḷḷiṉ
nilaiyilkati nāṉkiṉiṭai niṉṟutaṭu māṟum
alakiltuya rañciṉuyi rañcavarum vañcak
kolaiyoḻimi ṉeṉṟunaṉi kūṟiṉa raṟintār. 	(puṟat-337) 30
(po-rai) aṟivaṟintavar, “ulakaḷāviya uyar perumai koṇṭāl nilaiyillāta tēvarkati, makkaḷ kati, vilaṅkiṉ kati, narakar kati eṉṉum nāṉku katikaḷilum taṭumāṟuvatām piṟavit tuyarukku añcik kolaic ceyalaik koḷḷātīr eṉṟār.
	veḷḷa maṟavi viṟalvēntar tīttāyaṅ
kaḷvareṉ ṟivvāṟiṟ kaikarappat tīrntakalum
uḷḷi luṟuporuḷai yoṭṭā toḻintavar
eḷḷum peruntuyarnō yevva mikappavō. 		(puṟat-351) 31
(po-rai) veḷḷam, maṟati, koṭiya vēntar, kēṭām cuṟṟam, kaḷvar eṉṟu ivarkaḷāl karantu paṟṟik koḷḷa akalum poruḷ paṟṟiṉai neruṅka viṭāmal nīṅki niṉṟavar paḻiyum tuyarum illārāy vāḻvar.
	oḻinta piṟavaṟa ṉuṇṭeṉpā ruṭka
vaḻintu piṟaravām vampap poruḷai
iḻantu ciṟitāṉu meytā toḻintār
aḻintu peruntuyarnōyk kallāppavarē. 		(puṟat-352) 32
(po-rai) aruḷaṟam pēṇārāyp piṟa aṟam uṇṭu eṉpār oḷi iḻakka maṟṟaiyōr virumpum poyyām poruḷaip pōka viṭṭu mīḷac ciṟitum aṭaiyāmal iḻantu pōṉavar, perun tuyarkkum nōykkum āḷākik kiṭappavarē āvar.
	iṉmai yiḷivām uṭaimai yuyirkkaccam
maṉṉal ciṟitāy mayakkam peritākip
puṉmai yuṟukkum puraiyi larumporuḷait
tuṉṉā toḻintār tuṟavō viḻumitē. 		(puṟat-353) 33
(po-rai) aṟavē illāmai iḻivākum; mikuvuṭai maiyō uyirkkumaccamām; nilaippatō ciṟitu kālam; maṉa mayakkamō peritu; ciṟumaikkē iṭamāṉa ip poruḷait toṭāmal vilakkiyavar tuṟavē mēmpaṭṭa tuṟavām.
	īṇṭal aritāyk keṭutal eḷitāki
nāṇṭal ciṟitāy naṭukkam palatarūum
māṇpi liyaṟkai maruvi larumporuḷai
vēṇṭā toḻintār viṟalō viḻumitē. 	(puṟat-354) 34
(po-rai) tēṭic cērppatu aritu; tēṭiyatu aḻivatu eḷitu; naṇṇiyiruppatu ciṟitu; ataṉāl varum naṭukkamō pala; perumai tārāp poruḷiṉ iyalpaṟintu veṟuttu otukkiyavar vīṟu, mikap pukaḻukkuriyatām.
	illeṉiṉ vāḻkkaiyu millaiyuṇ ṭāyviṭiṟ
kolvar kayavar koḷappaṭṭum vīṭuvar
illaiyuṇ ṭāyviṭi ṉimmai maṟumaikkum
pulleṉṟu kāṭṭum puṇarvatu maṉṟē. 			(puṟat-355) 35
(po-rai) poruḷ illai eṉṟāl vāḻkkaiyum illai; poruḷ uṇṭāki viṭṭāl kayavar kolvar; poruḷ kavarappaṭṭatum ēkkattāl uyir tuṟappar; illāmal iruntālum uṇṭāy iruntālum immaikkum maṟumaikkum ciṟumaiyē; pōmpōtu uṭaṉ varuvatum aṉṟu.
	vēṟkaṇ maṭavār viḻaivoḻiya yāmviḻaiyak
kōṟkaṇ neṟikāṭṭak kolkūṟ ṟuḻaiyatā
nāṟpa tikantām naraittūtum vantatiṉi
nīttal tuṇivām nilaiyātu iḷamaiyē. 		(puṟat-367) 36
(po-rai) vēlpōlum kaṇṇaiyuṭaiya peṇṭirai virumputal oḻika; kaiyil piṭitta kōl vaḻiyaik kāṭṭak kollum kūṟṟuvaṉai aṭaiya nērum; nāṟpatu vayatu kaṭantāl narai mutumaittūtāka varum. annilaiyilēṉum tuṟavu koḷḷal aṟivākum. iḷamaitāṉō niṟpatu?
	iḷamaiyum nilaiyāvāl iṉpamum niṉṟavalla
vaḷamaiyum aḵtēyāl vaikalum tuṉpaveḷḷam
uḷaveṉa niṉaiyātē celkatik keṉṟumeṉṟum
viḷainila muḻuvārpōl vittunīr ceytu koṇmiṉ. 
(puṟat-396) 37
(po-rai) iḷamaipparuvam nilaiyātu; iṉpamum niṟpatillai; vaḷamaiyumavaiyē pōl nillātu; nāḷ tōṟum varum tuyar veḷḷap perukkām; iṉṉum uḷatu eṉa niṉaiyāmal ippoḻutē viḷainilattai uḻum uḻavaraip pōl vīṭṭiṉpa viḷaivu peṟa tuṟavuḻavu koḷḷuvīr!
	maṟṟun toṭarppā ṭevaṉkol piṟappaṟukkal
uṟṟārk kuṭampu mikaiyavai yuḷvaḻip
paṟṟā viṉaiyāyp palapala yōṉikaḷ
aṟṟā yuḻalu maṟuttaṟ karitē. 			(puṟat-422) 38
piṟappu vēṇṭā eṉṟu teḷinta aṟiviṉarkkut tam uṭampoṭum eṉṉa toṭarpu. taṉ uṭalē taṉakku vēṇṭāp poruḷām. avai uḷavāṉāl palvakai viṉaikaṭkum iṭamāy - piṟappukaḷukkum iṭamāyp piṟavic cuḻalēvarum. ataṉai akaṟṟaṟ kiyalātu. 
	uṟṟa vutira moḻippāṉ kaliṅkattai
maṟṟatu tōyttuk kaḻuvuta leṉṉokkum
paṟṟiṉā ṉākiya pāvattai mīṭṭum
paṟṟoṭu niṉṟu paṟaikkuṟum āṟē.		 (puṟat-423) 39
tuṇiyil paṭṭa kurutiyaip pōkka kurutiyilēyē tōyttuk kaḻuvappōkumā? atupōlavē paṟṟāl uṇṭākiya pāvattai appaṟṟoṭu niṉṟu akaṟṟuvēm eṉṟu muḻaṅkuvatām.
	tāṉam ceytilam tavamum aṉṉatē
kāṉan tōynila viṟkaḻi veytiṉam
nāṉan tōykuḻal namakkuyta luṇṭō 
māṉantīr koḷkaiyār māṟṟampoy yallavāl. 	(puṟat - 423) 40
ituvarai koṭai puriyēm; tavamum ceyyēm. kāṭṭil poḻinta nilāp pōl payaṉaṟṟuk kaḻintēm; naṟumaṇam kamaḻum makaḷiraik koṇṭu namakku uyvu uṇṭō? kuṟṟamaṟṟa periyavarkaḷ colvatu poyyaṉṟām.
paruvantu cālap palarkoleṉ ṟeṇṇi
oruvanta muḷḷat tuvatta loḻimiṉ
veruvanta tuṉpam viṭukkun tiṟalōṉ
oruvaṉ ulakiṟ kuḷaṉeṉṉu māṟē.		 (puṟat-438) 41
añcattakka tuṉpaṅkaḷai viṭṭoḻikkavalla tiṟamuṭai yāṉ oruvaṉ ulakiṟku uḷḷāṉ eṉṉumāṟu nīṅkaḷ eṇṇuṅkaḷ. tuyaruṟuvār mikappalar eṉṟu eṇṇi uvappatai viṭuṅkaḷ; avaṉaip paṟṟik koṇṭu tuyarai oḻiyuṅkaḷ.
	uyttoṉṟi yērtan tuḻavuḻutu āṟṟavum
vittiṉṟip paiṅkūḻ viḷaikkuṟal eṉṉokkum
meyttava millāṉ poruḷoṭu pōkaṅkaṭ
keyttuḻan tētāṉ iṭarppaṭu māṟē. 			(puṟat-473) 42
īṭupāṭu koṇṭu ērōṭṭi uḻutu avvuḻaviṉpiṉ vittu illāmalē payirai viḷaiyac ceytal muṭiyumō? avvāṟu eṇṇal meyyām tavaneṟi koḷḷātavaṉ poru ḷum pōkamum aṭaiya niṉaintu varuntuvatu pōlavēyām.
	cennelaṅ karumpiṉo ṭikalun tīñcuvaik
kaṉṉal karumputāṉ kamukaik kāynteḻum
iṉṉavai kāṇkilaṉ eṉṟu pūkamum
muṉṉiya mukilkaḷāṉ mukampu taikkumē. (puṟat-837) 43
cenneṟpayir karumpiṉum pōṭṭiyiṭṭu uyarum; iṉiya akkarumpu kamukiṉai veṉṟu uyarum; ivaṟṟai yāṉ kāṇap pōṟēṉ eṉṟu kamuku viṇṇil tavaḻum. mukilkaḷiṭaiyē mukattai mūṭik koḷḷum.
	kulantaruṅ kalvi koṇarntu muṭikkum
alanta kiḷaikaḷ aḻipaci tīrkkum
nilampaka vempiya nīḷcuram pōkip
pulampil poruṭarap puṉkaṇmai yuṇṭō.		 (puṟat-897) 44
veṭittu vempiya pālai nila naṭantu ceṉṟu vaḷamāṉa poruḷ tēṭivarat tuṇintārkkut tuyaruṇṭō? apporuḷ kuṭikkup perumaiyām kalviyaik koṇṭuvantu tarum. vaṟiya cuṟṟattāriṉ pacippiṇiyaiyum oḻikkum.
	keṭṭē;ma ituven nilaiyeṉṟu cārtaṟkaṇ
naṭṭavar allār naṉimiku pavarcuṟṟam
peṭṭatu collip peritikaḻn tāṟṟavum
eṭṭavan tōriṭat tēki niṟpavē. 				(puṟat-425) 45
tīyavarkaḷōṭu cērntu yām keṭṭōm; itu em nilai eṉṟu naṭpiṉai iḻantavar mikupavar. ittakaiyar tām virumpuva colliyum uṟṟār uṟavai ikaḻntum mika vēṇṭāriṭattuc ceṉṟum niṟpar.
‘ēci niṟpavē’ eṉpatu pāṭam.
	teṇṇīr parantu ticaitoṟum pōykkeṭṭa
eṇṇeykoṇ ṭīṭṭaṟ kivaṟuta leṉṉokkum
peṇmaṉam pētit toruppaṭuppe ṉeṉṉum
eṇṇil oruvaṉ iyalpeṇṇu māṟē. 		(puṟat-980) 46
paraviya nīril koṭṭappaṭṭa eṇṇeyai mīḷat tiraṭṭic cērttal ettakaiyatu? ārāycci aṟivillāta oruvaṉ peṇṭir maṉattai oruppaṭutti viṭuvēṉ eṉpatu pōṉṟatām.
	nīṇmukai kaiyāṟ kiḻittatu mōkkuṟu
māṇviṉaip pāvai maṟainiṉṟu kēṭkuṟiṟ
pēṇalu maṉpum piṟantuḻip pētucey
tāṇaippeṇ ṇaiya vaṇaikkuṟu māṟē.		 (puṟat-981) 47
neṭiya mukaiyaik kiḻittup pōṭṭu ataṉai mukarntu pārkkiṉṟa ceykaiyai oppatākum; viruppum aṉpum uṇṭā kiya pōtu mayakki ōr āṇaip peṇ varunta aṇaittuk koḷvatu.
	antakaṉ antakaṟ kāṟu collokkum
muntucey kuṟṟaṅ keṭuppāṉ muḻuvatum
naṉkaṟi villāṉ atuvaṟi yātavaṟ
kiṉpuṟu vīṭṭiṉ neṟicollu māṟē. (puṟat-986) 48
muṉṉē ceyta kuṟṟattaip pōkkum aṟivillātavaṉ, ataṉai aṟiyāta maṟṟoruvaṉukku vīṭṭiṉpam aṭaiyum vaḻi kāṭṭuvēṉ eṉpatu kaṇṇilāṉ oruvaṉ kaṇṇilāṉ oruvaṉukku vaḻikāṭṭuvatu pōṉṟatām.
	yāṟoṭi yāḻñeli kōṉila vārkoṭip
pāṟoṭu pattiṉi māpō loḻukeṉṟu
kūṟiṉaḷ kūtti mutirntāḷ makaṭkivai
vēṟo riṭattu veḷippaṭa naṉṟām.			 (puṟat-1044) 49
āṟu, yāḻ, tīkkaṭaikōl, nilavu, paṭarkoṭi, nāvāy, pattiṉi, kutirai pōlāka varuvōriṭam naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu mutirnta kūtti orutti makaḷukkuk kūṟiṉāḷ. taṉittirukkum iṭam oṉṟilē ivvāṟu kūṟiṉāḷ. ivvaṟivurai viḷakkamāka varum piṉvarum pāṭalkaḷil.
āykuraṅ kañciṟai vaṇṭiṉam pōlkeṉṟu
pāyira miṉṟip payiṟṟi moḻintaṉaḷ
mēvarum vāṉporuḷ tantuniṉ tōṇampi
yāva raṭaintavark kavaiyum puraipa. 			(puṟat-1045) 50
mēlum kuraṅku pōlavum vaṇṭiṉam pōlavum iruttal vēṇṭum eṉṟu virintu viḷakkāmal aṟiyak kūṟiṉāḷ. aṭaitaṟku ariya miku poruḷ tantu uṉṉai virumpi evar aṭaintālum ivvāṟākuka eṉṟāḷ mutiya kūtti.
	vāri perukap perukiya kātalai
vāri curuṅkac curuṅki viṭutaliṉ
māri perukap peruki yaṟavaṟum
vārpuṉa lāṟṟiṉ vakaiyum puraipa.		 (puṟat-1046) 51
varuvāy perukiya aḷavu perukak kāṭṭiya kātalai varuvāy curuṅkiya aḷavu curukki viṭuvatāl nīr peruki varap peruki atu kuṟaiyak kuṟaiya ōṭum āṟṟiṉ iyalpu pōṉṟatu.
	eṅṅaṉa mākiya tipporu ḷapporuṭ
kaṅṅaṉa mākiya vaṉpiṉa rātaliṉ
eṅṅaṉam paṭṭaṉaṉ pāṇmakaṉ pāṇmakaṟ
kaṅṅaṉam ākiya yāḻum puraipa.				 (puṟat-1047) 52
evvāṟu poruḷ varap peṟṟatō, ataṟkuttaka avvāṟu aṉpu kāṭṭum aḷavāl, evvaḷavu poruḷ peṟṟāṉō pāṇaṉ apporuḷukkut taka mīṭṭappaṭum yāḻ pōṉṟatu.
	karaṇam palaceytu kaiyuṟ ṟavarkaṭ
karaṇa meṉumiva rāṟṟiṟ kalantu
tiraṇi yupāyattiṟ ṟiraṇporuḷ kōṭaṟ
karaṇi ñelikō lamaivara voppa.			 (puṟat-1048) 53
kāmak kaḷiyāṭal pala ceytu akappaṭṭavarkku ivaḷē em kātalaraṇam eṉṉumāṟu iraṇṭaṟak kalantu payiṉṟa tantira vaḻikaḷāl perum poruḷaik kavarntu koḷḷutal vaḻiyāl tīkkaṭaikkōl pōṉṟavar.
	nāṭoṟu nāṭoṟu nantiya kātalai
nāṭoṟu nāṭoṟu naiya voḻukaliṉ
nāṭoṟu nāṭoṟu nanti yuyarveyti
nāṭoṟun tēyum nakaimati yoppa.			 (puṟat-1049) 54
nāḷtōṟum nāḷtōṟum vaḷarntu varum aṉpākak kāṭṭip piṉṉar nāḷtōṟum, nāḷtōṟum kuṟaintu paṭumāṟu naṭantu, nāḷtōṟum nāḷtōṟum vaḷarntu piṉ nāḷtōṟum nāḷtōṟum tēyntoḻiyum matiyiṉaip pōṉṟavar.
	vaṉappila rāyiṉum vaṉmaiyi lōrai
niṉaittavar mēvara niṟpamaik kāvartāṅ
kaṉaittuṭaṉ vaṇṭoṭu tēṉiṉa mārppap
puṉattiṭaip pūtta pūṅkoṭi yoppa. 			(puṟat-1050) 55
aḻakillātavarāyiṉum maṉauṟuti illātavarai niṉaittu avar tammai nāṭi vantu niṟkumāṟu ceytalāl avar vaṇṭiṉamum tēṉi iṉamum moykkumāṟu kāṭṭil pūttuniṟkum pūṅkoṭiyaip pōṉṟavar.
	taṅkaṭ piṟanta kaḻiyaṉpi ṉārkaḷai
vaṉkaṇmai ceytu valiya viṭutaliṉ
iṉporu ḷēṟṟi yeḻaniṉṟa vāṇikark
kaṅkaṭ parappakat tāḻkala moppa.				 (puṟat-1051) 56
taṉmēl uṇṭākiya mikap pēraṉpuṭaiyavarkaḷaik koṭumai ceytu valuvāka veḷiyēṟṟi viṭutalāl, vēṇṭum poruḷkaḷai ēṟṟiyum iṟakkiyum kaṭaṟparappil ōṭa viṭum kala vāṇikarkaḷiṉ kappalai oppar.
	otta poruḷah ṉuṟuticey vārkaḷai
yettiṟat tāṉum vaḻipaṭ ṭoḻukaliṟ
kaittara valkuṟpoṟ pāvaiyi ṉallavar
pattiṉip peṇṭir paṭiyum puraipa.			 (puṟat-1053) 57
tarumāṉamāṉa poruḷuṭaiyarāy uṟutiyāṉa maṉamuṭai yavarāy iruppavarai evvakaiyāṉumviṭāmal teyvameṉap pōṟṟalāl ōviya maṉaiya avar meyyāṉa kaṟpuṭaiya makaḷiraip pōla iruppar.
	vīporu ḷāṉai yakaṉṟu piṟaṉumōr
māporu ḷāṉpakkam māṇa nayattaliṉ
mēypulam pullaṟa maṟṟōr pulampuku
māvum puraipa malaraṉṉa kaṇṇār.				 (puṟat-1053) 58
poruḷōṭu vantu iḻantu viṭṭavaṉai viṭṭup poruḷ uṭaiyavaṉ pakkam cārntu avaṉai virumputalāl mēynta nilattil pul aṟṟuppōka maṟṟōru puṟ pulattiṉai virumpum āṭu māṭu pōṉṟavar āvar.
	nuṇporu ḷāṉai nukarttiṭṭu vāṉporuḷ
naṉkuṭai yāṉai nayantaṉar kōṭaliṉ
vampiḷa meṉmulai vāṇeṭuṅ kaṇṇavar
kompiṭai vāḻuṅ kuraṅkum puraipa.			 (puṟat-1054) 59
ciṟu poruḷāṉait tuyttup puṟam viṭṭup perum poruḷ vaḷamāka uṭaiyavaṉai virumpip paṟṟik koḷḷutalāl avarkaḷ kiḷaikkuk kiḷai tāvit tiriyum kuraṅkaip pōṉṟavar.
	murukkalar pōṟcivan toḷḷiya rēṉum
parukkā ṭillavar pakka niṉaiyār
aruppiḷa meṉmulai yañco lavartām
varicciṟai vaṇṭiṉ vakaiyum puraipa. 			(puṟat-1055) 60
civanta muḷ murukku malar pōṉṟa polivuṭaiyavar eṉiṉum miku poruḷ illār pakkam niṉaikka māṭṭā avar, varivaṉappuṭaṉ vaḷamāṉa ciṟakamainta vaṇṭukaḷaip pōṉṟavar.
	makkaṭ payantu maṉaiyaṟa māṟṟutal
takka taṟintār talaimaik kuṇameṉpa
paittara valkuṟ paṭiṟṟurai yāroṭu
tuyttuk kaḻippatu tōṟṟamoṉ ṟiṉṟē.		 (puṟat-1056) 61
takkavaṟṟai aṟintu kaṇṭavar makkaḷaip peṟṟu maṉaiyaṟam kāttal māṇpu eṉpar. āṉāl poymai yaṉpuṭaiyavaroṭu kūṭikkaḷit toḻippatu epperumaiyum tārātu.
	nakainaṉi tītu tuṉinaṉṟi yārkkum
pakainaṉi tītu paṇintīyā rōṭum
ivaimiku poruḷeṉ ṟiṟatta lilarē
vakaimiku vāṉula keytivāḻ pavarē. 			(puṟat-1134) 62
ciṟanta vīṭṭulakam eyti vāḻpavar viruppu veṟuppu pakai eṉpavaṟṟaic ciṟanta poruḷāka eṇṇi varampu kaṭavār. oppa eṇṇi vāḻvar
	peṇṭir matiyār peruṅkiḷai tāṉatu
koṇṭa virakar kuṟippiṉi ṉaḵkupa
veṇṭaṟai niṉṟu veṟukkai yilarāyiṉ
maṇṭiṉar pōvartam makkaḷu moṭṭār. 		(puṟat-1170) 63
vaṟiyarāy niṉṟu vāḻvu vīḻntārai maṉaiviyarum matiyār; cuṟṟamum cuṟṟātu; aṟiviṉarum kūṭa uṟacaic curukkuvar peṟṟa makkaḷum oṭṭi nillār.
	collavai collār curuṅkupu cūḻntuṇar
nallavai yārum naṉmatip pārallar
kalviyuṅ kaipporu ḷillār payiṟṟiya
pulleṉṟu pōtalai meyyeṉṟu koṇṇī.	 (puṟat-1171) 64
vaṟumaikku āṭpaṭṭavar collattakka nallavai ceṉṟu colla māṭṭārāy otuṅkuvar; ārāyntaṟiyum nallavai yiṉarum naṉku matiyār; avar kaṟpikkum kalviyum kaṟpāriṭattu aṟpamāki viṭum; itaṉai nī meyyāka uṇarka.
	toḻumaka ṉāyiṉun tuṟṟuṭai yāṉaip
paḻumarañ cūḻnta paṟavaiyiṟ cūḻpa
viḻumiya rēṉum veṟukkai yulantāṟ 
paḻumaram vīḻnta paṟavaiyiṟ pōpa.				 (puṟat-1172) 65
perunōyaṉ eṉiṉum tuyppu vaḷamuṭaiyavaṉaip paḻa marattait tēṭik kūṭum paṟavaiyiṉam pōlap palarum kūṭiyiruppar. avaṉ celvam oḻintāṉēl evvaḷavu ciṟantavarāyiṉum, paḻa maram paṭṭu vīḻnta pōtu paṟavaikaḷ ōṭip pōvatu pōlap pōyviṭuvar.
	poruḷil kulaṉum poṟaimaiyil nōṉpum
aruḷi laṟaṉum amaiccil aracum
iruḷiṉu ḷiṭṭa viruṇmaiyi teṉṟē
maruḷil pulavar maṉaṅkoṇ ṭuraippa.”		 (puṟat-1173) 66
mayakkamaṟṟa pulamaiyāḷar teḷivuṭaṉ poruḷillāta kuṭumpattaiyum, poṟumaiyillāta tavattaiyum, aruḷiyal illāta aṟattaiyum takka amaiccillāta aracaiyum iruṭṭiṉuḷ iṭappaṭṭa iruṇṭa poruḷ eṉṟē kūṟuvar.
kīḻkkāṇum vaḷaiyāpatic ceyyuḷkaḷai 
aṭiyārkku nallār cilappatikāra uraiyil 
mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār.
“tukkan tuṭaikkun tukaḷaṟu kāṭciya
nikkanta vēṭat tiruvaṭi kaṇaṅkaḷai
yokka vaṭivīḻn tulakiyal ceytapi
ṉakkatai yāḻkoṇ ṭamaivarap paṇṇi. 67
(cilampu, kaṉāttiṟam, 13ām aṭi, urai mēṟkōḷ)
piṟavittuyaram oḻikkum kuṟṟamaṟṟa pēraṟivuṭaiya arukak kōlattu aṭiyār kūṭṭattai maṉam oruppaṭṭu ulakiyal muṟaippaṭi vaṇaṅkiya piṉṉar yāḻiṉai mīṭṭa amaivuṟutti.
	paṇṇāṟ ṟiṟattiṟ paḻutiṉṟi mēmpaṭṭa
toṇṇūṟ ṟaṟuvakaik kōvaiyum vallavaṉ
viṇṇā ṟiyaṅkum viṟalava rāyiṉuṅ
kaṇṇāṟi nōkkik kaṭunakai ceyvāṉ. 68
(cilampu, kaṉāttiṟam, 14ām aṭi, urai mēṟkōḷ)
paṇṇum tiṟamum paḻutaṟakkaṟṟu mēmpaṭṭa toṇṇūṟṟu āṟu vakaik kōvaiyum tērntavaṉ; viṇ vaḻiyē ulāvum tiṟattavarē eṉiṉum kaṇ vaḻiyē nōkki makiḻum āṟṟaluṭaiyavaṉ.
	aṉṟaip pakaṟkaḻin tāḷiṉ ṟirāppakaṟ
kaṉṟiṉ kuraluṅ kaṟavai maṇikaṟaṅkak
koṉṟaip paḻakkuḻaṟ kōvala rāmpalu
moṉṟal curumpu narampeṉa vārppavum.” 69
(cilampu, āycciyar, 3m aṭi, urai mēṟkōḷ)
aṉṟu pakaṟku varuntiṉāḷ; iṉṟu irāppakalāyk kaṉṟiṉ kuralum kaṟavai māṭṭiṉ maṇi oliyum koṉṟait tīṅkuḻal oliyum kōvalar icaikkum āmpal oliyum oṉṟic cērntu vaṇṭukaḷ pōlavum yāḻ narampukaḷ pōlavum (kēṭkalāṉāḷ.)
yāpparuṅkala uraiyāciriyar, kīḻkkāṇum vaḷaiyāpati ceyyuḷkaḷait tamatu uraiyil mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār:
	“nīla niṟattaṉavāy neykaṉintu pōtaviḻntu
kōlaṅ kuyiṉṟa kuḻalvāḻi neñcē
kōlaṅ kuyiṉṟa kuḻaluṅ koḻuñcikaiyum
kālak kaṉaleriyiṉ vēmvāḻi neñcē
kālak kaṉaleriyiṉ vēvaṉa kaṇṭālum
cāla mayaṅkuva teṉvāḻi neñcē. 70
neñcamē, karuniṟam; ney taṭaval; malar cūṭal; ōppaṉai mikutal koṇṭa kūntal vāḻvatāka! neñcamē, ittaku puḷaivukaḷ koṇṭa kūntalum cūṭalum kālamām neruppāl ventaḻiyum. ivvāṟu kālamām neruppil vēkak kaṇṭahlum neñcē atil mika mayakkam koḷvatēṉ? vāḻvāyāka!
	vittakar ceyta viḷaṅku muṭikavittār
mattaka māṇpaḻital kāṇvāḻi neñcē
mattaka māṇpaḻital kaṇṭāl mayaṅkātē
uttama naṉṉeṟikka ṇilvāḻi neñcē
uttama naṉṉeṟikka ṇiṉṟūkkañ ceytiyēṟ
citti paṭartal teḷivāḻ neñcē.” 71
(93ām cūttira urai mēṟkōḷ)
neñcē, ceyviṉait tērcciyāḷar ceyta tirumuṭiyaic cūṭṭiṉār avartam yāṉai mēlāka vīṟṟirukkum cīrmai aḻitalaiyum kāṇpāyāka. neñcēavvāṟu aḻital kaṇṭu mayaṅkāmal uyarnta aruḷ neṟikkaṇ nilaipeṟuvāyāka. neñcē, avvāṟu uyarnta aruḷ neṟikkaṇ niṉṟu ūkka
mākac ceyalāṟṟiṉār. cittinilai peṟuvāy eṉpatu teḷivāyāka.
vaḷaiyāpatiyil kiṭaitta pāṭalkaḷukkup 
pulavar irā. iḷaṅkumaraṉār eḻutiya 
poḻippurai niṟaintatu.



ceyyuḷ mutaṟkuṟippu akarāti

antakaṉ antakaṟ 48
aracoṭu naṭṭava 26
aṉṟaiya pakaṟkaḻin 69
ākkap paṭukkum 9
āykuraṅ kañciṟai 50
āṟṟu miṉṉaru 15
illeṉiṉ vāḻkkai 35
iḷamaiyu nilaiyā 37
iṉmai iḷivā 33
īṇṭal aritāy 34
uṇṭiyuṭ kāppuṇṭu 5
uyttoṉṟi yērtantu 42
uyarkuṭi naṉiyuṭ 2
uyirka ḷōmpumiṉ 19
ulakuṭaṉ viḷaṅka 30
uṟṟa vutira 39
eṅṅaṉa mākiya 52
eṇṇiṉṟi yētu 22
ettuṇai yāṟṟu 6
otta poruḷāṉ 57
oḻinta piṟavaṟa 32
karaṇam palaceytu 53
kalvi yiṉmaiyum 29
kaḷḷaṉmiṉ kaḷavāyiṉa 13
kulantaruṅ kalvi 44
keṭṭēm ituvek 45
cāṉṟō kuvarppat 23
cennelaṅ karumpi 43


collavai collār 64
takātuyir kolvāṉiṉ 17
taṅkaṭ piṟanta 56
tavattiṉ mēluṟai 21
taṉippeyaṟ taṇṭuḷi 7
tāram nalvitan 10
tāṉam ceytilar 40
tukkan tuṭaikkum 67
tuṟṟuḷa vāka 14
teṇṇīrp parantu 46
toḻumaka ṉāyiṉun 65
nakainaṉi ttu 62
nakkē vilāviṟuvar 25
nāṭu mūru 3
nāṭoṟu nāṭoṟum 54
nīṇmukai kaiyāṟ 47
nīla niṟattaṉavāy 70
nuṇporu ḷāṉai 59
paṇṇāṟ niṟattiṟ 68
paruvantu cālap 41
paḷḷa mutunīrp 4
piṟavik kaṭalakat 18
pīṭil ceytika 27
peṇṭir matiyār 63
peṇṇi ṉākiya 11
poyyaṉ miṉ 12
poyyiṉ nīṅkumiṉ 28
poruḷil kulaṉum 66
poruḷaip poruḷāp 16
poruḷoṭu pōkam 20
poṟaiyilā vaṟivu 8
makkaṭ payantu 61
maṟṟut toṭarppā 38
māveṉṟu raittu 24
murukkalar pōṟcivan 60
yāṟoḻa yāḻneṟi 49
vaṉappilā rāyiṉum 55
vāri perukap 51
vittakar ceyta 71
viṉaipala valiyi 1
vīporu ḷāṉai 58
veḷḷa maṟavi 31
vēṟkaṇ maṭavār 36




vaḷaiyāpati - aruñcoṟporuḷ akarāti

aḵkupa - curukkupa 63
antakaṉ - kuruṭaṉ 48
araṇam - pātukāppu 53
araṇi - tīkkaṭaikkaṭṭai kōl 53
aruppu - arumpukiṟa 60
alantaciṉai - vaṟiya cuṟṟam 44
ikantu - nīṅki 19
iṇar - pūṅkottu 24
ivaṟutal - cērttal 46
īṭṭal - tiraṭṭutal 46
īṇṭal - cērtal 34
uṭka - añca 32
utiram - irattam 39
ulantāl - vaṟumaiyuṟṟāl 65
uvarppa - paḻippa 23
ūṉam - kuṟai 2
eṭṭavantār - vēṇṭātār 45
eyil - ciṟai 21
oruvantam - orutalai, uṟuti 46
oḷḷiyar - polivuṭaiyar 60
kaṇai - ampu 23
kamuku - pākku 43
karaṇam - kāma āṭṭam 53
kalam - kappal 56
kaliṅkam - āṭai 39
kaṉṉal - iṉippu 43
kāḻ - vayiram 24
kuravar - periyōr 23
kauvai - pēroḷi 28
cikai - kūntal 20
ciṟuvarai - ciṟupoḻutu 7
ciṟai - tēkkam 8
curumpu - vaṇṭu 69
ceyir - kuṟṟam 19
ceṟṟam - kōpam 19
ñālam - ulakam 5
ñelikōl 49
taḷippeyar-kuḷirmaḻai 7
taḷai - taṭai, ciṟai 9
tāyam - cuṟṟam 31
tāram - maṉaivi 10
tiraṇi - poruḷperum vaḻikaḷil oṉṟu 53
tīyaṉmiṉ - neruṅkātīr 12
tuṟṟu - tuyppu, uṇavu 65
tuṟṟutal - uṇṇutal 25
tuṉṉaṉmiṉ - neruṅkic ceyyātīr 15
tuṉṉātu - neruṅkātu 33
tuṉi - veṟuppu 62
tūṟṟumiṉ - parappuṅkaḷ 15
teruḷal - teḷital 20
teṟuvatu - kolvatu 18
toḻumakaṉ - toḻunōyaṉ 65
tōm -kuṟṟam 15
nakku - cirittu 25
naṇṇutal - neruṅkutal 22
nantiya - vaḷarnta 54
namaraṅkāḷ - aṉparkaḷē 16
nallār - makaḷir 26
naḷḷaṉmiṉ - paḻikkātīr 14
naṟai - maṇam 8
nāṇṭal - nāṇutal 34
nāṉam - māṉmatam 40
nikkantaṉ - arukaṉ 67
naiya - kuṟaiya 54
paṭiṟṟurai - poyyurai 61
parappakam - kaṭal 56
parukkāṭu - mikuporuḷ 60
paruvantu - tuyaruṟṟu 41
paṟaikkuṟutal - muḻaṅkutal 39
pāyiram - viḷaṅkakkūṟutal 50
pīṭu - perumai 27
pukā - uṇavu 17
puraipa - ottaṉa 51
puraiyil - kuṟṟamaṟṟa 33
pūkam - pākku 43
peṭṭatu - virumpiyatu 45
peruṅkiḷai - peruñcuṟṟam 63
pērañar - peruntuyar 11
paittaravu - pāmpiṉ paṭam 61
potintu - kāttu 16
potiyaṟai - mūṭiyaaṟai 6
poṟai - poṟumai 8
maṟavi - maṟati 31
maṟu - kuṟṟam 19
maṉṉal - nilaittal 33
mā - kutirai 24
māṉa - peritum 58
māri - maḻai 51
murukkalar - ilava malar 60
mōkakuṟutal - mōttal 46
yākkai - uṭal 1
vampapporuḷ - poypporuḷ 32
vaḷi - kāṟṟu 7
vaṉacam - kāṭu 8
vāri - varuvāy 51
vāvi - kuḷam 8
viṭakku - pulāl 18
viraku - cūḻcci 26, 63
virutti - variyilānilam 26
viṟal - vīṟu 34
vīḻal - aḻiyāta 27
veṇṭaṟai - vaṟiyar 63
veruvanta - añcattakka 41
veṟukkai - celvam 63, 65
vaikal - nāḷtōṟum 28




kuṇṭalakēci


kuṇṭalakēci akaval
1 - kāppu
kaṉivār mukamum karuṇai viḻiyum
aruḷār maṉamum aṉpuc collum
piṟarkkē vāḻum peruntakai vāḻvum
aṟamār paṇiyum aṇinta pakavaṉ
5 	mācaṟu kāṭci maṉṉavaṉ
cēvaṭik kamalañ cintaicey vōmē!
2 - akalak kāviyam
avaṉaruṭ perumai aṟiyac collum
paḻantamiḻp pulavar pāṭiya kuṇṭala
kēci yeṉṉun tēcuṟu mākkatai,
10 	aimperuṅ kāppiya mataṉuḷ oṉṟām.
āyiṉum,
peyaraḷa viṉilē uyirvait tuḷḷatu:
cūḷāmaṇipōṟ coṟcuvai mikkatām;
akalak kāviyam; atiṟpat toṉpatē
15 pāṭṭu namakkup paṭikka niṉṟaṉa;
kavitai pōyiṉum kataiyiṉai yēṉum
tamiḻar aṟiyac cāṟṟiṭu vēṉē!
3 - kuṇṭala kēci
cīrtti yōṅkun tirunaka ratilē,
kalviyum vāṇikañ celvamuñ ceḻittu
20 	vāḻntāṉ, icaipeṟu vāṇika maṇiyē.
aṉṉavaṉ peṟṟa miṉṉiṭai yaṉṉam,
mativaḷar mukattāḷ; malartaru viḻiyāḷ;
amutam poḻiyum kumuta vāyāḷ;
puyalum pukaiyum pōlac curuṇṭa
25 	kūntal aḻaki; kuṇṭalakēci
eṉṉum 1pattirai, patumiṉi,
cittirat teḻutoṇāt tiruvuṭai mātē!

4 - āṭi niṉṟāḷ
paruva maṭainta tirumā torunāḷ
koñcuṅ kiḷipōṟ kūvuṅ kuyilpōl
30 tōkai mayilpōl tōḻiya ruṭaṉē
māṭat tiṉmēl āṭiniṉ ṟāḷē.
5 - kāḷaṉmēṟ kātal
attati teruvil aracaṉ kāvalar
tiruṭa ṉoruvaṉaic ciṟaippiṭit tēkiṉar.
pārttāḷ peṇmaṇi; pataipataippaṭaintāḷ:
35 	“eḻilār vālipaṉ, iḷantiru vuṭaiyāṉ;
eṉmaṉam virumpu maṉmataṉ ivaṉē!
ivaṉō kaḷvaṉ? ivaṉeṉ kātalaṉ!”
eṉṟu tikaittu niṉṟāḷ pāvai.
“kāḷaṉ” eṉṉum kāḷaiyak kaḷvaṉ;
40 	aracaruk kiṉiya amaiccaṉ putalvaṉ;
putta camayam pukuntu payiṉṟum
aṭaṅkā maṉattāl aṟamala ceytāṉ.
ciṟaiyiṭ ṭivaṉaic ciramvāṅ kiṭavē
vēntaṉ paṇittāṉ; viṉaippaya ṉeṉṉē!
45 kōviṉ kāvalar koṇṭu ceṉṟārē.
6 - maṇāḷaṉ oruvaṉē
kāta lālē kalaṅkiya naṅkai
uṭalam veḷuttāḷ; uḷḷañ cōrntāḷ;
nuvalamāṭ ṭāta nōykoṇ ṭayarntāḷ.
kaṇṇaik kavarnta kaḷvaṉait tavira
50 	vēṟu niṉaippelām vīṇeṉa viṭuttāḷ;
celva vālipar collaiyum veṟuttāḷ;
kātalaṉ viṭutalai kāṇa vēṇṭip
1pōti nātaṉaip pūcaṉai ceytāḷ.
peṟṟār tirumaṇam pēcum pōtelām,
55 	“maṉattiṟ kicainta maṇāḷaṉ oruvaṉē;
avaṉai yaṉṟi yevaṉaiyum pārēṉ”
eṉṟutam uḷḷam naṉṟurait tāḷē.
7 - pōkam pucittār
mantiri muyaṉṟāṉ; mācaṟu tantaiyum
aracaṉai vēṇṭiṉāṉ. āṇṭavaṉ karuṇaiyāl
60 	kāḷaṉ viṭutal kaṇṭāṉ; kaṇṭu
kaṉṉi makiḻntāḷ, kaṭimaṇam purintāḷ!
celvam perukiya ceṭṭi makiḻntē 
“eṉatiḷañ celvar iṉituvāḻ ke”ṉṟē
illan tantāṉ; celvan tantāṉ;
65 	kavalai yaṟṟuk kātalar nāḷum 
putupputup pōkam pucittaṉar āṅkē!
ulakai maṟantār; uṭaluk kiṉiya
cukamē niṉaintu, cutiyuṭaṉ icaipōl,
iruvarum aṉpāl oruvarē yāṉār;
70 	kaṇamaḷa vēṉum iṇaipiri yāmal
karaiyilāk kāmak kaṭalkuḷit tārē.
8 - arainoṭi iṉpam
tuyttuk kāman tuṭaippō meṉṉal
aṉalai neyyāl aṇaippatu pōlām.
niṉaivaṟap puṇarntatai nīkkuvē meṉpār,
75 	puṉalāṟ puṉaliṉ pōkkaṇaip pavarē!
vēlviḻi tākkat tōlviyuṟ ṟiṇaṅkik
kāmat tīyil 2vēmim māntar
ettaṉai pōka tuykkiṉu meṉṉē?
avarnuka riṉpam arainoṭi yiṉpamē!
80 	nillā yākkai nikaravē, yataṉpāl
ūṟuṅ kāmamum vēṟupā ṭuṟumē!
māntar ācai maṇṭala mataṉil
viruppum veṟuppum, viḻaivum cōrvum,
iṉippuṅ kacappum, erippuṅ kuḷirum
85 	alaikaḷaip pōlē āṭip puraḷum;
iṉṟunē cittavar iṉṉoru nāḷē
koṭumpakai kotikkuṅ kūṟṟumā vārē.
9 - kalakkam
kātalum poṟāmaiyum kalanta nākaṉ
eṉṉuñ celvaṉ iyaṟṟiya cūtāl
90 	kēciyuṅ kāḷaṉu nēcit tirunta
vāḻviṟ kalakkam vantatum vintaiyō?
kūṭalē yuvantu nīṭiya kātal,
kūṭal curuṅki ūṭal perukavē,
ūṭali ṉūṭē uraikaḷ vaḷaravē,
95 	uraika ḷuṭaṉē kuṟaikaḷ kūṟavē,
pēccut taṭikkavē, peṇṇaṇaṅ korunāḷ,
“oḻukka meṉṉum uyarnala muṭaiya
cevṉ arumaic celvi, yāṉē!
nīyō, oḻukka nilaikeṭ ṭalaintu
100 	kaṭuñciṟai varuntiya kaḷvaṉ” eṉṟāḷ.
“nāṉuṉ kaṇavaṉ, nīyeṉ maṉaivi;
eṉṉaiyā kaḷvaṉ eṉṟaṉai peṇṇē?
pātaki, uṉṉaip paḻivāṅ kukiṟēṉ”
eṉṟuṭ ciṉattāl erimaṉak kāḷaṉ,
105 	pōlic cirippāṟ poḻutaip pōkkik
kālam pārttuka kaṇviḻit tāṉē.
10 - malaikkuc cellal
uṭciṉaṅ koṇṭa uṟavet taṉaināḷ?
utaṭṭu nēyamum uṭciṉa muṟuvalum
puḻuvuḷē tuḷaitta paḻameṉap pōmē!
110 	kāḷaṉ orunāḷ, “kaṉiyiḷam pāvāy,
celvac cīmāṉ celvinī; yiṉṟuṉ
aṇimaṇi varicaiyāy aṇiyuṟa vulakiṉ
arampaipōl eṉṉuṭaṉ aḻakāy vā vā”
eṉṟaṉaṉ; cariyeṉac ceṉṟaṉaḷ pētai!
115 	kāḷaṉum, carikai kaṭṭit taṉṉai
māravēḷ pōlavaḷ matittiṭa niṉṟāṉ!
kuṇṭala kēciyiṉ kōmaḷa vaṉappaik
kaṇṭu kaḷḷak kaḷinakai pūttu,
“kaṇṇē, aḻakuk karumpē, uttamap
120 	peṇṇē, eṉatu perumaṭa māṉē,
tuyarciṟai nīṅkit tūkku mēṭaiyait
tappiṉēṉ, pōti appaṉ aruḷāl!
ātalāl, iṉṟē avaṉai vaṇaṅkip
paṭaiyal vaikkap paruvatac cikaram
125 	ēṟic celvōm, eṉṉuṭaṉ vā”veṉak
kūṭṭic ceṉṟāṉ; kōtaiceṉ ṟāḷē!
11 - vañcaṉaikku vañcaṉai
malaimuṭi mēlē, maṇāḷar ceṉṟatum,
cilaipōṟ caṟṟē cintaṉai ceytu,
kātalaṉ mukattiṟ kaṭumai kāṭṭi,
130 	“kaḷḷī, nīyeṉaik kaḷvaṉ eṉṟāy!
āmyāṉ kaḷvaṉ, aḻakuk cerukkī.....,
maṇṭaik karuvam koṇṭa pētaiyē!
kaḷvaṉ iṉṟuṉaik koḷḷai yaṭittuk
kolvāṉ, koṭumaṉak kacaṭī” eṉṟāṉ.
135 	tīppoṟi paṟakkum ciṉakkaṇ uruṭṭi
niṟkuṅ kaṇavaṉaip poṟkoṭi pārttāḷ;
caṟṟē kalaṅkic caṅkaṭap paṭṭāḷ.
piṟakutaṉ ṉuḷḷē pēcik koṇṭē,
“kaṇavaṉaip paṇitalē kaṟpiṟ kaḻakām;
140 	tēvarīr ceyka tiruvuḷam; āṉāl,
eṉṉaik kollumuṉ eṉṉuyirk kaṇavarē,
tammai yaṭiḷāḷ mummai cuṟṟi 
vaṇaṅki niṟkum varantara vēṇṭum”
eṉṟaluṅ, kaḷvaṉ iṇaṅkiṉāṉ; antak
145 	kaḷḷiyum valamvarak kāṭṭi, avaṉait
tantira mākat taḷḷiṉāḷ. antō.......!
“puttā caraṇam......... pōti nātā,
vañcaṉai ceyya vantēṉ; eṉṉai
vañca niṉaivē vataittatu; ceyta
150 	tīviṉai, viḷaittatu tīppayaṉ eṉakkē;
maṉṉit tuṉatu malaraṭi cērppāy”
eṉṟu kāḷaṉ iṟaivaṉai niṉaintē,
iruṇṭa maṭuvi luruṇṭu payaṅkara
mauṉap pāḻil maṟaintoḻin tāṉē!
12 - tuṟavu
155 	“taṟkol liyiṉai muṟkoṉ ṟēṉ” eṉa
orunoṭi nakaittāḷ! maṟunoṭi, “antō!
kaṇavaṉaik koṉṟa kaḷḷiyā ṉēṉē.
eṉṉa tīviṉai yiyaṟṟi muṭittēṉ?
inta viṉaippaḻi eṉṉai viṭumā?
160 	eṉṉa ceyvēṉ, eṉatu nātarē?
nāṉum ummuṭaṉ ēṉik kaṇattil
viḻuntucā vāmaṟ kaḻuntupō lirukkiṟēṉ?”
eṉṟu kaṇṇīr iṟaittāḷ pētai.
antiyil putta nanti muṉivar
165 	puttacaṅ kattiṟ pukuveṉat tūṇṭiṉār.
piṟakavaḷ ulakiṟ piṟanta payaṉai
aṭaintē cātal aḻakeṉak koṇṭāḷ.
piṟantava rellām iṟantu viṉaiyāṟ
piṟantu piṟantuyir tuṟantumaṇ ṇāvār.
170 	cuṟṟum ulakil, cūḻum iyaṟkaiyil,
kaṟṟum kēṭṭum kaṇṭum peṟṟa
poruḷiṟ, celva pōka mataṉil,
etuvē nilaiyām? ellām ōṭṭam!
iṉṟuḷār nāḷai yillai yāvār!
175 	1kuḻantai yiṟantu kumari yākik
1kumari yiṟantu kulamaka ḷākik
kulamakaḷ tāyāyk kulaccumai tāṅkit
tāyum pāṭṭiyumāyt taḷarntu taḷarntu
putaikuḻik kiraiyāyp pōymaṇ ṇāvatē
180 	uṭaliṉ kataiyām! uyiriṉ kataiyō.......
maṉatti laṭainta mācuka ḷellām,
paṟṟāyp perukip panta tonta
vikāramāy vaḷarntu, vevviṉai peruki,
cittamum puttiyuñ citaintu keṭṭu,
185 	mōkaṅ koṇṭu mūṭa matiyāl
āviyum viṭutalai aṭaivatiṅ kilatāl,
mīṇṭum karumam vēṇṭum palaṉai
aṉupavit taṉupavit tayarvatai eṇṇiṉ
āā......tuṉpam; āā,........piṟavi.........!
190 	vētaṉai tappi viṭutalai peṟavē
uṭalaiyum ulakaiyum uḷḷē tuṟantu,
aruḷār vāḻvai aṭainta cilarē
uttama muttar! uṟṟavar vaḻiyil
celvēṉ; intac ceṉmait tollaiyaik
195 	kolvēṉ!” eṉṟu kuṇṭala kēci
āriyāṅ kaṉaikaḷ arukaṉai vaṇaṅkum
tavamaṭañ cērntupiṉ cattuva pōtarām
puttar cēvaṭi pukaleṉap pukuntāḷ.
putta pikkuṇi, puṉita virataiyāy
200 	mācu maṟuvaṟa maṉataik kāttup
pulaṉkaḷai yaṭakkip puttiyai veṉṟu,
vāḻvai yellām vaṉṟava mākkiṉāḷ.
veyiluṭaṉ maḻaiyum, veppuṭaṉ kuḷirum,
paciyum viruntum, paḻippum pukaḻum
205 	camameṉat tāṅkit taṉṉūṇ curukki,
kāṟṟaiyē nōkkuṅ kappalaip pōlē
uyiraic cārnta uṭalaip pōlē
cutta cittaṉām putta tēvaṉiṉ
aruṉaiyē cārntu maruḷai vilakkiṉāḷ!
210 	tīkkāy pavarpukait tīṅku nōkkār;
nōyar maruntiṉ kacappai nōkkār;
cuṭaccuṭa nōṟkun tūyavar ataṉpāl
varumiṭar nōkkār; varuttam pārār;
nalla tāku nalamē nōkkār;
215 tīya tākun tīmaiyē nōkkār;
nalantī taṟṟa polaṅkoḷ camatai
kākkun tūyar kaṉaluṟat tavañcey
caṅka meytiya naṅkai kēci,
viṉaikeṭa, viṉaiyiṉ viḷaimuḷai keṭavē
220 	ācā pācam aṟuntuka nōṟṟu,
mācaṟu maṉamum tēcuṟu ñāṉamum
peṟṟāḷ! putta pirāṉaiyuṅ kāṇap
peṟṟāḷ! piṟappiṉ perumpayaṉ yāvum
224	peṟṟāḷ!--periya piṟavāp perumaiyē!

muṟṟiṟṟu
kuṇṭalakēci nāṭakam
mutaṟ kāṭci
(mantiri vittakaṉ, makaṉ kāḷaṉ pōkkaiyeṇṇi, puttar 
avaṉukku nalla putti koṭukka iṟaiñcukiṟāṉ.)
vittakaṉ:
viruttam
(irākam pūrikalyāṇi)
	āruyir ulakuk kellām
aṉpuṭaṉ aruḷu mēvik
kāruyar vāṉam pōlak
karuṇaiyē purinta vaḷḷāl,
pāruyar iṉpamē taṉ
paṇitarum iṉpa māṉāy,
cīruyar putta tēvā,
cēvaṭi paṇikiṉ ṟēṉē!
pōtinātā, akaḷaṅkā! uṉ aruṭkuṭaik kīḻ eṉatu kulam taḻaikkiṟatu; ettaṉaiyō periyār atil viḷaṅkiṉārkaḷ. eṉatu kulappeyaraik keṭukka intak kāḷaṉ vantāṉē! iṟaivā, avaṉukku nalla putti varaccey! mūttamakaṉ eṉṟu cellamāka vaḷarttēṉ; aṟanūlkaḷaip payiṟṟiṉēṉ. iruntumeṉṉa? pāyacak karaṇṭi iṉippaṟiyumā? paṭitteṉṉa? oḻukkamillaiyē! iṉṟu varaṭṭum.... itō varukiṟāṉ.
(kāḷaṉ cīḻkkai yaṭittuk koṇṭum 
pāṭikkoṇṭum varutal.)

kāḷaṉ:
irākam māṇṭu 				tirai ēka 
tāḷam

	irukku maṭṭum iṉpa māka vāḻuvōm;
iṉiya pāṭṭum iṉiya kūttum kāṇuvōm!
vittakaṉ: kāḷā, eṉṉa pāṭṭu? eṉṉa cīḻkkai? ēṉ ittaṉai nāḻikai?
kāḷaṉ: appā, itellām kēṭpā yeṉṟu tāṉē pāṭṭākap patiṟ colli varukiṟēṉ..
irukkumaṭṭum.... kāṇuvōm...! (pāṭukiṟāṉ)
vittakaṉ: cai, atikapracaṅki! pōtum niṟuttu pāṭṭai...!
kāḷaṉ: muḻutum pāṭi niṟuttukiṟēṉ appā...
irukkumaṭṭum, irukkumaṭṭum...
noṟukka uṇṭu perukkac celvat tēṭuvōm!
nūṟu nūṟu kalairacattai nukaruvōm,
nukaruvōm, nukaruvōm...!
vittakaṉ: kāḷā, pōtum pāṭṭu! uṉṉai itaṟkā peṟṟu vaḷarttēṉ. paṭikka vaittēṉ, āḷākkiṉēṉ? antō, eṉ kulappeyaraik keṭukka vanta turōkiyē, ūrk kālikaḷuṭaṉ uṉakkeṉṉaṭā ninēkam? ūtārikaḷuṭaṉ cīḻkkaiyaṭittu tirivatēṉ? nī ētāvatu tīyavaḻikaḷil akappaṭṭu, eṉ māṉattaik keṭukkap pōkiṟāy; tīyaruṭaṉ cērātē!
kāḷaṉ: appā, eṉ nēyarait tīyar eṉṟāl eṉakkuk keṭṭa kōpam varum. nāṉ kalā racikaṉ; nalla pāṭṭuk kēṭkavē avarkaḷuṭaṉ kūṭukiṟēṉ.

(irākam puṉṉākavarāḷi) 			(āti tāḷam)
	iḷamaikkēṟṟa viruppam--eṉ
iccaik kēṟṟa ceykai;
vaḷamaikkēṟṟa pōkam--appā
vaḷarva teṉṉa kuṟṟam?
vittakaṉ: eṉṉai etirttā kēḷvi kēṭkiṟāy? nī maṉitaṉā?
kūrmaiyāṉa matiyum, uyar
koḷkai yuḷḷa collum,
nērmaiyāṉa naṭaiyum--koṇṭa
nītiyāḷaṉ maṉitaṉ!
uṉatu naṭai cuttak kōṇal!
kāḷaṉ: eṉatu naṭaiyā kōṇal? itō pārappā, nāṉ kāḷaṉ; mayilaik kāḷaipōla naṭakkiṟēṉ; ṭaṭ, ṭak ṭak, pārttukkoḷ!
vittakaṉ: talaiyaraṭṭai piṭitta payalē; eṉ muṉ niṟkātē, pōṭā!
kāḷaṉ: appā, appā, tayavu ceytu nūṟu varākaṉ tā, ōṭiyē pōy viṭukiṟēṉ. iraṇṭu nāḷ uṉmuṉ talai kāṭṭavē māṭṭēṉ.; tayavu ceytu nūṟē varākaṉ!
vittakaṉ: eṉ ericcalaik kiḷappātē! uṉakku iṉi oru kācu taramāṭṭēṉ. iṉi eṉṉai ‘appā’ eṉṉātē!
kāḷaṉ: piṟaku yārai, ‘appā’ eṉpēṉ?
vittakaṉ: ippaṭit tattārip piḷḷai eṉakkut tēvaiyillai; veḷiyēṟu; tālik kūṭṭattuṭaṉ eppaṭi yāvatu nācamāyp pō! eṉ māṉattaiyum cottaiyum aḻikka varātē!
kāḷaṉ: appā, nī maṟuttālum nāṉ uṉ piḷḷai; eṉ cottu eṉatu. ērāḷamāṉa paṇam irukkiṟatē; eṉakku nūṟu varākaṉ koṭuttāl...
vittakaṉ: pōṭā veḷiyē; patarē, atamā., pō!
(ṭappeṉṟu katavai aṭaittu viṭutal.)
kāḷaṉ: (vāyiliruntu) appā, naṉṟākap pōkiṟēṉ. naṇpar eṉṉai ātarippār.
iraṇṭāṅ kāṭci
(kāḷaṉait tīyanaṇpar payaṉpaṭuttikkoṇṭu oru vīṭṭil tiruṭukiṟārkaḷ.)
1 pōkkiri: kāḷā, eṉ appaṉ paṇan tarāviṭṭāl eṉṉa? ha, ha, ha, pār vēṭikkai? ... nammai nampappā! ūril uḷḷa paṇamellām namatu paṇantāṉē? vai kai! itta vīṭṭil...uṉ appaṉukku naṇpaṉ āriyanātaṉ. nī maṭṭum ōcaippaṭāmal uḷḷē ceṉṟu kollaik katavait tiṟantu vaittuviṭu pōtum. maṟṟatellām eṅkaḷ vēlai.
kāḷaṉ: kehllaik katavu tiṟantē vaittirukkiṟēṉ. āṉāl, aṇṇā, eṉakkup payamāyirukkiṟatu.
1 pōkkiri: payamā? etaṟku? yārukku? cāmikkukkūṭap payamillai. kaḻuttukku miñciya ciṭṭaiyillaiyē? naṇpā, nammai nampu; tairiyamāyiru! itō, araimaṇi nērattil pai paiyākak koṇṭu varukiṟēṉ. nāḷai iṉpac cikarattil ēṟi naṭaṉamāṭuvōm. namatu poṉṉikku kai nirampak koṭuttuviṭṭāl, nāḷellām āṭal pāṭal amaḷiyāka aṉupavikkalām.
kāḷaṉ: nāṉ veḷiyētāṉ iruppēṉ.
2 pōkkiri: aṭa toṭai naṭuṅki! namatu upatēcam peṟṟum iṉṉum payamā?
2 pōkkiri: pōtumaṇṇē, kāriyattaip pār.... vā!
(iruvarum uḷḷē ceṉṟu tiruṭutal.)
kāḷaṉ: tantai colvatu meytāṉ. ivarkaḷ uṟavu tītē. nāḷai ivarkaḷai vilakkiviṭuvōm.
(tiraikkup piṉ:) aiyō kaḷḷar, tiruṭar! piṭi piṭi ṭaṭaṭēy, viṭātē! hā, atō, itō! aṭi, paṟṟu, kaṭṭu! aiyō pōy viṭṭāṉ! i.tō ivaṉē kaḷḷaṉ; kūṭṭuk kaḷavāṇi; piṭi, aṭi, pōṭu vilaṅku!
(iccamayam uḷḷē peruñcattam; tiruṭar cottai eṭuttōṭal. kāvalar kāḷaṉaip piṭittu vilaṅkiṭṭuc cellal.)
kāḷaṉ: aiyā, nāṉ tiruṭaṉallēṉ. eṉakkoṉṟum teriyātu.
kāvalar: teriyātā? ellām aracaṉ muṉ; kaḷḷā, akappaṭṭāy; uṉ kūṭṭuk kaḷavāḷikaḷiṉ uḷavaic collā viṭṭāl kaḻuttai cīvi viṭuvōm.
kāvalar: aṭē viṭātē kaṭṭu, tūkku! orē tūk!
kāḷaṉ: ā! eṉakkō ippaḻi vantatu? tantaiyē, umcoṟ palittatu.
kāvalar: pēcātēṭā, kaiti, vā!
(iḻuttuc celkiṉṟaṉar.)
mūṉṟāṅ kāṭci
(aracavai: amaiccar mutaliyōr: araca vāḻttuc pāṭukiṉṟaṉar.)
ellārum:
(irākam kāppi) 		(rūpaka tāḷam)
pallavi
pālellām pōṟṟu kiṉṟa
paramaṉaip paṇikuvōm (pā)
anupallavi
cī...rōṅki...eṅkaḷ vēntaṉ
ceyam perukiṭap payam vilakiṭa (pā)
caraṇam
aṟamum, aṟivum, aṉpum, iṉpum
aruḷum, poruḷum ōṅkavē...
tiṟamaiyāṉa teyva nīti...
tikaḻa makiḻa akilam pukaḻap (pā)

vīracēṉa makārājaṉ velka!
(kāḷaṉaik kāvalar koṇṭu vantu niṟuttukiṉṟaṉar.)
aracaṉ: amaiccarkāḷ, iṟaivaṉ aruḷālum, uṅkaḷ tuṇaiyālum namatu ceṅkōl veṟṟi mēl veṟṟiyē peṟṟatu. nēṟṟu varaiyil, namatu kuṭaikkīḻ kolai kaḷavu kaḷ vipacāram ivai illai. iṉṟō...hā...eṉṉa koṭiya tiruṭṭu! vittakarē, um makaṉō ippaṭic ceytāṉ?
vittakaṉ: aracē, avaṉ eṉatu coṟ kēḷātu taṭittāṉ; tīyaruṭaṉ cērntu kuṭittāṉ; nēṟṟu eṉ naṇpar vīṭṭiṟ koḷḷaiyaṭittāṉ. iṉi avaṉ eṉ makaṉallaṉ; taṅkaḷ kaiti.
aracaṉ: kāḷā, uṉ mati ēṉ ippaṭip pōṉatu? uṉṉuṭaṉ tiruṭiyōr eṅkē? poruḷ eṅkē? col nērmaiyāka!
kāḷaṉ: aracē, viti matiyaik keṭuttatu payaṉai aṉupavik kiṟēṉ. eṉṉaik keṭutta tiruṭar poruḷaik koṇṭōṭiṉar. eṉakku vēṟoṉṟun teriyātu.
aracaṉ: teriyātā? hum...uṉ tiruṭṭukkuc ciṟai! kaḷvarum poruḷum vanatu cēra vēṇṭum! mantiri, iṉṉum aintē nāḷ; poruḷ uriyavariṭam cēra vēṇṭum. ikkaḷvaṉ uḷḷataic collāviṭṭāl, talai tappātu. kāvalarkāḷ, ivaṉaik koṇṭupōyc ciṟaiyiṭuṅkaḷ!
kāvalar: āṇai...orē tūkka...vā kaḷḷā!
(vilaṅkiṭṭu iḻuttuc cellal)
kāḷaṉ: hā putta tēvā, uṉatu “tammapātam” paṭittum matikeṭṭēṉē!
aracaṉ: amaiccarkāḷ, nam naṇpar, vaṇika maṇi ulakaṟintavar; avar tuṇaiyaik koṇṭu tuppaṟika! kāḷaṉ maṉantirunti, poruḷum kiṭaittāl, viṭutalai.
amaiccar: aracē, eṅkaḷāla āṉatai uṭaṉē ceykiṟōm. nīti muṟaippaṭi naṭakkaṭṭum!
aracaṉ: iṉi, nāḷai kūṭuvōm; capai kalaika!
nāṉkāṅ kāṭci
(kuṇṭalakēci kaṉṉimāṭattil tōḻiyaruṭaṉ pāṭikkoṇṭē pantāṭal.)
ellārum:
(irākam kuntalavarāḷi) (tisra ēka tāḷam)
	vantu vantu cellu kiṉṟa
vāḻkkai miṉṉal eṉṉavē,
unti unti, munti munti,
ōṅkippan taṭippamē!
ātirai: aṭi kuṇṭalakēci, aṉṉattaip pāraṭi! uṉ piṉṉē naṭaikaṟṟu varukiṟatu!
tōḻi: aṭi kuṇṭalakēci, uṉ kūntalaik kaṇṭu inta mayil tōkaivirit tāṭukiṟatē!
kuṇṭalakēci: tōḻikāḷ, eṉ maṉamayil appaṭi āṭavillaiyē!
ātirai: āṭum āṭum, koñcam poṟu!
kuṇṭalakēci: etaṟkeṭuttālum uṉakkuk kēli tāṉammā; āṭṭattaik kavaṉi!
	poṉṉaṇi kuluṅkavē
polaṅ koṭiyaip pōlavē,
miṉṉiṭai tuvaḷa vēka
mākappan taṭippamē!
ātirai: intap pāṭṭil uṉṉaiyē paṭam piṭittu
viṭṭāyē, kuṇṭalakēci!
tōḻimār:
	veṟṟi veṟṟi yeṉṟu nām
virumpi yaṉpumēviyē,
ēṟṟi ēṟṟi iṅku maṅkum
ēkippan taṭippamē!
ātirai: veṉṟāḷ kuṇṭalakēci; āṭṭam muṭintatu. 
(ellārum kaitaṭṭal)
kuṇṭalakēci, atō niṟaimati marakkiḷaiyil maṟaintu uṉ mukattaip pārkkiṟatu: taṉakkup pōṭṭi vantateṉṟu tikaikkiṟatu pōlum!
kuṇṭalakēci: tōḻī, mullaitteṉṟal vīci, anti vantatu; anti makiḻac cantiraṉ vantāṉ!
ātirai: uṉakkum oru cantiraṉ varuvāṉ; payappaṭātē!
(iccamayam kāvalar, kāḷaṉaitteruvōṭu iḻuttu varukiṉṟaṉar; kāḷaṉ kaṉṉimāṭattaiyē pārkkiṟāṉ.)
kāvalar: kaḷḷā, kāḷā, kaṇ eṅkē pārkkiṟatu? ha, kaṉṉi māṭattil yāraip pārkkiṟāy? hum!
kāḷaṉ: kāvalarkāḷ, mariyātai! nāṉ mantiri makaṉ.
kāvalar: nī rācāmakaṉāṉāltāṉ eṉṉa? nī eṅkaḷ kaiti; nērē naṭa! (cellal)
kuṇṭalakēci: (maṉatuḷ) ā! yāranta aḻakaṉ...? avaṉaiyēṉ kāvalar koṇṭu celkiṟārkaḷ? ā, avaṉ eṉ uḷḷaṅkavar kaḷḷaṉē!
ātirai: kuṇṭalakēci, teruvil eṉṉa pārkkiṟāy? cantiraṉ illaiyē, atō kāvalar koṇṭu celvatu! kaḷvaṉ.
kuṇṭalakēci: pōmmā, cummā!
ātirai: eṅkē eṉṉait tūtu pōkac collukiṟāy?
kuṇṭalakēci: tōḻī ātirai, antak kālavaruṭaṉ cellum aḻakaṉ yār? aṟintu vārāyō?
ātirai: naṉṟāka aṟintu varukiṟēṉ. āṉāl, avaṉaippaṟṟi uṉakkeṉṉa vicāram?
kuṇṭalakēci: kēḷvi kēṭkātē; kuṟumpu ceyyātē; coṉṉataiccey! (tāy poṉṉi varukiṟāḷ)
poṉṉi: ammā kuṇṭalakēci, putta namaskārañ ceyya vā! viḷakkēṟṟiyāyiṟṟu.
kuṇṭalakēci: itō varukiṟēṉammā. tōḻikāḷ, celvōm!
aintāṅ kāṭci
(pūcaiyaṟaiyil poṉṉiyum kuṇṭalakēciyum.)
poṉṉi kuṇṭalakēci, puttapakavāṉ uṉakku nalla kaṇavaṉait taraṭṭum. puttanamaskāram colli malar tūvi vaṇaṅkammā! (pāṭukiṟāḷ)

kuṇṭalakēci:
(“nātavintukalāti” eṉṟa meṭṭu)
	pūraṇāṉanta jōtī-namō nama
putta catkuru nātā namō nama
pāle lāmpukaḻ mātā namōnama--muṉirājā!
tīra ñāṉapra kācā--namō nama
jīva kāruṇya nēcā--namō nama
māra ṉañciṭun tējā namō nama--pakavāṉē!
puttatēvā, iṟaivā, eṉ maṉaṅkoṇṭa anta aḻakaṉaiyē eṉakkun tantaruḷ!
(maṇiyaṭittal)
ellārum:
	ōm namō nassa, pakavatō arahatō
sammā sam puttassa,
puttā caraṇam! aṟamē caraṇam! aṟavīr caraṇam! 
(cellal)
āṟāṅ kāṭci
(vaṇikamaṇiyum poṉṉiyum makaḷ nilaiyaip paṟṟip pēcutal)
vaṇika: poṉṉi, kuṇṭalakēcikkuc cila nalla varaṉ
kaḷaip pārttēṉ; uṉṉiṭamum coṉṉēṉ.
poṉṉi: nāṉ avaḷiṭamum ellām coṉṉēṉ; avaḷ orē piṭivātamākat tirumaṇamē vēṇṭā meṉṟāḷ; piṟaku pittup piṭittatu pōl taṉiyē ummeṉṟu uṭkārntāḷ; piṟaku ētō pitaṟṟiṉāḷ. ippōtu ūṇuṟakkamillai; āṭal pāṭal illai; yāḻ puḷittatām; pāl kacantatām; pitaṟṟukiṟāḷ! ātirai mūlam kāraṇamellām aṟintēṉ. inta mātamē kaliyāṇam ceyya vēṇṭum.
vaṇika: ellām vayatiṉ vakkiramē! poṉṉi, nāṉ pārtta māppiḷḷaikaḷ taṅkamāṉavarkaḷ. maturaik kaṇapatikkeṉṉa?
poṉṉi: kaṇapatikku yāṉai uṭampām; pāṉait tontiyām; eṟumpukkaṇṇām! ‘avaṉ vēṇṭā’ eṉkiṟāḷ kuṇṭalakēci.
vaṇika: kumpakōṇam nākappaṉukkeṉṉa?... celvaccīmāṉ; ivaḷ mēl uyirāyirukkiṟāṉ.
poṉṉi: kumpakōṇam nākaṉ vampukkāraṉām; kampi nīṭṭuvāṉām; āṭalpāṭaltāṉ miccamām!
vaṇika: aṭṭaicuvariyam aḻakappaṉ?
poṉṉi: aṭṭaicuvariyam aḻakappaṉukku muṭṭai mūḷaiyām; keṭṭa cakavācamām; tuṭṭa naṭattaiyām.
vaṇika: irattiṉam piḷḷai cokku maṉmataṉ pōliruk
kiṟāṉē!
poṉṉi: cokku maṉmatak kuraṅkām; cēṭṭaitāṉ miccamām.
vaṇika: ippaṭi ellāraiyum taṭṭik kaḻittāl eṉṉa ceyvatu? avaḷ nōkkantāṉ eṉṉa?
poṉṉi: avaḷ nōkkattai ātiraiyum coṉṉāḷ; nēṟṟu avaḷum cālli viṭṭāḷ; kaṉavilum “kāḷaṉ, kāḷaṉ” eṉṟu pulampiṉāḷ...
vaṇika: kāḷaṉā? vittakaṉ piḷḷaiyā? antak kaḷvaṉā? tiruṭaṉukkā eṉ makaḷait taruvēṉ? aracar avaṉaic ciṟaiyilē vaittirukkiṟār. avaṉuṭaṉ cērnta kūṭṭuk kaḷavāṇikaḷaik kaṇṭu piṭikka vēṇṭum; tiruṭṭuc cottai mīṭka vēṇṭum. aracar āṉaippaṭi nāṉum mantiriyum muyaṉṟu koṇṭirukkiṟōm. avaṉ tirunti, viṭutalaiyāki, avamāṉam nīṅkiya piṟakaṉṟō āḷ? ivaḷ putti ippaṭi maṇṇāṉatē!
poṉṉi: nāṉum collip pārttēṉ. maṉaṅkoṇṭa maṇāḷaṉukkē vāḻkkaippaṭuvāḷām. kāḷaṉaittāṉ avaḷukkup piṭittirukkiṟatām. avaṉ nirampak kaṟṟavaṉām; mācaṟṟavaṉām; tēcuṟṟavaṉām. yārō pollātavarkaḷ avaṉaik keṭuttu viṭṭārkaḷām. kāḷaṉ nallavaṉāy viṭṭāṉām. puttatēvar kaṉavil vantu coṉṉārām. pitaṟṟukiṟāḷ!
vaṇika: aracaṉ makiḻntāl, kāḷaṉ tiruntiyiruntāl, eṉ naṇpaṉ vittakaṉ cammatittāl intak kāriyattai naṭattuvōm.
poṉṉi: kāriyam viraivāka naṭakkaṭṭum. nalla ceyti kēṭṭatum avaḷiṭam collukiṟēṉ. peṇṇiṉ piṭivātam koṇṭatai viṭātu.
vaṇika: itō celkiṟēṉ: ceytiyaṉuppukiṟēṉ.
ēḻāṅ kāṭci
(kāḷaṉ ciṟaiyil pulampal.)
kāḷaṉ: tīyarait toṭṭēṉ; keṭṭēṉ; allal paṭṭēṉ; kalaiyiṉ mōkattāl kolaikārar valaiyiṟ cikkiṉēṉ; uṭkiṉēṉ. nāṉaṅkē niṉṟatum picakē; paṉaiyaṭiyiṟ pāluṇṭālum kaḷḷeṉṉum ulakam! iṟaivā, eṉṉai viṭuvi! icciṟaiyil uṭalē uḷḷatu. maṉamō ōr aḻakiṟ ciṟaiyuṇṭu tuṭikkiṟatu. teruviṟ cellumpōtu, kaṉṉi māṭattiliruntu eṉṉaiyē pārtta naṅkai yāvaḷō?? avaḷiṭam ēṉ eṉ uḷḷam cikkiyatu?
(irākam mōkaṉam)					 (āti tāḷam)
	mēkattilē vaḷar miṉṉal pōl--anta
melliya pūṅkoṭi eṉmaṉa
mōkattilē vaḷar kiṉṟaṉaḷ--avaḷ
mukamalarai yiṉik kāṇpaṉō!
eṉakkum viṭutalaiyāki, viruppamum niṟaivēṟumā?
(varutal mantiri, vaṇikamaṇi, kāvalar.)
mantiri! kāḷā piḻaittāy; kaḷḷar piṭipaṭṭaṉar. poruḷ kiṭaittatu; nīti nilaittatu. uṉṉai aracar viṭuvikkiṟār.
kāḷaṉ: tantaiyē naṉṟi, taṅkaḷ col mantiram. putti vantatu. kaṟṟēṉ pāṭam. iṉi, nērmaiyākavē naṭappēṉ; tiruntiṉēṉ. appā, naṉni, naṉṟi!
mantiri: kāḷā, itō niṟkum periyārukkē naṉṟi celuttu; ivarālētāṉ iṉṟu nī viṭupaṭṭāy. ivarē kaḷḷaraik kaṇṭu piṭittup poruḷaiyum kaṇakkākak kaṇṭupiṭittavar. ivarai vaṇaṅki naṭa!
kāḷaṉ: periyīr naṉṟi, vaṇakkam. taṅkaḷ viruppamep
paṭiyō appaṭiyē naṭakkiṟēṉ.
vaṇikamaṇi: kāḷā, eṉ viruppattai uṭaṉē aṟivāy. nērāka eṉatu maṉaikkē vā!
mantiri: kāvalarkāḷ, ivaraic ciṟai nīkki, mariyātaiyuṭaṉ vaṇṭiyēṟṟi yaṉuppuṅkaḷ!
kāvalar: uttaravu ecamāṉ. (ciṟai nīkkal)
kāḷaṉ: (veḷivantu viṭutalai, viṭutalai, viṭutalai! cellal)
eṭṭāṅ kāṭci
(kuṇṭalakēciyiṉ virakatāpam; ātirai camātāṉap paṭuttal.)
ātirai: kuṇṭalakēci, eṉṉarumait tōḻi, ēṉinta mayakkam, tiyakkam, taḷarcci? aiyō, uṉ pūmēṉi ēṉippaṭi vāṭit tuvaḷkiṟataṭī...?
kuṇṭalakēci: ātirai, kāraṇam teriyātā? tāyiṭam coṉṉāyā? tantai eṉṉa collukiṟār?
ātirai: ammā kuṇṭalakēci, amaitiyāyiru! tantai uṉakku nalla iṭam pārttirukakiṟār.
kuṇṭalakēci: enta iṭam? ātirai, viparamākac collu!
ātirai: kuṇṭalakēci, kumpakōṇam nākappaṉ periya celvaṉ; kalānipuṇaṉ; peṟṟōrillai; ērāḷamāṉa celvāk kuṇṭu; vāṇipattāl poṉmalai kuvikkiṟāṉ. avaṉ vīṭṭiṟku nī tāṉ araci. avaṉ, uṉmēl uyir vaittirukkiṟāṉ.
kuṇṭalakēci: ātirai, ‘intamātiri eṉmuṉ pēcātē!’ eṉṟu ettaṉai taṭavai colvatu? anta nākap pāmpai nāṉ aṟivēṉ; aḻakāṉa viṣattai nāṉ koḷḷēṉ. avaṉ vāḻkkai āṭal pāṭaluṭaṉ cari. kalaiyiṉ peyarāl taṉatu oḻukkattaik kolai ceytu koḷḷum avaṉaip paṟṟi iṉip pēcātē! eṉ uḷḷattaik koḷḷai koṇṭa kaḷvaṉaip paṟṟi aṉṉaiyiṭam coṉṉāyā?
ātirai: coṉṉēṉammā...uṉ tāyār uṉ tantaiyiṭam ellām coṉṉāḷ. kāḷaṉ viṭutalaiyāvāṉām!
kuṇṭalakēci: tōḻī, ā, anta viṭutalaikku muṉ, intak kūṇṭukkiḷi viṭutalaiyāyviṭum pōlirukkutaṭī!
irākam ucēṉi) (tisra ēka tāḷam
	āvi tuṭikkutaṭī--cakiyē
ācai tuṭikkutaṭī--intap
pāvi maṉampaṟitta--kaḷḷaṉ
parintu vārāṉō!
tōḻī, ātirai! ulakamē piṭikkavillaiyaṭī...nāṉ muṉṉē virumpiya pāṭṭum iyaṟkaiyum nañcāyiṉa... cakiyē,
	pañcavarṇak kiḷiyum--eṉṉaip
pakaṭi ceyyutaṭī--cakiyē
koñcuṅ kuyilicaiyum--eṉ
kuṭṭai yuṭaikkutaṭī!
ātirai kuṇṭalakēci, uṉakku vacantakālam piṟantatu; kavalaippaṭātē... atō, tiṅkaḷ evvaḷavu amaitiyāka mēkat tiraikaḷaip piḷantu koṇṭu nakaikkiṟatu! kavalai mēkattai uṉatu puṉṉakaiyāl utaṟiyeṟi!
kuṇṭalakēci: tōḻi, kāviyaṅkaḷil cantirālō
paṉattaip paṭittapōtu, nāṉ tamayantiyaiyum cītaiyaiyum kēli ceytēṉ. ippōtē kaviyuḷḷam terikiṟatu!
	tiṅkaḷiṉ veṇṇilavum--koṭun
tīyiṉai vīcutaṭi-cakiyē
poṅkum putut teṉṟal eṉṉuṭaṉ
pōr toṭukkutaṭī!
ātirai tōḻi, inta maṉappōrai velvāy; ataṟku vīraṉoruvaṉ varuvāṉ; amaitiyāyiru!
kuṇṭalakēci: amaitiyeṅkē? eṉ amaiti aṅkē ciṟaiyil vāṭutaṭī... ātirai, tāyiṭam coṉṉāyā?
ātirai: ellām coṉṉē ṉammā!
kuṇṭalakēci: kāḷaṉ, iṉṟēl kālaṉ...! iraṇṭi
loṉṟu tīrmāṉam... ātirai, uṭaṉē ceṉṟu tantaiyiṭamiruntu ceyti kēṭṭuvā!
ātirai: varukiṟēṉ; tōḻi, amaitiyāyiru!
(cellal.)
kuṇṭalakēci māraṉai veṉṟa vīraṉē, putta pakavāṉē, inta nōyait tīr! iṉṟēl, eṉ ācaiyai viḻuṅki viṭu, pācattai aṟutteṟi!
	vētaṉai tīrātō?--eṉmaṉa
vēṭkai taṇiyātō?
pōti yaṭi yamarntāy--caraṇam
putta pakavāṉē!
(varutalātirai, poṉṉi)
ātirai: tīrntatu vētaṉai! tōḻi, aiyam, cupam, uṉ maṉōratam kaikūṭiyatu... tāyār nalla ceyti koṇṭu vantāḷ, kēḷ!
poṉṉi: makaḷē, kāḷaṉ viṭutalai yaṭaintāṉ; avaṉum uṉṉaiyē nēcikkiṟāṉ. tantaiyum cammatittār. mantirikkum makiḻcci; nāḷaiyē tirumaṇam. eṉ kiḷiyē, putta perumāṉ uṉ viruppattai niṟaivēṟṟiṉār; nimmatiyāyiru!
kuṇṭalakēci: vantaṉam ammā; puttaṉai niṉaittēṉ, naṟceyti vantatu; vantaṉam.
oṉpatāṅ kāṭci
(nākappaṉum, ātiraiyum pēcik koṇṭirukkiṉṟaṉar.)
nākappaṉ: ātirai, uṉ tōḻiyiṭam eṉ ācaiyaic coṉṉāyā?
ātirai: ellām coṉṉēṉ!
nākappaṉ: eṉ aḻaku, eṉatu celvam, eṉ kalaiccuvai, eṉatu vāḻviṉ cutantiram, eṉatu celva māḷikai, ellām kuṟittuc coṉṉāyā?
ātirai: coṉṉēṉ, coṉṉēṉ......
nākappaṉ: eṉakku vāḻkkaip paṭṭāl intirapōkam aṉupavikkalām eṉṟāyā?
ātirai: ām, ām!
nākappaṉ: nāṉ orē piḷḷai, peṟṟōrum kālañ ceṉṟaṉar. eṉakku vāḻkkaippaṭṭāl, avaḷē eṉ vīṭṭiṉ taṉiyaraciyā yiruppāḷ. māmiyār, māmaṉār atikāramillai; nāttaṉār illai cutantiramāyirukkalām eṉṟāyā?
ātirai: ām, ām, ām!
nākappaṉ: talaimutal kāl varaiyil taṅkamā
yiḻaippēṉ; aṉṉattūvi mañcattil vaittuc cīrāṭṭuvēṉ eṉṟāyā?
ātirai: avaḷai nī talaiyil vaittut tāṅkuvāy; kutiraikūṭac cumappāy eṉṟu coṉṉēṉ!
nākappaṉ: nāḷoru nakaiyum, poḻutoru puṭavaiyumāka avaḷukku alaṅkarippēṉ eṉṟāyā?
ātirai: alaṅkārattiṟkē āyiram cēṭi vaippāy eṉṟēṉ!
nākappaṉ: kuṇṭalakēci eṉṉa coṉṉāḷ? eṉṉaik kātalikkiṟāḷā?
ātirai: avaḷ mukattai appuṟam tiruppik koṇṭu, tōḷil kaṉṉattai ōriṭi iṭittuc cummātāṉ iruntāḷ.
nākappaṉ: ā, atutāṉ kātalukku aṭaiyāḷam; uḷḷam niṟainta kātalukku uraiyētu! ātirai, iṉṉorutaram kēḷ; avaḷ jāṭaiyākat talaiyacaittālum pōtum!
ātirai: nākappā, pēccai vaḷarkkātē! avaḷukku uṉmēl piriyamillai. avaḷ maṉamellām kāḷaṉiṭam uḷḷatu. vēṟevar pēccaiyum avaḷ virumpavillai.
nākappaṉ: aiyaiyō, aiyaiyō! eṉatu kātalellām pakaṟkaṉavāṉatē! cari ātirai, maṟutaram eṉakkāka maṉṟāṭu! kuṇṭalakēci talaiyacaittālē pōtum, ilaṭcam varākaṉ koṇṭu ōṭi varukiṟēṉ.
ātirai: nākappā, kuṇṭalakēciyai nī maṟantu viṭu! uṉakkeṉṉa peṇṇukkuk kuṟaivā? pō! tōḻi kāttiruppāḷ; nāṉ pōkiṟēṉ...
cellal.)
nākappaṉ: maṟappatā? inta aḻakāṉa pūṅkoṭiyai maṟappatā? ivaḷaik kāḷaṉ maṇappatā? maṇakkaṭṭum, maṇakkaṭṭum. ivarkaḷ kūṭi vāḻāmal ceytu viṭukiṟēṉ. tantiram eṉakkut teriyum. kāḷaṉ kalaimayakkaṅkoṇṭa icaippittaṉ; cariyāṉa viṟaliyar pāṭṭil īṭupaṭutti vēlai ceykiṟēṉ. kuṇṭalakēci nī eṉṉuṭaṉ vāḻvāy; avaṉuṭaṉ vāḻamāṭṭāy.... ippōtē eṉ cūḻccikaḷait toṭaṅku kiṟēṉ. kāḷā, tōḻā, eṉakkup pōṭṭiyākavā pukuntāy? vā vā! 
(cellal.)
pattāṅ kāṭci
kāḷaṉ - kuṇṭalakēci tirumaṇam; maṇaviṉai muṭintapiṟaku ellārum vāḻttutal.)
ellārum: kuṇṭalakēciyum kāḷaṉum illaṟa vāḻvil iṉpamōṅkuka! putumaṇāḷar vāḻkkai polika, polika!
irākamcuruṭṭi)					(jampai tāḷam
pallavi
	maṅkaḷam maṅkaḷam--cupa
maṅkaḷam maṅkaḷam... (maṅkaḷam)
anupallavi
	naṅkulam ōṅkiṭa
nāṭu ceḻittiṭa (maṅkaḷam)
caraṇam
	poṅkuka eṅkumē
poṉṉum pacumaiyum
putumaṇak kātalvai
pōkam poliyavē! (maṅkaḷam)
putumaṇāḷar nīṭuvāḻka!

patiṉōrāṅ kāṭci
(kuṇṭalakēciyum kāḷaṉum nilāmuṟṟattil amarntirukkiṉṟaṉar)
kāḷaṉ: kaṇṇē, kuṇṭalakēci, muṉṉē iruḷāyirunta ulakam ippōtu oḷimayamāyirukkiṟatu; eṅkum uṉ matimukap puṉṉakaiyē kāṇkiṟēṉ; iyaṟkai yaḻakaip pār; atō, tiṅkaḷ puriyum māyac cirippaip pār!
kuṇṭalakēci: nātā, tiṅkaḷiṉ cirippu, muṉṉē erippā yiruntatu; ippōtu iṉippāyirukkiṟatu! ataṉ veṇṇi lāvai varavēṟkiṟēṉ.
irākam nīlāmpari) (tiripuṭai tāḷam
	allik kuḷattarukē veṇṇilāvē--nī
aṉṉampōl āṭu kiṉṟāy--veṇṇilāvē!
kāḷaṉ:
	melliyateṉṟaluṭaṉ veṇṇilāvē--eṅkaḷ
mēṉiyaik koñcukiṉṟāy veṇṇilāvē!
kuṇṭalakēci: nātā, uḷḷamum uḷḷamum poruntiya vuṭaṉ ulakē iṉpamayamāṉatu. aṉpum, aḻakum, ārvamum, kalaiyum cērnta illaṟamē nallaṟam.
kāḷaṉ: kaṇṇē, illaṟamē aṟamporuḷiṉpak kalai
tāṉ. atilum uṉṉaip pōṉṟa kaṟpiḷañ celviyuṭaṉ kūṭiya illaṟa vāḻkkai pēriṉpamaḷikkiṟatu; eṉ muttiṉpattiṉmuṉ muttiyiṉpamum kaittatu!
(irākam mōkaṉam)				 (jampai tāḷam)
muttiyiṉ iṉpamum kaittatē--uṉ
mōkaṉa muttu muṟuvalmuṉ
pattarai māṟṟup pacumpoṉṉē--uṉṉaip
pārkkap pārppappara māṉantam!
kuṇṭalakēci
aṉṟiluṅ kiḷḷaiyum pōlavē--kaṇṇā
āviyum yākkaiyum pōlavē,
oṉṟiyuḷ ḷaṉpiṉil ōṅkuvōm--kuṟaḷ
ōtiṭum illaṟan tāṅkuvōm!
kāḷaṉ: kaṇṇē, nāṉē nī, nīyē nāṉ. uṭalē iraṇṭu, uyirum uḷḷamum oṉṟu.
kuṇṭalakēci: kaṇṇāḷā, ippaṭiyē nām iṉpuṟṟirukka putta perumāṉ aruḷ puriyaṭṭum. iṉit tuyil koḷvōm!
paṉṉiraṇṭāṅ kāṭci
(nākappaṉ māḷikaiyil viṟaliyar āṭal pāṭal. nākappaṉ kāḷaṉai mayakkip pāṭṭil īṭupaṭuttukiṟāṉ.)
viṟaliyar: (pāṭukiṉṟaṉar)
(irākam kāmpōti)				 (ātitāḷam)
pallavi
āṭalum pāṭalum aḻakuṭaṉ kūṭalum
āṉantam, āṉantamē! (āṭa)
anupallavi
	tēṭak kiṭaikkāta celva maṇāḷaṉuṭaṉ
tiṉamum maṉamporunti
tivya raca kītattāl (āṭa)
kāḷaṉ: hā, hā! iṉpam, iṉpam!
nākappaṉ: kāḷā, eṉ tōḻā, eppaṭi inta iṉpam!
kāḷaṉ: icai yiṉpamē yiṉpam! āṭalē āṉantam! āṉāl, nāḻiyāyiṟṟu.
nākappaṉ: aṭa cai, nī racikaṉā? kālattai maṟantu kalaiyai aṉupavikka vēṇṭumappā! kāḷā, iṉṉum kēḷ, kēḷ! pāṭṭu paravacamāka naṭakkaṭṭum!
viṟaliyar:
ācaikkiḷi koñca, ārvakkuyil miñca,
amuta yāḻuṭaṉ kuḻal kumutamiṭṭuk koñca,
pācamellāñ collip paravaca muṭaṉ pulli,
patasā nitapama kamapata nita veṉa (āṭa)
kāḷaṉ hā, hā, pēriṉpam pēriṉpam!
nākappaṉ: kāḷā, ippēriṉpattai nī tiṉamum aruntalām! naṇpā, cantaṉam pūcikkoṇṭu, tāmpūlan tarittuc cellalām. aṭī kāmpōti, ivarukku kastūric cantaṉam pūcaṭī! aṭī pairavi, taḷir veṟṟilai maṭittuk koṭaṭī!
kāḷaṉ: ā, pāṭṭiṉpattil vīṭṭai maṟantēṉ! nākappā, naṉṟi; celkiṟēṉ.
patiṉmūṉṟāṅ kāṭci
(nākappaṉ poṟāmaikoṇṭu kuṇṭalakēciyaiyum kāḷaṉaiyum pirikkac cūḻcci ceykiṟāṉ; taṉ viṟaliyiṉ pāṭalaik kēṭkak kāḷaṉait tantiramāy aḻaittu, nēraṅ kaḻittaṉuppi, ‘itō uṉ kaṇavaṉ kaṇikaiyariṭam ceṉṟu varukiṟāṉ’ eṉṟu tōḻi ātirai, kuṇṭalakēciyiṭam collumpaṭi ceykiṟāṉ.)
ātirai: nākappā, meytāṉā?
nākappaṉ: ātirai, kāḷaṉ muḻukkaḷḷaṉ. aṅkē maṉaiviyiṭam makā uttamaṉ pōla naṭantu koḷkiṟāṉ; iṅkē vantatum vēcaiyariṉ āṭal pāṭal aḻakil cokkip pōy vīṭṭaiyē maṟantu viṭukiṟāṉ. “oru peṇṇaik kaṭṭik koṇṭu, nī ippaṭit tirivatu naṉṟāyillai” eṉṟāl avaṉukku acāttiya muṉkōpam varukiṟatu. ciṉattil ivaṉ vēṭṭai
nāy; tantirattil kuḷḷa nari. ivaṉai nampavē kūṭātu eṉṟu kuṇṭalakēciyiṭam colla vēṇṭum.
ātirai: nākappā, ivaṉ ippaṭippaṭṭavaṉ eṉṟu muṉpē terintiruntāl, peṇṇaik koṭuttirukka māṭṭārkaḷē peṟṟōr. uṉakkuttāṉ avaḷai tarat tantai virumpiṉār. avaḷ piṭivātam ippaṭi āṉatu. taṅkampōla maṉaiviyirukkat taraṅkeṭṭalaiyum kaṇavaṉai eṉṉeṉpatu?
nākappaṉ: kaṭaitteruvil iṅku maṅkum mōppam piṭikkum nāypōl, kaṇikaiyar teruvil avaṉ alaikiṟāṉ. paḻaiya tiruṭṭut tōḻarum avaṉaik keṭukkiṟārkaḷ. kuṇṭalakēci iṉi avaṉai ‘nātā, pātā’ eṉṟu pāṭāmal, ūṭalai atikamākki avaṉukku uṇarcci varumpaṭi iṭittuk kāṭṭac collu!
ātirai: ākaṭṭum, iṉṟu kuṇṭalakēciyiṭam cariyāṉa
paṭi collukiṟēṉ. peṇkaḷukku nakaikkavun teriyum, pakaikkavuṅ teriyum; iṉpuṟuttavun teriyum, cākacattāl tuṉpuṟuttavun teriyum. kāḷaṉ vaṇṭavāḷattaip pārppōm; avaṉ maṭṭum nērañceṉṟu varaṭṭum.
nākappaṉ: iṉṟu avaṉ kaṇikaiyariṭam ceṉṟu varuvāṉ; avaṉuṭaiya mārc cantaṉam, vācaṉai, pū, civanta vāy--ivaṟṟaip pārttālē teriyum. avaḷiṭam collivai!
ātirai: ākaṭṭum. tōḻi kāttiruppāḷ; celkiṟēṉ (cellal)
nākappaṉ: palittatu cūḻcci. cērntavaraip pirippatil namakku evvaḷavu makiḻcci! hahaha..............!
patiṉāṉkāṅ kāṭci
(paḷḷiyaṟaiyil kuṇṭalakēci āttirattuṭaṉ ulavik koṇṭē pēcukiṟāḷ.)
kuṇṭalakēci: ātirai colvatu uṇmaitāṉ! tiṉam nēraṅkaḻittu varukiṟār. kāraṇam kēṭṭāl cariyāṉa patil illai. muṉpōl eṉṉai nēcippatillai. ‘kaṇṇē, muttē’ eṉṟa tellām antak kālam. parattaiyar valaippaṭṭē ivar pāḻākiṟār. māntar ācaiyellām ippaṭittāṉ--virupporu nāḷ, veṟuppup palanāḷ; iṉippu, kacappu, cirippu erippu ellām alaikaḷaip pōlap puraṇṭu mōtum maṉita maṉattai, eppaṭi nampuvatu? iṉṟu nēcittavar nāḷaiyē pakaittuk koḷkiṟār! atilum kāmattīyil vēkum maṉam māṟak kēṭka vēṇṭumā? hā, peṇkaḷ talaiviti ippaṭiyirukkiṟatu! āṇkaḷ veḷippaṭaiyāka neṟitavaṟalām. āṉāl peṇ, kaṇṇai appaṭi ippaṭit tiruppiṉālum ‘kaṭṭai viral caṭṭam’ vantu māṉattaik keṭukkum. varaṭṭum iṉṟu; payameṉṉa? naṉṟākak kēṭkiṟēṉ.
(katavuc cattam ṭaṭ ṭaṭ ṭaṭ)
yāratu?
kāḷaṉ: nāṉtāṉaṭī kāḷaṉ, tiṟa katavai!
kuṇṭalakēci: ēṉ, anta vīṭṭiṟkē tirumpic cellalāmē?
kāḷaṉ: katavait tiṟakkiṟāyā, eṉṉa?
kuṇṭalakēci: cari tiṟakkiṟēṉ. (tiṟattal)
kāḷaṉ: eṉṉa coṉṉāy?
kuṇṭalakēci: aṭikkaṭi ippaṭi nēraṅkaḻittu varuvatēṉ?
kāḷaṉ: eṉṉaik kēṭka nī yār? nāṉ eppōtu vantālum nī katavait tiṟakkattāṉ vēṇṭum.
kuṇṭalakēci: itēmātiri, nāṉ iravil veḷiyē ceṉṟu vantāl, uṅkaḷukkuc cammatamākumā?
kāḷaṉ: nāṉ āṇpiḷḷai; pōvēṉ varuvēṉ. nī peṇpiḷḷai, vīṭṭaik kāttirukka vēṇṭum.
kuṇṭalakēci: peṇṇeṉṉa vīṭṭaik kākkum nāyō? peṇṇiṉ perumaiyē, āṇiṉ perumai!
(kummi meṭṭu)
tīrar viḷaivatum peṇṇālē--kalaic
celvañ ceḻippatum peṇṇālē!
pāril aḻakum cuvaiyum--amutum
parantu taḻaippatum peṇṇālē!
kāḷaṉ: ēṉ, āṇmaikku aḻakum kalaiyum illaiyō?
poruḷ viḷaivatum āṇālē--cuka
pōkam viḷaivatum āṇālē!
aruḷ viḷaivatum āṇālē--aṟi
vāṟṟal ceḻippatum āṇālē!
teriyumā? uyarvu tāḻvu pēci urimai koṇṭāṭātē! āṇ peṇ iraṇṭum carinikar camāṉam.
kuṇṭalakēci: cari-nikar-camāṉam, ellām nākkilē tāṉ; naṭattai vaḻavaḻā! peṇkaḷai aṭuppaṅkaraip pūṉai pōlattāṉ naṭattukiṟīrkaḷ? āṇ ippaṭik kaṇṭa iṭattiṟkellām ceṉṟu naṭuniciyil varalām. peṇ orutti aṭutta teruvukkup pōṉāl ‘aiyō, ōṭukāli!’ eṉṟu ulakam tūṟṟum!
kāḷaṉ: kuṇṭalam, nāṉ picakāṉa iṭattiṟkuc ceṉṟu varuvatāka nī cantēkikkiṟāy. yārō uṉ maṉattaik keṭuttiruk kiṟārkaḷ. acaṭē, nalla āṭal pāṭalil eṉakkup piriyam. eṉ naṇpaṉ nākappaṉ icaiyaraṅku kūṭṭiṉāṉ; kēṭṭu vantēṉ.
kuṇṭalakēci: itō eṉṉaip pārum. eṉ mukattaip pārkkavāvatu umakkut takutiyuṇṭā? umatu aivvātu maṇamum, mārc cantaṉamum, pūvum, tāmpūlac civappum, acaṭuvaḻiyum mukamum, kaḷḷap pārvaiyum--pārttālē yōkkiyatai terikiṟatē!
kāḷaṉ: peṇṇē, eṉṉa, vārttai mīṟip pēcukiṟāy! nāṉ yāreṉṟu niṉaittāyaṭi?
kuṇṭalakēci: tāṅkaḷ tiruṭaruṭaṉ tiruṭic ciṟai ceṉṟa kaḷvartāmē! eṉ tantai taṅkaḷ talaiyaik kāttuc ciṟaiviṭuttār. koñcanāḷ māṟiyiruntīr. mīṇṭum paḻaiya kaḷḷaṉāṉīr: poy collavum, tāci vēṭṭaiyāṭavum ārampittu viṭṭīr.
kāḷaṉ: caṭ, aṭakku vāyai! nāṉ enta vēcaiyiṭamum pōkavillai. poy collātē! mariyātaiyākap pēcu!
kuṇṭalakēci: mariyātaiyāka naṭantāl mariyātai. vaḻitappi naṭantāl muṉpōlac ciṟaikākka vēṇṭiyatutāṉ; paḻaiya naṇpar ummaik keṭukkiṟārkaḷ; maṟupaṭiyum paḻaiya kaḷḷaṉākap pōkiṟīrō?
kāḷaṉ: hā, eṉṉaiyā kaḷḷaṉ eṉṟāy! nāṉ kaḷḷaṉāṉāl nī kaḷḷitāṉē! (maṉatuḷ) maṉamē poṟu! muṉkōpamē iṉṟu aṭaṅku! vārttai vīcāmal, eṉṉaik kaḷvaṉeṉṟu avamatitta kaḷḷiyaip pali vaittu viṭukiṟēṉ. pakaiyē veḷiyē nakai!
(veḷiyē) eṉ kaṇṇē, kuṇṭalakēci uyirāṉa nī irukkaiyil, piṟamātarait tīṇṭuvēṉā? nākappaṉ icaiyaraṅku vaittu upacarittu, ippaṭic cantaṉa tāmpūlan tantāṉ. entap peṇṇiṭamum nāṉ pōkavillai; uṟuti. eṉ āruyirk kuṇṭalam, uṉṉaiyē kātalittēṉ; eṉṟum kātalippēṉ.
kuṇṭalakēci: eṉṉaik kātalikkak koṭuttu vaikka vēṇṭumē! eṉ tantaiyār kōṭīcuvarar; tarumavāṉ; aracaṉ naṇpar. avariṉṟēl umakku viṭutalaiyētu?
kāḷaṉ: uṇmai. oppuk koḷḷukiṟēṉ. uṉ tantaiyē eṉṉaik kāttār. kaṇṇē, teyvat tuṇaiyum eṉakkiraṅki viṭutalai tantatu. ataṟkāka nāṉ vēṇṭik koṇṭēṉ. malai muṭic cāmikkup poṅkal vaikka vēṇṭum. nīyum varavēṇṭum.
kuṇṭalakēci: vēṇṭukōḷ niṟaivēṟṟa varukiṟēṉ.
kāḷaṉ: kaṇṇē, nī paṭṭattaracipōl alaṅkarittuk koṇṭu varavēṇṭum.
kuṇṭalakēci: ākā, appaṭiyē varuvēṉ. tāṅkaḷ, iṉi, vēṟenta mātaraiyuṅ kaṉavilum niṉaikkak kūṭātu. uṟuti kūṟum!
kāḷaṉ: uṟutiyāka, uṉmēl āṇaiyāka, nāṉ piṟamātarai eṉṟum maṉattiṉālum tīṇṭēṉ.
kuṇṭalakēci: attāṉ camarttu! iṉip paḻaiya kaḷḷaṉākāmal pakavāṉ ummaik kākkaṭṭum!
kāḷaṉ: (maṉatuḷ) iṉṟum kaḷḷaṉeṉkiṟāyā? vā vā nāḷai (veḷippaṭaiyāka) kaṇṇē, nītāṉ kaḷḷiyāki eṉatu neñcaik kavarntu koṇṭāyē!
(irākam kamās) 
(tisracati allatu rūpakam)
jālamōka ṉāṅki yēyuṉ
caracameṉṉa colluvēṉ!
kālaṉ vanta pōtilum, uṉ
kātal ventu pōkumō?
kuṇṭala:
mōkaṅ koṇṭa kātaliyai
mōcañceyya lākumō?
tākaṅkoṇṭa neñcai vañca
nañcu tīṇṭa lākumō?
kāḷaṉ: kuṇṭalakēci, eṉṉiṭam nañcumillai. uṉṉiṭam vañcamumillai. iruvarum piṇakkattai viṭuvōm. pōtum ūṭal. putta pakavāṉai niṉaittuṟaṅkuvōm; nāḷai malaikkuc celvōm.
iruvarum:
iruvikāra maṉatai veṉṟa
iṟaivaṉaip paṇiruvōm!
niruvikāra miṉṟi naṉṟu
niṉṟu nivala vāḻkkaiyē!
ōm, puttā caraṇam!
patiṉaintāṅ kāṭci
(nākappaṉiṭam kāḷaṉ viṭaipeṟṟuk koḷkiṟāṉ.)
nākappaṉ: iṉṟu viṟaliyar pāṭṭu amākamāyiruntatu!
kāḷaṉ: uṇmai; āṉāl, eṉ maṉam iṉṟu cevikku iṇaṅkavillai. nākā, uḷḷē ētō caṅkaṭañ ceykiṟatu.
nākappaṉ: kāḷā, uṉ caṅkaṭamellām avaḷālētāṉ varukiṉṟatu. avaḷai maṭṭum nampātē! eṉatu kāmpōtiyiṉ aṉpiṉ pattiloru paṅku kūṭa uṉṉiṭam avaḷukkillai.
kāḷaṉ: nākā, nāṉ etaiyum nampa muṭiyavillai; eṉṉaiyē nampamuṭiyavillai. eṉakku muṉ kōpam vantāl, āḷē māṟip pōkiṟēṉ. paṭittatellām paṟantu pōkiṟatu. ulakaiyē nāṉ nampa muṭiyavillai. nāṉ ēṉ piṟantēṉ? inta viḷaiyuṭalai ēṉ iṉṉum cumakkiṟēṉ?
nāka: kāḷā, nām piṟantatu cukapōkaṅkaḷai aṉupavikkat
tāṉ. uṭaluḷḷa maṭṭum uṭalukkuriya iṉpaṅkaḷai aṉupavikka vēṇṭum.
kāḷaṉ: eṉakkeṉṉavō ic cukapōkaṅkaḷ iṉpamaḷikka villai. eṉ tantai mantiri, eṉakku ērāḷamāṉa celvamuṇṭu. celvattil niṟaivāṉa iṉpaṅ kāṇavillai. ulakamē vañcamōkak kāṭāyirukkiṟatu. cūtum vātum kōḷum poṟāmaiyum ciṉamum pakaiyum pōrum kolaiyumākavē ulakam eṉmuṉ kāṭciyaḷikkiṟatu.
nāka: pōṭā paittiyakkārā, itaiyellām niṉait tāl iṉpaṅ keṭṭup pōkum.
kāḷaṉ: nākā, paṇakkārar iṉpattaic cuṟṟip pallāyiram ēḻaikaḷiṉ tuṉpakkaṇṇīr iratta veḷḷamāka ōṭukiṟataik kāṇāyō?
nāka: kāḷā, eṉṉa vētāntattil iṟaṅki viṭṭāy? ēḻaikaḷ ekkeṭu keṭṭāl namakkeṉṉa? nām iratta veḷḷattiṟkūṭa nīntiyē pērum pukaḻum peṟṟu, ulakaic cukikka vēṇṭum.
kāḷaṉ: iṅkē kaṇṭa cukamellām paḷicceṉṟu miṉṉi nammai iruṭ puyalil kaiviṭṭu maṟaikiṉṟaṉa.
nāka: kāḷā, uṉṉaik kaḷḷaṉeṉṟē avamatikkum antap peṇṇālētāṉ ippaṭi uṉakku vētānta veṟi piṭittu viṭṭatu; avaḷai nampātē!
kāḷaṉ: nāṉ yāraiyum namputaṟkillai; eṉ maṉattai ētō oru tukkam tuḷaikkiṟatu; nākā, naṇpariṭam aṉpaic collu! nāḷai malaiccikaram celkiṟēṉ.
nāka: ceṉṟu vā; maṟunāḷ pairaviyiṉ naṭaṉam!
kāḷaṉ: nalviṭai; (cintaṉaiyuṭaṉē naṭakkiṟāṉ) cāviṉ payaṅkara naṭaṉantāṉ eṅkum kāṇkiṟatu. vāḻkkaiyiṉ muṭivu cāvutāṉē? cāvutāṉ aṟiviṉ cāviyāyirukkiṟatu!
(cellal)
patiṉāṟāṅ kāṭci
(kāḷaṉum kuṇṭalakēciyum malai muṭimēl puttarai 
vaṇaṅki niṟṟal. kāḷaṉ vañcakamāka vāḷaiyuruvutal.)
kāḷaṉ: kaṇṇē, nī pāṇṭimātēvipōla viḷaṅkukiṟāy. uṉ aḻakē yaḻaku! kaṇṇē, ivvaḷavu aṇimaṇi alaṅkāraṅkaḷaiyum cumappatu nāṟṟa uṭaltāṉē? intac celva vāḻvaik kāṉal nīreṉṟu putta pakavāṉ utaṟic ceṉṟārē!
viruttam
(irākam pairavi)
poṉṉelām puviyiṉ mācu;
poruḷelām poṉṟum maṇṇē;
peṇṇelām piṇiyiṉ tūtu;
piṟappelām iṟappiṉ nēcaṉ;
maṇṇelām akantai; inta
māyaiyil mōta luṟṟāṉ
puṇṇalāl vēṟoṉ ṟillai;
pōkiṟēṉ aṭavi yeṉṟāṉ.
putta pakavāṉē, appaṭi ulaka māyattai utaṟit taḷḷiya
pōtu, atil aṟivāḷi mayaṅkalāmā?
kuṇṭalakēci: nātā, appaṭippaṭṭa pakkuvam namakku varavēṇṭumeṉṟu tāṉ iṉṟu putta pakavāṉukkup poṅkal vaittu vaṇaṅkiṉōm. peṇṇiṭam tītillai; maṉamāiyatāṉ tītu.
kāḷaṉ: kaṇṇē, eṉ kaṇmaṇip pāvaiyē. nāṉ peṇṇiyalpai naṉṟākap pārttē collukiṟēṉ. kaṇavaṉaik kaḷḷaṉ eṉkiṟa oru peṇṇai eṉṉeṉpatu? kaḷḷi eṉṟutāṉē colla vēṇṭum.
kuṇṭalakēci: kaḷḷaḷaik kaḷḷaṉ eṉṟu colvatiṟ kuṟṟameṉṉa? veṭkamāyiruntāl oḻuṅkāy naṭantu kāṭṭalāmē!
kāḷaṉ: haṭ, mīṇṭumā? yāraiyaṭī kaḷḷaṉ eṉṟāy? itō pār, uṉṉai inta vāḷāl veṭṭik kaṇavāyil taḷḷic celkiṟēṉ. pattiṉiyāṉāl nil vāḷmuṉ! arakki, vañcaki, vāyāṭi, nil vāḷmuṉaiyil; uṉatu nākkoḻuppāl cā, aḻakuc ciṟukki!
kuṇṭalakēci: (maṉatuḷ) itaṟkā iḻuttu vantāy? iru iru; kaṇavāy āḻantāṉ. (veḷiyē) eṉ pirāṇanātā, umatu kaiyāl veṭṭuṇṭu cāvatu eṉatu pākkiyam. āṉāl, cākumuṉ ēḻaiyiṉ vēṇṭukōḷ oṉṟuṇṭu. atai aḷittaruḷka!
kāḷaṉ: col uṭaṉē!
kuṇṭalakēci: nātā, nāṉ pativiratai. taṅkaḷai mūṉṟu taṭavai cuṟṟivantu. taṅkaḷ tiruppātattil malar tūvi vaṇaṅkip piṟaku kaḻuttait tarukiṟēṉ; orē veṭṭāka veṭṭik kaṇavāyil pōṭṭu viṭuṅkaḷ!
kāḷaṉ: cari cey!
kuṇṭalakēci: (cuṟṟi varutal) pātakā, turōki, eṉṉaiyā kollap pārttāy? itō viḻu kaṇa vāyil (taḷḷukiṟāḷ) nī iruppatu peṇṭir kaṟpiṟkē apāyam! ha, ha, ha!
kāḷaṉ: aiyō, eṉviṉai eṉṉaiyē koṉṟatu! puttā caraṇam! puṉitā caraṇam!
kuṇṭalakēci: paḻi tīrttēṉ. vañcakaṉukku vañcaṉai ceytēṉ. taṟkolliyiṉai muṟkoṉṟēṉ. ā, āṉāl antō eṉṉa ceytēṉ! kaṇavaṉaik koṉṟa kaḷḷiyāṉēṉē! intap pāvam eṉṉai viṭumā? aiyō! nāṉum taṟkolai ceytu koḷḷavā? kaṇavaṉaik koṉṟu kaḻuntu pōla vāḻum kaḷḷikkuk katiyuṇṭō?
viruttam
(irākam mukāri)
pāvināṉ pātaki yintap paruvuṭal
cumantēṉ ceytēṉ?
pūviṟkup pāra māṉēṉ;
puṇṇiyā, putta tēvā!
cāviṉait tuṇaiyāyk koṇṭuṉ
cāntaviṇ ṇakattiṟ kēyāṉ
āviyāy varuvēṉ; eṉṉai
āṇṭukoḷ aruḷiṉ vēntē!
nātā, i.tō ummuṭaṉ varukiṟēṉ.
(tāvap pōkiṟāḷ; varutal puttananti)
puttananti: hāhā, nil nil...!
kuṇṭalakēci: yāratu? ā, aṭikaḷā?
puttananti: tāyē, ēṉintat taṟkolaikkut tuṇintāy? itu koṭitu!
kuṇṭalakēci: aṭināḷ kolaiyā, taṟkolaiyā? etu koṭitu?
puttananti: iraṇṭum koṭiyaṉa. tāyē, uṉatu tuyareṉṉa? uṉ kaṇṇaruviyiṉ kataiyeṉṉa?
kuṇṭalakēci: aiya, eṉ kaṇavar ikkaṇavāyil viḻuntu iṟantār. nāṉum avaruṭaṉ pōkiṟēṉ.
puttananti: ammā nil, vā eṉṉuṭaṉ; putta mantirattil iru! taṟkolai tītu.
kuṇṭalakēci: aṭikāḷ, nāṉ ceyta pāvattai eppaṭit tolaippēṉ?
puttananti: tāyē, pāvan tolaiya vaḻikāṭṭukiṟēṉ, vā puttālayattiṟku!
kuṇṭalakēci: puttā, nīyē kuruvāka vantu vaḻi kāṭṭiṉāy!
(bcallal)
patiṉēḻāṅ kāṭci
(poṉṉiyum, vaṇikamaṇiyum makaḷait tēṭi 
malaicci karattiṟku varukiṉṟaṉar.)
poṉṉi: aiyō, eṉ makaḷaik kāṇēṉē! kāḷaṉ malaic cāmikkup poṅkaviṭuvatāka aḻaittuc ceṉṟāṉ. avaṉaiyum kāṇōm! ivaḷaiyum kāṇōmē! eṉ arumai makaḷē, nī eṅkē ceṉṟāy?
vaṇika: intak kaṇavāyil yārō viḻuntatāka malaikkuṟavarkaḷ coṉṉārkaḷē. iruvaruntāṉ kāl tavaṟi viḻuntārkaḷō? aiyō vitiyē...! hā inta iruṭkaṇavāy namatu maṉampōl iruḷāyirukkiṟatu; ē payaṅkara mōṉamē, eṅkaḷ celvarai nīyā viḻuṅkiṉāy?
(varutalmantiri)
mantiri: kāḷā, kāḷā, uṉ viti ippaṭiyā muṭiya vēṇṭum! aiyō makaṉē!
vaṇika: vāruṅkaḷ, ceyti kiṭaittatā?
mantiri: hā, kēṭṭa ceytiyai eppaṭic colluvēṉ? naṇpā, vaṇika maṇiyē, kāḷaṉ ikkaṇavāykkē iraiyāṉāṉ.... ......kuṇṭalakēciyum iṅkētāṉ kaṇavaṉuṭaṉ viḻuntirukka vēṇṭum eṉṟu terikiṟatu. āṉālum, nāṟpuramum vīrar ceṉṟu vicārikkiṉṟaṉar.
vaṇika: vittakarē, vicāritteṉṉa iṉi? vāḻviṉ nāṭakam avvaḷavutāṉ! namatu putta pirāṉ ulakiṉ nilaimaiyaik kaṇṭu varuntiyapaṭi nāmum varuntit tuṟappōm. iruppatellām iṟappatē....
vāṭiya malarait tūya
vāriyiṟ puyalai, nāḷum
vīṭiya ilaiyaik kaṇṭē
viḻiyiṉiṉ ṟaruvi pāycci,
cēṭiyar maṉaivi makkaḷ
tiruvuṭaṉ miṉṉum iṉpam
nāṭakavulakac cīr; pōm
namaṉviṭun tiraikkuḷ eṉṟāṉ!
avvaḷavutahṉē ceyti? nāmum ōr nāḷ atē tiraikkuḷ maṟaiya vēṇṭiyatu tāṉ.
poṉṉi: nām itukāṟum makaḷukkākavē ulakil pācam vaittiruntōm. iṉi, yārukkāka vāḻavēṇṭum? i.ruvarum puttālayattiṟ cērntu iṟuti nāṭkaḷil puṇṇiyan tēṭuvōm.
mantiri: mūvarākac celvōm. eṉakkum ulakam puḷittatu. putta pakavāṉukku ñāṉakkiḻavaṉ coṉṉa aṟivuraikaḷ eṉatu ceviyil olikkiṉṟaṉa. nāṉum, eṉatu paṭṭam patavi, cottu cukamellām tuṟantu, puttaraic caraṇpukuvēṉ. celvōm mūvarum! 
(varutal nākappaṉ)
nākappaṉ: ēṉ, nālvarākac celvōm. periyīr. ceyti kēṭṭēṉ. eṉ naṇpaṉ kāḷaṉ iṉṟu iṟappeṉṉum kaṇavāyil vīḻntāṉ; nāḷai nāmum appaṭiyē!
mantiri: nākappā, uṉakkeppaṭi inta vairākkiyam vantatu?
nākappaṉ: aiya, nāṉ celvaccerukkiṉ uccattil, āṭal pāṭalkaḷai aṉupavittēṉ; ēḻaikaḷaik koḷḷaiyaṭittup paṇañcērttup parattaiyarukkīntēṉ; nāṉ piriyamvaitta veṇṭir, eṉṉaiyē puṟampēci yikaḻvataik kēṭṭēṉ. nēṟṟu eṉṉuṭaṉ kulāviya kāḷaṉ, iṉṟu cāvuk kaṇavāyiṉ payaṅkara iruḷil miṉṉeṉa maṟaintataik kaṇṭēṉ! iccōka nāṭakattiṉ cūttiratāri intap pāviyē! nāṉē oṉṟiya kātalaraip pirikkac cūḻcci ceytēṉ. eṉ viṉai eṉṉaiyē cuṭukiṟatu; periyīr, iṉip pēcceṉṉa? putta pakavāṉ pōkacukattiṉ ucciyiliruntu coṉṉatai nāmum collic celvōm:
viruttam
(irākam: kāṉaṭā)
tuyiṟcuvai yeṉṉē mātar
nōṭcuvai yeṉṉē cuṟṟum
ceyaṟcuvai yeṉṉē uṇṇat
tīñcuvai amuta meṉṉē!
mayaṟcuvai aṉaittum cāviṉ
vāyccuvai eṉṉa nīttāṉ!
iyaṟcuvai uḷḷē kaṇṭār
ikaccuvaik kalaiva tāmō?
celvōm nālvarum!
ātirai: uṇmai, uṇmai. aivarākac celvōm; āruyīrttōḻi ceṉṟapiṟaku vāḻvē puḷittatu; iṉip puttaṉē iṉpam; putta cēvaiyē vāḻkkai!
ellārum: puttā pōṟṟi, aṟamē pōṟṟi, aṟavīr pōṟṟi!
(cellal.)
patiṉeṭṭāṅ kāṭci
(kuṇṭalakēci puttapātam paṟṟit taṉ piḻaikaḷukku 
varuntal; puttananti āṟutalaḷittal.)
kuṇṭala: putta tēvā, uṉ malaraṭiyil tuyark kaṇṇīr vārkkiṟēṉ. nīyē pukal. ulakeṅkum iruḷ, tuyar, iṭar, vañcam, kolai, payaṅkara narakam! uṉatu tiruvaṭiyaic cuṟṟittāṉ amaitiyoḷi kāṇkiṟēṉ. eṉ appaṉē, nī eṉakkiraṅku vāyā? akkoṭiya ceyalaic ceyta pātakikkum iraṅkuvāyā? karuṇaik kaṭalē, peṇṇāyppiṟantu, celvamaṉaiyil vaḷarntu, nāṉ peṟṟateṉṉa? oruvaṉaik kātalittuc ciṟṟiṉpattāl nāṉ peṟṟateṉṉa? oṉṟumillai. iṉam veṟuttu, maṉam veṟuttuc cāviṉ āḻakkaṇavāyil kutikkum pōtu, uṉatu karuṇai miṉṉoḷi pōla eṉṉuṭ pukuntatu! puttā, ñāṉaccittā, eṉṉait taṭuttāṭkoṇṭa uṉakku vaṇakkam, vaṇakkam! peṟṟōr maṟṟōr uṟavellām puḷittaṉa; uṉ tiruvaṭiyār uṟavē uṟavu! iṟaivā, eṉṟum uṉṉaṭiyār cuṭṭattiliruntu uṉ paṇi puriyum iṉpamaruḷ! ā, āṉāl, inta iṉpaccuṟṟattilum atai niṉaittāl, tuṉpak kaṇavāy eṉṉai viḻuṅka varukiṟatē!
nātā, eṉṉai maṉṉippīrā? ā, anta iruṭ kaṇavāyil evvāṟu tavittīrō? kolai pātakam eṉṉai viṭumā?
(kāḷaṉ āvi paḷicceṉat tōṉṟal.)
ā itō eṉ kaṇavar uru! vantīrā?
kāḷaṉ uru: kuṇṭalakēci, nāṉē kolaiñaṉ. muṉkōpattāl uṉṉaiyum koṉṟu, nāṉum kaṇavāyil viḻat tuṇintēṉ; eṉ viṉai eṉṉai māyttatu; nāṉ putta perumāṉaiyē cintittatāl, itō nalla patavi cērntuḷēṉ. kuṇṭalakēci, nī viṉaiyulakait tuṟantu pakavāṉ paṇinalam puri; ceṉṟatai maṟa! ulakil pāpamūṭṭai cumantu ettaṉai nāḷ iruppatu? nī aṟavōr tiruk kūṭṭattuṭaṉ taruma cēvai ceytu, puṇṇiyañ cumantu viṇṇakam vā! aṅkē iruvarum cantippōm. ōm, namō puttāya!
(maṟaital)
kuṇṭala: āṟutaluṟṟēṉ1 ceṉṟatai maṟappōm; iṟaivaṉaiyē niṉaippōm.
āā tuṉpam...antō piṟavi!
iṉṟuḷār nāḷai yillai yāvār.
kuḻantai yiṟantu kumari yākik
kumari yiṟantu kulamaka ḷākik
kulamakaḷ tāyāyk kulaccumai tāṅkit
tāyum pāṭṭiyāyt taḷarntu taḷarntu
putaikuḻik kiraiyāyp pōymaṇ ṇāvatē,
uṭaliṉ kataiyām; uyiriṉ kataiyō,
mamaiyak kāṭṭam! maṟṟoru piṟavi
vēṇṭēṉ vēṇṭēṉ, vināyaka mūrttiyē!
	māraṉai veṉṟa vīra tīraṉē,
pōti cattuva jōtiyē, caraṇam!
(varutal puttananti)
puttananti: ammā kuṇṭalakēci, putta pātam uṉakku amaiti yaḷittatā?
kuṇṭalakēci: puttapātam eppōtum amaitiyē aḷikkum! māṅkaṉi eppōtum iṉikkum; āṉāl, pittam piṭittavaṉukku iṉikkātu. aṭikāḷ, taṅkaḷ aruḷāl eṉatu neñcai yaḻuttiya kavalaiccumai peritum kuṟaintatu. eṉatu vāḻviṟku puttacēvai kiṭaittatē perumakiḻvu! āṉālum, tuyarmēkam iṉṉum kaṇṇīr poḻintu koṇṭutāṉ irukkiṟatu; viṉai karaiyavillai.
puttananti: kuṇṭalakēci, ākāyattil kār mēkaṅkaḷ paṭarntu, aṭaimaḻai koṭṭukiṟatu. appōtu veyyilukkahka ulakam tavikkiṟatu. mēkaṅkaḷellām poḻintu, maṟainta piṟaku, vāṉam teḷikiṟatu; cūriyaṉ utikkiṟatu. ā, anta utayattiṉ teḷḷiya oḷḷiya aḻakai nī pārttiruppāy. aṉṟu aṭikkum veyyiliṉ aḻakē aḻaku! ulakellām aṉṟu poṉṉum paccaiyum kuluṅkum. atēmātiri, maṉakkavalaikaḷ puttar tiruvaṭippaṟṟāl, kaṇṇīrākak karainturuki veḷiyēṟiya piṟaku, jīvaṉil teḷivum amaitiyum pukuntoḷirum.
kuṇṭalakēci: kurunātā, ippiṟaviyil anta amaiti ippāvikku varumā? eṉatu viṉaiccumai malaiyiṉum peritu; eṉatu pāvam eṉ kaḻuttaip piṭittut tuṉpattil taḷḷukiṟatē!
puttananti: ammā, kuṇṭalakēci, ulakamē oru nāṭaka
cālai; atil iruvikāra nāṭakam naṭakkiṟatu. anta nāṭakattil iṉpak kaṇṇīrai viṭat tuṉpakkaṇṇīrē āṟākap perukum. muṭivil nāṭakap pāttirar aṉaivarum akkaṇṇīr veḷḷattilēyē karaintu maṟaikiṉṟaṉar. ammā, maṇ, ceṭi, maram, puḻu, pūcci, vilaṅku mutaliya ettaṉaiyō piṟaviyeṭuttu, māṉiṭam varukiṟatu. māṉiṭattilum paṭippaṭiyāka ettaṉaiyō vēṟupāṭukaḷ uṇṭu. palapiṟavikaḷ eṭuttapiṟakē maṉitaṉ ñāṉam peṟukiṟāṉ. attakaiya ñāṉattaip putta pakavāṉ pōtiyaṭiyil peṟṟu, ulakiṟku upatēcittār. kuṇṭalakēci, jīvarkaḷ tīyil viḻunta puḻup pōl tuṉpattil vīḻntu maṭikiṟārkaḷ.
kuṇṭala: kurutēvā, tuṉpattiṉ kāraṇameṉṉa?
puttananti: tāyē, puttaperumāṉ pōtiyaṭiyil ñāṉam peṟṟa piṟaku, aintu cīṭarkaḷukku ivvāṟu upatēcittār: “tuṟavikāḷ, paṟṟiṉālē tāṉ tuṉpam varuvatu; paṟṟaṟṟāl iṉpamē. ācai tāṉ paṟṟāvatu; ācaikkaṭṭai aṟuttāl, tuyarillai. tukka nivāraṇattiṟku mutaṟpaṭi pañcacīlam: uyirk kolai tavirttal, piṟar poruḷait tiruṭāmai, poycollāmai, kaḷḷuṇṇāmai, viyapacāriyākāmai-ivaiyē pañcacīlam. tūya uṇavu, tūya niṉaivu, tūya naṭai immūṉṟum vāḻvait tūymaiyākkum.
kuṇṭala: kuruvē tūya vāḻkkaiyai inta aṉpar kūṭṭattilēyē kaṇṭēṉ. puṟavulakil nāṉ peṟṟa cīrum celvamum eṉṉaiyē acuttamākkiṉa. ācaivāḻvu, pācavāḻvu; mōcavāḻvu; atai oḻittēṉ. taṅkaḷ aruḷāl tuṉpavīṭṭai nīttēṉ; iṉi iṉpavīṭṭai yaṭaiyavēṇṭum; ataṟku vaḻi yaruḷuka!
puttananti: tāyē, pakavāṉ puttar iṉpavaḻiyai ivvāṟu aruḷukiṟār:
viruttam
(irākam tōṭi)
	polviṉai nīttup pācap
pōrviṉai nīttut tīya
kolviṉai nīttu, nalla
kuṇaṅkaḷaip payiṉṟu, ceṉma
valviṉai nīttu, tūya
mātavam purintu nāḷum,
ellaiyil mutti yiṉpam
eytuka vulaka mellām!
(varutal poṉṉi, vaṇikamaṇi, ātirai, mantiri, nākappaṉ)
ellārum: puttarē caraṇam! aṭikāḷ, ā anta muttiyiṉpattiṟkē tākaṅkoṇṭu vantōm?
ātirai: ā, itō namatu kuṇṭalakēci!
poṉṉi: makaḷē, iṅkā pukuntāy? ā, nī maṟaintāy, iṟantāy eṉṟu vicaṉittōm; pakavāṉ kāttār!
vaṇika: makaḷē, ceṉṟatai maṟa! nāṅkaḷum maṟantōm, iṉi iṅkē tāṉ irukkai.
kuṇṭala: periyīr, muṉṉuṟavukaḷellām, tuṉpavuṟavukaḷ; pāva vuṟavukaḷ! iṅkē, puṉitamāṉa aṟavōr uṟavum akaḷaṅkar aruḷum koṇṭu uyntēṉ!
ellārum: nāṅkaḷum uyvupeṟavē vantōm ammā; kurutēvā, eṅkaḷai ēṟṟaruḷa vēṇṭum. eṅkaḷ uṭal poruḷ āviyellām iṉip putta cēvaikkē!
puttananti: aṉparkāḷ, iruṅkaḷ; amaiti peṟuṅkaḷ! kuṇṭalakēci, iṉi inta nāṭakam muṭintatu. ellārum puttapirāṉaip pāṭi vaṇaṅkuvōm:
(irākam nātanāmakriyai) (catucrajāti rūpaka tāḷam)
attā eṉṉai āṇṭāy iṉi
vēṇṭēṉ arum piṟavi
pittākiya caka māyaiyaip
piṉviṭṭuṉaip paṇintēṉ.
cittā, jīvaṉ muktā, jīṉa
nātā, kuru tēvā,
puttā, pōti catvā, pari
cuttā caraṇ iṟaivā!
kuṇṭalakēci nāṭakam muṟṟiṟṟu.

kuṇṭalakēci - urai
cintāmaṇi, cilappatikāram, maṇimēkalai, kuṇṭalakēci, vaḷaiyāpati eṉṉum aimperuṅ kāppiyaṅkaḷil oṉṟākak kuṇṭalakēci kūṟappaṭukiṟatu. itu kuṇṭalakēci viruttam eṉavum kūṟappaṭukiṟatu. camaya vātaṅkaḷaik kūṟukiṟa nīlakēci, piṅkalakēci, añcaṉakēci, kālakēci mutaliya kēci nūlkaḷil oṉṟākavum kuṇṭalakēci kūṟappaṭukiṟatu. ik kāviyat tailayiṉ peyar kuṇṭalakēci. ākaiyāl, avaḷ peyarē innūlil peyarākac cūṭṭap paṭṭatu. kuṇṭalakēci eṉpavaḷ, pakavaṉ kautamaputtar kālattil vāḻntiruntavaḷ. ivaḷuṭaiya varalāṟu pautta nūl kaḷākiya tērikātai, tammapatāṭṭa katā, aṅkuttara nikāya eṉṉum nūlkaḷilum, nīlakēci eṉṉum ijaṉat tamiḻ nūlilum kūṟappaṭu kiṉṟatu.
irācikaruka nāṭṭu aracaṉuṭaiya amaiccaṉukkup pattirai eṉṉum peyaruḷḷa kaṉṉikai iruntāḷ. avaḷ taṉatu māḷikaiyil iruntapōtu orunāḷ, araca cēvakar kaḷḷaṉ oruvaṉaik kolaikkaḷattiṟku aḻaittuc ceṉṟataik kaṇṭāḷ. akkaḷḷaṉ iḷamaiyaiyum aḻakaiyum kaṇṭa pattirai avaṉ mēl kātal koṇṭāḷ. itaṉai yaṟinta avaḷ tantaiyākiya amaiccar kaḷḷaṉai viṭuvittu, avaṉukkut taṉ makaḷ pattiraiyai maṇañ ceyvittāṉ. avviruvarum kaṇavaṉum maṉaiviyumāy vāḻntu varukiṟa kālattu orunāḷ ūṭaliṉpōtu pattirai avaṉai nōkki ‘nī kaḷḷaṉ allaṉō” eṉṟu kūṟiṉāḷ. ataik kēṭṭuc ciṉaṅ koṇṭa avaṉ, piṉporunāḷ, pattiraiyai aḻaittuk koṇṭu malaimēl ēṟiṉāṉ. ēṟiyapiṉ, avaḷai mēliruntu uruṭṭit taḷḷappōvatāka kūṟiṉāṉ. nilaimaiyai yuṇarnta pattirai, avaṉukku uṭaṉpaṭṭavaḷ pōl naṭittu, “nāṉ iṟappataṟku muṉpu ummai valam varavēṇṭum” eṉṟu kūṟi, avaṉai valam varuvatu pōl piṉceṉṟu avaṉai ūkkit taḷḷiṉāḷ. avaṉ malaiyiṉiṉṟu vīḻntu iṟantāṉ.
piṟaku pattirai vāḻkkaiyai veṟuttavaḷāy, alaintu tirintavaḷ, camaṇa camayattu āriyāṅkaṉaikaḷ vāḻum maṭam oṉṟai aṭaintāḷ. āriyāṅkaṉaikaḷ, ivaḷ varalāṟṟai yaṟintu, ivaḷait tamatu paḷḷiyil cērttut tamatu camaya nūlkaḷaiyellām kaṟpittaṉar. camaṇap paḷḷiyil cērnta pōtu, āriyāṅkaṉaikaḷiṉ vaḻakkappaṭi, pattiraiyiṉ talai mayir maḻikkappaṭṭatu. maḻikkappaṭṭa mayir, piṟaku vaḷarntu curuṇ ṭiruntatu. ākavē, pattirai kuṇṭalakēci eṉṟu peyar peṟṟāḷ.
kalviyaik kaṟṟut tērnta pattirai, camayavātam ceyyap puṟappaṭṭu, ceṉṟaviṭam ellām nāval naṭṭu, camayavātam ceytu vantāḷ. oru nāḷ ōr ūrukkuc ceṉṟu vaḻakkampōl nāvaṟ kiḷaiyai naṭṭuvaittu, ūrukkuḷ piccai ēṟkac ceṉṟāḷ. appōtu, kautama puttariṉ māṇavarākiya cāriputtar eṉpavar piccaikkāka avvūrukku vantavar, nāvaṟkiḷai naṭṭiruppataik kaṇṭu, ataṉaip piṭuṅki eṟintuviṭṭu ūrukkuḷ piccai ēṟkac ceṉṟār. piccai ēṟṟu uṇavu koṇṭa piṉṉar, kuṇṭalakēciyum cāriputtarum nāvaṟkiḷai irunta iṭattiṟku vantaṉar.
nāvaṟkiḷaiyai vīḻttiyavar, vātam ceyyavēṇṭuvatu kaṭamaiyākaiyāl, iruvarum camayavātam ceyyat toṭaṅkiṉārkaḷ. neṭunēram vātappōr naṭantatu. kuṇṭalakēci kēṭṭa viṉākkaḷukku cāripūttar viṭaiyaḷittār. piṟaku, cāriyuttar kēṭṭa viṉākkaḷukku viṭaiyaḷittuvanta kuṇṭalakēci, cila kēḷvikaḷukku viṭaiyaḷikka muṭiyāmal, taṉatu tōlviyai oppukkoṇṭāḷ. piṟaku, kuṇṭalakēci, cāriputtarai vaṇaṅki, taṉṉaip pautta matattil cērttukkoḷḷumpaṭi vēṇṭīṉāḷ. cāriputtar, kuṇṭalakēciyaip pakavaṉ puttariṭam aḻaittuc ceṉṟu, avar muṉṉilaiyil pauttat tuṟaviyāk kiṉār. piṟaku, kuṇṭalakēci neṭunāḷ pauttat tēriyāka vāḻntu kaṭaiciyil vīṭu pēṟaṭaintāḷ.
kuṇṭalakēciyiṉ inta varalāṟṟiṉaik kūṟuvatutāṉ kuṇṭalakēci eṉṉum pauttak kāviyam. ik kāviyattai iyaṟṟiyavar nātakuttaṉār eṉṉum pauttar eṉṟu nīlakēci, 344ām ceyyuḷ urai kūṟukiṟatu.
cōḻanāṭṭil irunta pautta pikkuvākiya pērpōṉa kāciyapatērar, ‘vimativiṉōtaṉī’ eṉṉum pālimoḻi nūlukkut tām eḻutiya ṭīkā eṉṉum uraiyilē, kuṇṭala kēciyiṉ āciriyarākiya nākacēṉaraik kūṟukiṟār. avar kūṟuvatu itu:
“puppēkira imasmiṉ tamiḷāṭṭē kōcipiṉṉalattikō nākacēṉō nāma tērō kuṇṭalakēci vattuḷ pāvāta mataṉa naya taccaṉattaṉ tamiḷa kappa rūpēṉa katarāntō.” itaṉ poruḷ:
“paḻaṅkālattil intat tamiḻ nāṭṭil māṟupaṭṭa koḷkai yuṭaiya nākacēṉaṉ eṉṉum orutērar, etirikaḷiṉ koḷkaikaḷai aḻikka eṇṇik ‘kuṇṭalakēci’ eṉṟa kāppiyattait tamiḻil iyaṟṟiṉār.”
itaṉāl, kuṇṭalakēciyiṉ āciriyar peyar nātakut taṉār eṉṟu nīlakēciyurai kūṟuvatu tavaṟu eṉpatum, nākacēṉar eṉpatē avar peyar eṉpatum terikiṉṟaṉa.
nākacēṉar varalāṟu mutaliyaṉa teriyavillai. kuṇṭalakēcic ceyyuḷkaḷ vīracōḻiya uraiyilum yāpparuṅ kala virutti yuraiyilum mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭi ruppatāl, innūl kaḷiṉ kāla mākiya ki.pi. 10ām nūṟṟāṇ ṭukkumuṉ kuṇṭalakēci iyaṟṟap paṭṭirukkavēṇṭum.
kuṇṭalakēciyil, camaṇa camayak koḷkaikaḷ maṟukkap paṭṭiruntapaṭiyāl, am maṟuppukaḷukku viṭaiyaḷippataṟkākat tōṉṟiyatu nīlakēci eṉṉum nūl. kuṇṭalakēci eṉṉum kāviyam ippōtu maṟaintuviṭṭatu. akkāviyattiliruntu cila ceyyuḷkaḷ maṭṭum kiṭaittuḷḷaṉa. puṟattiraṭṭu, vīra cōḻiya urai, nīlakēci urai ivaikaḷil kuṇṭalakēcic ceyyuḷkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
kuṇṭalakēciyil kalittuṟaic ceyyuḷkaḷum viravi yiruntaṉa. teriyāta coṟkaḷum atil iruntaṉa. “kuṇṭalakēci mutalāṉa kāppiyamellām viruttamām” eṉṟum, “kuṇṭala kēci ... mutalāka uṭaiyavaṟṟiṟ ṟeriyāta collum poruḷum vantaṉaveṉiṉ, akalakkavi ceyvāṉukku appaṭiyallatākā teṉpatu. aṉṟiyum, avai ceyta kālattu accoṟkaḷum poruḷkaḷum viḷaṅki yirukkum eṉṟālum amaiyum eṉak koḷka” eṉṟum, vīracōḻiya urai innūlaip paṟṟik kūṟukiṟatu.
mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi 
- maṟaintu npāṉa tamiḻ nūlkaḷ
puṟattiraṭṭu eṉṉum nūlil uḷḷa kuṇṭalakēcic ceyyuḷkaḷ ivai:
	uṟuppukaḷ tāmuṭaṉ kūṭi yoṉṟā yirunta perumpai
maṟaippil viḻaiviṟkuc cārvāy mayakkuva tēliv vuṟuppuk
kuṟaittaṉa pōla vaḻukik kuṟaintu kuṟaintu coriya
veṟuppiṟ kiṭanta poḻutiṉ vēṇṭap paṭuvatu muṇṭō.”
(puṟat 412) 1
ivvuṭal, uṟuppukaḷ palavuṭaiyatu: avai oṉṟāka irukkum perum pai. ataṉai maṟaittup potintatāl virumpattakkatām uruvil mayakkukiṉṟatu. ivvuṟuppaic citaittatupōla aḻuka viṭṭum kuṟaiya viṭṭum kuruti oḻukaviṭṭum veṟukkumāṟu kiṭakkum pōtu itaṉai virumpukiṉṟatām taṉmai ētāvatu uṇṭō? illai!
	“eṉateṉac cintitta lāṉmaṟ ṟivvuṭam piṉpattuk kāmēl
tiṉaippeyta puṉkattaip pōlac ciṟiyavu mūttavu māki
nuṉaiya puḻukkulan tammā ṉukaravum vāḻavum paṭṭa
iṉaiya vuṭampiṉaip pāvi yāṉeṉa teṉṉalu māmō.” 
(puṟat 413) 2
eṉṉuṭaiyatu eṉṟu eṇṇutalāl inta uṭal iṉpattukku ākum eṉṟāl tiṉaiyaricic cōṟu pōl ciṟitum peritumāka neḷiyum puḻukkaḷāl tiṉṉappaṭavum ataṉoṭu vāḻavum ākiya ivviḻivu ṭaiya uṭampai pāviyākiya yāṉ eṉ perumaikkuriya uṭaimai eṉṟu kūṟalāmō?
	“iṟanta naṟkuṇam eytaṟ kariyavāy
uṟainta tammaiyel lāmuṭa ṉākkuvāṉ
piṟanta mūrttiyot tāṉṟiṅkaḷ veṇkuṭai
aṟaṅkoḷ kōlaṇṇal mummata yāṉaiyāṉ.”(puṟat 494) 3
tiṅkaḷ pōlum veṇkuṭaiyum aṟakkōṭpāṭum ceṅkōl āṭciyum koṇṭa vēḻa maṉṉaṉ, aṭaitaṟkariya naṟkuṇaṅkaḷum tammai aṭaintārai ellām tam nilaikku ākkupavaṉum ākiya aṟivaṉaip pōṉṟavaṉām.
	“cīṟṟañ ceṟṟuppoy nīkkicceṅ kōliṉāṟ
kūṟṟaṅ kāyntu koṭukka veṇuntuṇai
māṟṟa mēnaviṉ ṟāṉṟaṭu māṟṟattut
tōṟṟan taṉṉaiyuṅ kāmuṟat tōṉṟiṉāṉ.” 	(puṟat 495) 4
ciṉattai aḻittup poyyai akaṟṟic ceṅkōl āṭciyāl kollum kūṟṟattaiyum veṉṟu nalamelām koṭukka eṇṇumaḷavu aruḷurai pakarntu avalat taṭumāṟṟat tiṟkuriya piṟappaiyum kaṇṭavar virumpumāṟu tōṟṟamuṟṟāṉ.
	“maṇṇuḷār tammaip pōlvār
māṭṭātē yaṉṟu vāymai
naṇṇiṉār tiṟattuṅ kuṟṟaṅ
kuṟṟamē nalla vākā
viṇṇuḷār pukaḻtaṟ kotta
viḻumiyō ṉeṟṟi pōḻnta
kaṇṇuḷāṉ kaṇṭan taṉmēṟ
kaṟaiyaiyār kaṟaiyaṉ ṟeṉpār.” 	(puṟat 551) 5
maṇṇulakil piṟantu vaḷarum tammaip pōṉṟavar aḷavil niṉṟu viṭuvatu aṉṟu vāymai eṉpatu. av vāymaikkumāṟu evariṭattut tōṉṟiṉum kuṟṟam kuṟṟamēyām. atu nallatāki viṭātu. viṇṇavarum pukaḻum iṟaivaṉ kaḻuttil uḷḷa kaṟaiyaik kaṟai illai eṉṟu evarē kūṟuvār? atuvum vāymaiyāl kaṟaiyēyām.
	“maṟipa maṟiyum malirpa malirum
peṟupa peṟumpeṟ ṟiḻappa viḻakkum
aṟiva taṟivā raḻuṅkā ruvavār
uṟuva tuṟumeṉ ṟuraippatu naṉṟu.”	(puṟat 723) 6
vaḷaiyavaruva vaḷaiyavarum; peruki varuva perukum; peṟa vēṇṭuva peṟum; peṟṟu iḻappavai iḻakkum; ivaṟṟai aṟivuṭaiyār aṟivār; ataṟkāka varuntār; makiḻār; varuvatu vantē āmeṉṟu amaivatē naṉṟām.
“muṉṟāṉ perumaikka ṇiṉṟāṉmuṭi veytu kāṟum
naṉṟē niṉaintāṉ kuṇamē moḻintāṉ taṉakkeṉṟu
oṉṟāṉu muḷḷāṉ piṟarkkē yuṟutik kuḻantā
ṉaṉṟē yiṟaiva ṉavaṉṟāḷ caraṇāṅka ḷaṉṟē.” 		(puṟat 7) 7
(kuṟippu : icceyyuḷaik kaṭavuḷ vāḻttāka cilar karutu kiṉṟaṉar)
iṟaivaṉ muṟpaṭṭōṉ; perumaiyil nilaittōṉ; muṭivuvarai nallatē niṉaittāṉ; naṟpaṇpaiyē uraittāṉ; taṉakkeṉṟu enta oṉṟaiyum niṉaittāṉ allaṉ; aṉaittum piṟar naṉmaikkeṉavē pāṭupaṭṭāṉ. avaṉē em aṭaikkalam iṟaivaṉ oruvaṉ.
	“nōykkuṟṟa māntar maruntiṉcuvai nōkka killār
tīkkuṟṟa kāta luṭaiyārpukait tīmai yōrār
pōykkuṟṟa mūṉṟu maṟuttāṉ pukaḻkūṟu vēṟkeṉ
vāykkuṟṟa colliṉ vaḻuvum vaḻuvalla vaṉṟē.” 
(puṟat 13) 8
nōykku āṭpaṭṭavar ataṉait tīrkkum maruntiṉ cuvaiyaip pārkka māṭṭār. oḷiyiṉ vēṭkaiyuṭaiyār avvoḷiyākkuṅ kāl uṇṭām pukaiyiṉ nāṟṟattai eṇṇār. kāmam vekuḷi mayakkamām mukkuṟṟamum nīṅkiya peṟṟiyaṉaik kūṟum eṉ collil uṇṭām kuṟṟamum kuṟṟamaṟṟatēyām eṉṟē karutuvar.
	“vāyuviṉai nōkkiyuḷa māṇṭavaya nāvāy
āyuviṉai nōkkiyuḷa vāḻkkaiyatu vēpōl
tīyaviṉai nōkkumiyal cintaṉaiyu millāt
tūyavaṉai nōkkiyuḷa tuppuravu mellām.”		 (puṟat 205) 9
valiya periya kappal paruvak kāṟṟaiyē nōkkiyuḷḷatu. vāḻkkaiyō vāḻunāḷ aḷavaiyēnōkkiyuḷḷatu. tīyavaṟṟai eṇṇum iyalpu caṟṟēṉum illāta tūya kuruvaṉai nōkkiyē uḷḷatu naṉmakkaḷ vāḻvellām.
	“pōrttaluṭai nīkkutal poṭittukaḷmey pūcal
kūrttapaṉi yāṟṟutal kuḷittaḻaluḷ niṟṟal
cārttariṭu piccaiyar caṭaittalaiyar ātal
vārttaiyivai ceytava maṭintoḻuka leṉṟāṉ.”    (puṟat 288) 10
muḻutuṟa mūṭal, muḻutuṟa nīkkal, puḻutiyaip pūcutal, kaṭiya paṉiyait tāṅkal, tīkkuḷ niṟṟal, cārntavar taru piccai
yeṭuttal, caṭaittalaiyarātal eṉṟu colluva ceytal tavaneṟi viṭuttuc ceyvaṉavām.
	“vakaiyeḻiṟ ṟōḷka ḷeṉṟu
maṇiniṟak kuñci yeṉṟum
pukaḻeḻa vikaṟpik kiṉṟa
poruḷilkā mattai maṟṟōr
tokaiyeḻuṅ kātal taṉṉāl
tuyttuyān tuṭaittu meṉpār
akaiyaḻa laḻuvan taṉṉai
neyyiṉāl avikka lāmō.”                 (puṟat 302) 11
aḻakiya tōḷkaḷ eṉṟum, aḻakiya kūntal eṉṟum pukaḻuṇṭāka virivākap pukalukiṉṟa poruḷaṟṟa kāma veppai, mēlum mēlum tuyttut tuṭait toḻippōm eṉpar; koḻuntu viṭṭu eriyum eriyai mēlum vaḷarkka vāyppām neyyai viṭṭu aḻikkak kūṭumō?
	“aṉaleṉa niṉaippiṟ potti
yakantalaik koṇṭa kāmak
kaṉaviṉai yuvarppu nīrāṟ
kaṭaiyaṟa vavittu meṉṉār
niṉaivilāp puṇarcci taṉṉāl
nīkkutu meṉṟu niṟpār
puṉaliṉaip puṉali ṉālē
yāvarpō kāmai vaippār.” 	(puṟat 303) 12
tīyai vaḷarppatupōl vaḷarttu uḷḷeriyāy ākkik kāmamām poyyuṇarvai veṟuppu eṉṉum nīrāl muṟṟa avit toḻippōm eṉṉa māṭṭār. taṉṉai maṟanta iṉpap puṇarcciyāl aḻippōm eṉpār. veḷḷap perukkai veḷḷap perukkāl taṭuttup pōka viṭāmal evarē niṟuttuvār?
	“pōtara uyirtta vāvi pukavuyirk kiṉṟa tēṉum
ūtiya meṉṟu koḷva ruṇarviṉāṉ mikka nīrār
ātalā ṉaḻital mālaip poruḷkaḷuk kaḻital vēṇṭā
kātalā laḻutu meṉpār kaṇṇaṇi kaḷaiya luṟṟār.” (puṟat 388) 13
pōkumāṟu veḷivanta uyir mīḷappukuntulāvukiṉṟatu. eṉiṉum ataṉai meyyuṇarvāḷar mēlāṉa varuvāy eṉṟē eṇṇuvar. ātalāl aḻitalai iyalpāka uṭaiyavai aḻitaṟkāka varuntutal vēṇṭā. ataṉ mēl viruppāl aḻukiṉṟēm eṉpār kaṇṇukku aṇikalamām kaṇṇōṭṭa aṇikalattaik kaḻaṟṟiyavar āvar.
 “araviṉa marakka rāḷi yavaikaḷuñ ciṟitu tammai
maruviṉāṟ ṟīya vākā varampilkā lattu ḷeṉṟum
pirivila māki taṉcoṟ pēṇiyē yoḻuku naṅkaṭ
korupoḻu tiraṅka māṭṭāk kūṟṟiṉyā ruytu meṉpār.” 
(puṟat 389) 14
pāmpu, koṭitāka aḻikkum iyalpar. arimā eṉṉum ittakaiyavum tammai aṭaintu viṭṭārkkut tīmai ceyyā. aḷavilāk kālamāka eṉṟum piriyāmal ennāḷum taṉ kaṭṭaḷaikkup paṇintu vāḻum nammītu ōrō oru poḻutu tāṉum irakkamillāmal aḻikkum kūṟṟukku evarē tappuvār?
“pāḷaiyān taṉmai cettum pālaṉān taṉmai cettum
kāḷaiyān taṉmai cettuṅ kāmuṟu miḷamai cettum
mīḷuviv viyalvu miṉṉē mēlvaru mūppu māki
nāḷunām cākiṉ ṟāmāl namakkunā maḻāta teṉṉō.” (puṟat 390) 15
karuvāy niṉṟa nilaiyil cettum, pālap paruva nilaimai cettum, kāḷaip paruva nilai cettum, ataṉ mēl kāmam peruku nilaip pāṭām vālipap paruvam cettum mīḷamīḷa ivvāṟāy, mutumaiyaṭaintu ovvoru nāḷum nām cettuk koṇṭē uḷḷōm. āyiṉum nam cāvukku nām aḻāmal piṟar piṟar cāvukku aḻuvatu eṉṉa iraṅkat takkanilai.
	“kōḷvalaip paṭṭuc cāvāṅ
kolaikkaḷaṅ kuṟittuc ceṉṟē
mīḷiṉum mīḷak kāṇṭum
mīṭciyoṉ ṟāṉu millā
nāḷaṭi yiṭutal tōṉṟu
nammuyirp parukuṅ kūṟṟiṉ
vāḷiṉvāyt talaivaip pākkuc
celkiṉṟōm vāḻkiṉ ṟāmē.” 	(puṟat 399) 16
cūḻcci valaikku āṭpaṭṭuc cāvu varum; koṉṟu tīrkkak kolaikkaḷam koṇṭu cellap paṭṭavaṉum mīḷalāyiṉum mīḷvāṉ. āṉāl mīṭci eṉṉum oṉṟu illāmal nāḷtōṟum nammait toṭuttunaṭaiyiṭṭu varum kūṟṟu eṉṉum vāḷiṉmēl talai vaikkumāṟē ceṉṟu koṇṭirukkiṟōm! nām vāḻavō ceykiṟōm?
	“naṉkaṉa nāṟumi teṉṟiv
vuṭampu nayakkiṉṟa tāyi
oṉpatu vāyilka ṭōṟu
muṇṇiṉ ṟaḻukkuc coriyat
tiṉpator nāyu miḻuppat
ticaitoṟuñ cīppilku pōḻtiṉ
iṉpanaṉ ṉāṟṟa mitaṉka
ṇevvakai yāṟkoḷḷa lāmē.” (puṟat 410) 17
naṟuvitāka maṇakku meṉṟu kōlam ceytu virumpukiṉṟa ivvuṭampu oṉpatu tuḷaikaḷaiyuṭaiyatu: ovvoru tuḷaiyum aḻukkai otukkuvatu; ivvuṭampu uyiraṟṟāl nāyum iḻukkum; pakkamellām nāṟum; ivvuṭampil iṉiya naṟumaṇattai evvāṟu koḷḷa muṭiyum?
	“māṟukoḷ mantara meṉṟu
marakata vīṅkeḻu veṉṟun
tēṟiṭat tōḷka ṭiṟattē
tiṟattuḷik kāmuṟṟa tāyiṟ
pāṟoṭu nāyka ḷicippap
paṟippaṟip paṟṟiya pōḻtiṉ
ēṟiya vittacai taṉmāṭ
ṭiṉpuṟa lāvatiṅ keṉṉō.” 		(puṟat 411) 18
pakaivellavalla mantamalai aṉṉateṉṟum, marakatattāl ceyyappaṭṭa’eḻu’ pōṉṟatu eṉṟum teḷinta tōḷkaḷaik kaṇṭu kāmuṟap peṟṟatu eṉiṉ, paruntoṭu nāykaḷ iḻuttuṇṇap paṟittup paṟittup pōkum poḻutil tiraṇṭa ittacaiyai eṇṇi iṉpappaṭuvataṟku eṉṉa uṇṭu?
	“vērik kamaḻtā raracaṉ viṭukeṉṟa pōḻtun
tāritta lākā vakaiyāṟ kolaicūḻnta piṉṉum
pūrittal vāṭuta leṉṟivaṟ ṟāṟpoli viṉṟiniṉṟāṉ
pāritta tellām viṉaiyiṉpaya ṉeṉṉa vallāṉ.” (puṟat 724) 19
taṭukka māṭṭā nilaiyil kolai vantu kūṭiyapoḻutum naṟumaṇa mālaiyaṇinta vēntaṉ kolai tavirka eṉṟu āṇai yiṭṭa poḻutum varuntutalum vāṭutalum eṉpavaṟṟāl māṟṟam ciṟitum iṉṟi oru nilaiyaṉāy iruntāṉ, nikaḻvaṉa ellām eṉ viṉaippayaṉē eṉṟu teḷinta maṉavuṟutiyaṉ!
puṟattiraṭṭu vaḻiyākak kiṭaitta kuṇṭalakēcip
pāṭalkaḷukkup pulavar. irā. iḷaṅkumaraṉār
eḻutiya poḻippurai niṟaintatu.


kuṇṭalakēci - aruñcoṟ poruḷ akarāti

araviṉa 14
aṉaleṉa 12
iṟanta 3
uṟuppukaḷ 1
eṉateṉac 2
kōḷvalaip 16
cīṟṟañ 4
naṉkaṉa 17
nōykkuṟṟa 8
pāḷaiyān 15
pōtara 13
pōrttaluṭai 10
maṇṇuḷār 5
maṟipa maṟiyum 6
māṟukoḷ 18
muṉṟāṉ 7
vakaiyeḻiṟ 11
vāyuviṉai 9
vērikkamaḻ 19



aruñcoṟ poruḷ akarāti 
ceyyuḷ eṇ
akaiyaḻal-koḻuntuttī 11
aṭiyiṭutal-aṭioṟṟivarutal 16
aravu - pāmpu 14
aḻitalmālai - aḻiyum 
iyalpu 13
aḻuṅkār - varuntār 6
aḻuvam - pālainilam 11
āḷi - ciṅkam 14
icippa - iḻuppa 18
uvarppu - veṟuppu 12
uvavār - makiḻār 6
uḻantāṉ - pāṭupaṭṭāṉ 7
ūtiyam - varuvāy 13
ōrār - ārāyār 8
kaṇṭam - kaḻuttu 5
pāṟu - kaḻuku 18
pilku - nāṟum 17
puṉkam - cōṟu 2
pūrittal - varuntutal 19
potti - poruttivaḷarttu 12
pōḻnta - piḷanta 5
mantaram - malai 18
maruviṉāl - paḻakiṉāl 14
malirpa - perukuvaṉa 6
maṟipa - vaḷaivaṉa 6
vāyu - kāṟṟu 9
vāvi - kuḷam 13
kuvari - tēṉ 19