nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ
17

coṟpoḻivuk kaṭṭuraikaḷ  varalāṟṟuk  kaṭṭuraikaḷ
 `
āciriyar nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār


patippāciriyar pērāciriyar pi. viruttācalam


patippāḷar kō. iḷavaḻakaṉ

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	nāvalar nāṭṭār  			tamiḻ uraikaḷ -  17
āciriyar	:	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār
patippāciriyar	:	pērāciriyar pi. viruttācalam 
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutaṟpatippu	:	2007
tāḷ	:	18.6 ki.  eṉ.es.mēplittō
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	40 + 368 = 408
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 255/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi 		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	mu. irāmanātaṉ, va. malar
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭars 		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam 		2, ciṅkāravēlar teru, 		tiyākarāyarnakar, ceṉṉai - 600 017. 		to.pē. 2433 9030

nāvalar na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār  124 ām āṇṭu  niṉaivu veḷiyīṭu
valluṉar kuḻu
1. muṉaivar ku.tirumāṟaṉ
2. muṉaivar irā.kaliyaperumāḷ
3. pērāciriyar caṇmuka.māri aiyā
4. pērāciriyar nā.periyacāmi
5. muṉaivar pi.tamiḻakaṉ
6. muṉaivar mu.iḷamurukaṉ


patippāciriyar urai
puṉal parantu poṉkoḻikkum malaittalaiya kaṭaṟ kāviriyai iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappatikārattil kāṉal variyil,
	vāḻiyavaṉṟaṉ vaḷanāṭu makavāy vaḷarkkum tāyāki, ūḻiyuykkum pērutavi oḻiyāyvāḻi kāvēri uḻiyuykkum pērutavi oḻiyātoḻukal uyirōmpum āḻiyāḷvāṉ pakalveyyōṉ aruḷēvāḻi kāvēri
eṉṟu pukaḻntu pāṭuvār. kāvirittāyiṉ ulaku purantūṭṭum uyarpēroḻukkam kāraṇamāka iṉṟaiya karūr, tirucci, tañcai, tiruvārūr, nākappaṭṭiṉam ākiya māvaṭṭaṅkaḷai uḷḷaṭakkiya paṇṭaiya cōḻavaḷanāṭu
“	cōḻavaḷanāṭu cōṟuṭaittu”
eṉavum,
“	cāli nelliṉ ciṟaikoḷ vēli āyiram viḷaiyuṭ ṭākak kāviri purakkum nāṭukiḻa vōṉē”
porunarāṟṟuppaṭai 246 - 248 eṉavum,
“	orupiṭi paṭiyuñ cīṟiṭam eḻukaḷiṟu purakkum nāṭukiḻa vōyē” (puṟanāṉūṟu-40)
eṉavum pulavar perumakkaḷāl pārāṭṭappeṟuvatāyiṟṟu. ivvāṟu, karumpallatu kāṭaṟiyāp peruntaṇpaṇaikaḷ nirampiya cōḻanāṭṭil, tañcāvūrukku vaṭamēṟkē pattukkal tolaiviluḷḷa naṭukkāviri eṉṉum ciṟṟūril tiruvāḷar vī.muttuccāmi nāṭṭār tirumati tailammai iṇaiyarukku mūṉṟāvatu makaṉāka 12.04.1884 il piṟanta perumaikkuriya vartām nāvalar, paṇṭita na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avar kaḷāvār. avar āciriyar evaruṭaiya tuṇaiyumillāmal tāmē paṭittu, maturait tamiḻccaṅkam naṭattiya piravēca paṇṭitam,  pāla paṇṭitam, paṇṭitam ākiya mūṉṟu tērvukaḷaiyum muṟaiyē 1905, 1906, 1907 ākiya mūṉṟē āṇṭukaḷil eḻuti mutal vakuppil tērcci peṟṟār. ataṉāl maturait tamiḻc caṅkattil naṭaipeṟṟa viḻāvil pāṇṭitturaittēvar avarkaḷ nāṭṭār aiyāviṟkup poṟpatakkam aḷittum, taṅkattōṭā aṇivittum ciṟappuc ceytār. atukāraṇamāka nāṭṭār aiyā avarkaḷ tāmē payiṉṟa tamiḻp pērācāṉ eṉṟu nāṭṭu makkaḷāl aṉpuṭaṉ aḻaikkap peṟṟār. tirumurukāṟṟuppaṭai kalvi kēḷvi kaḷilum, tavattilum ciṟanta muṉivarkaḷaip paṟṟi
“	..........................yāvatum kaṟṟōr aṟiyā aṟiviṉar; kaṟṟōrkkut tāmvaram pākiya talaimaiyar”
tirumurukāṟṟuppaṭai 132-134)
eṉṟu ciṟappittuk kūṟum, avarkaḷaip pōṉṟu vīṟucāṉṟa aṟivu nirampiya nāṭṭār avarkaḷ
“	kalvi taṟukaṇ icaimai koṭaiyeṉac collap paṭṭa perumitam nāṉkē”
(tol.poruḷ.meyppāṭṭiyal - 9)
eṉṟu tolkāppiyar kūṟiya perumitam uraiyavarāy viḷaṅkiṉār.
1907-il paṇṭitam paṭṭam peṟṟa nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1908-il tiruccirāppaḷḷiyil naṭaipeṟṟu  vanta es.pi.ji.kallūriyilum (akkallūri ippoḻutu picap īpar kallūri eṉṟu vaḻaṅkap peṟukiṉṟatu) 1909-ām āṇṭu kōyamputtūril uḷḷa tūyamaikkēl uyarnilaippaḷḷiyilum vēlaipārttār; mīṇṭum tirucci es.pi.ji. kallūriyil  1910-il paṇiyil cērntu 1933 varai irupattu iraṇṭu āṇṭukaḷ tamiḻp pērāciriyarākap paṇipurintār. akkallūri 1933-il mūṭappeṟṟatu. ataṉpiṉ irācā car.aṇṇāmalaic ceṭṭiyār avarkaḷiṉ aṉpuniṟainta aḻaippiṉai ēṟṟu, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil, tamiḻp pērāciriyarākap paṇiyil cērntār; aṅkē, 1933 mutal 1940 varai ēḻāṇṭukaḷ paṇipurintu ōyvupeṟṟār. ōyvu peṟṟa piṉ tañcaiyil vantu kuṭiyirunta nāṭṭār aiyā avarkaḷ karantait tamiḻc caṅkat talaivar centamiḻp puravalar, tamiḻavēḷ ta.vē. umāmakēcuvaraṉār avarkaḷiṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅkak karantaip pulavar kallūriyil ūtiyam etuvum peṟṟuk koḷḷāmal matippiyal mutalvarāka 02.07.1941 mutal 28.03.1944-il avar iṟakkum nāḷ varaiyil paṇipurintār.
nāṭṭār aiyā avarkaḷ tammuṭaiya vāḻnāḷil aṟiñar perumakkaḷāl mikutiyum matikkappeṟṟār. irupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ moḻiyiṉ vaḷarccikkāka arumpāṭu paṭṭa perumai mikka tirunelvēlit teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippukkaḻakam “centamiḻccelvi” eṉṉum tamiḻarāyccit tiṅkaḷitaḻai naṭatti vantatu; anta itaḻ iṉṟum kālantavaṟāmal tamiḻ ārāyccik kaṭṭuraikaḷai veḷiyiṭṭu varukiṉṟatu. anta nūṟpatippuk kaḻakattiṉ talaimaip poṟuppāḷarkaḷāka mutalil tiruvaraṅkaṉārum, avarukkuppiṉ avar tampi tāmarait tiru va.cuppaiyā piḷḷai avarkaḷum viḷaṅkiṉar. maṟaimalai aṭikaḷāriṉ makaḷ nīlāmpikai ammaiyāriṉ kaṇavar tiruvaraṅkaṉār āvār. āyiṉum, centamiḻc celviyiṉ itaḻāciriyar kūṭṭattu uṟuppiṉarākavum talaivarākavum nāṭṭār aiyā avarkaḷai ēṟṟuk koṇṭamaikku aiyā avarkaḷ centamiḻ moḻikkum, caiva camayattiṟkum ceytuvanta toṇṭukaḷē kāraṇam ākum. toṇṭai maṇṭalattil vāḻnta kuṭimakkaḷuḷ cēkkiḻār vaḻivanta toṇṭai maṇṭala mutaliyārkaḷ iṉṟaikkum peruñciṟappuṭaṉ vāḻntu varukiṉṟaṉar. avarkaḷ naṭattivanta caiva cittāntap perumaṉṟattiṟku nāṭṭār aiyā avarkaḷ pala āṇṭukaḷ talaivarāka iruntār eṉpatu perumaikkuriya ceyti ākum. 1940-il ceṉṉai mākāṇat tamiḻar mānāṭṭil nāṭṭār aiyā avarkaḷukku nāvalar eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkappeṟṟatu. 28.3.1944-il nāṭṭār aiyā tam pūta uṭampai nīttup pukaḻuṭampaip peṟṟa pōtu avarai aṭakkam ceyta iṭattil kōyil oṉṟu eḻuppap peṟṟatu. akkōyil nāṭṭār tirukkōyil eṉṟu tamiḻaṉparkaḷāl perumaiyuṭaṉ aḻaikkap peṟukiṉṟatu. nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1921-il tammuṭaiya muppattu ēḻām vayatil tañcaiyil tamiḻp palkalaikkaḻakam oṉṟu uruvāka vēṇṭum eṉṟum, ataṟku muṉṉōṭiyākat tiruvaruḷ kallūri eṉṉum peyaril kallūri oṉṟu niṟuvavēṇṭum eṉṟum karuti ataṟkuriya muyaṟcikaḷai mēṟkoṇṭārkaḷ. akkallūri niṟuvuvataṟkut tamiḻnāṭṭil taṉmāṉap pēriyakkattait tōṟṟuvittavarum, pakuttaṟivup pakalavaṉāka viḷaṅkiyavarum ākiya tantai periyār avarkaḷ urupā 50/- naṉkoṭai vaḻaṅkiṉārkaḷ eṉpatu perumaik kuriya varalāṟu ākum. ivvāṟu nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1921 -il niṟuva virumpiya tiruvaruḷ kallūri, 71 āṇṭukaḷ kaḻintataṟkup piṟaku nāvalar na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār tiruvaruḷ kallūri eṉṉum peyaril taṉittamiḻp pulavar kallūriyākat tañcāvūril 14.10.1992il toṭaṅkap peṟṟu iṉṟu varaiyil kaṭanta patiṉaintu āṇṭukaḷāka mikac ciṟappuṭaṉ naṭaipeṟṟu varukiṟatu. ivvāṟu, tamiḻnāṭṭil pulavar oruvariṉ peyarāl tirukkōyil kaṭṭappeṟṟatum, kallūri niṟuvap peṟṟatum nam nāṭṭār aiyā avarkaḷukku maṭṭumē. 
ittakaiya ciṟappumikka nāṭṭār aiyā avarkaḷ es.pi.ji.kallūriyilum, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tilum,  karantaip pulavar kallūriyilum paṇipurinta kālattil vēḷir varalāṟṟu ārāycci, nakkīrar, kapilar, kaḷḷarcarittiram, kaṇṇaki varalāṟum kaṟpu māṇpum, cōḻar carittiram eṉṉum āṟu varalāṟṟu nūlkaḷai eḻutiṉār; akanāṉūṟu, cilappatikāram, maṇimēkalai mutal irupattāṟu kātaikaḷ; tiruviḷaiyāṭal purāṇam, iṉṉā nāṟpatu, kaḷavaḻi nāṟpatu, kārnāṟpatu, tirikaṭukam ākiya kīḻkkaṇakku nūlkaḷ, ātticūṭi, koṉṟaivēntaṉ mutaliya piṟkāla nūlkaḷ ākiya patiṉmūṉṟu nūlkaḷukku urai eḻutiṉār; akattiyar tēvārattiraṭṭu, taṇṭiyalaṅkāram, yāpparuṅkalakkārikai ākiya mūṉṟu nūl kaḷukkum uraittiruttaṅkaḷ ceytār. attuṭaṉ tiruccirāppaḷḷi vāṉoli nilaiyattiliruntu āṟṟiya ilakkiyap pēruraikaḷ, kaṭṭuraittiraṭṭu eṉṉum peyaril iraṇṭu tokutikaḷāka veḷiyiṭappeṟṟaṉa; mēlum, nāṭṭār aiyā avarkaḷ palvēṟu mānāṭukaḷilum, karantait tamiḻc caṅkam mutaliya tamiḻk kaḻakaṅkaḷiṉ āṇṭu viḻākkaḷilum āṟṟiya uraikaḷum, pala caṅkaṅkaḷiṉ viḻā malarkaḷil eḻutiya kaṭṭuraikaḷum nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār kalvi, kalai, paṇpāṭṭu aṟakkaṭṭaḷaiyiṉarāl nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ, ilakkiyak kaṭṭuraikaḷ, coṟpoḻivuk kaṭṭuraikaḷ eṉṉum peyarkaḷil mūṉṟu nūlkaḷāka veḷiyiṭappeṟṟaṉa. ippoḻutu, tamiḻ moḻik kāvalar tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷāl mikavum aritiṉ muyaṉṟu tiraṭṭap peṟṟa nūlkaḷum, kaṭṭuraikaḷum tamiḻmaṇ patippakattārāl veḷiyiṭap peṟukiṉṟaṉa. avai, piṉvarumāṟu
1. 	tirikaṭukam - na.mu.vē.urai
2. 	maṇimēkalai varalāṟu
3. 	tolkāppiya ārāyccic coṟpoḻivukaḷ
4.	nāvalar nāṭṭār nāṭkuṟippu mutaliyaṉavām.
	ivvāṟu, nāṭṭār aiyā avarkaḷ eḻutiya nūlkaḷ veḷivanta āṇṭukaḷaip paṟṟiya vivaram varumāṟu:
1. 	vēḷir varalāṟṟu ārāycci - 1915
2. 	nakkīrar - 1919
3. 	kapilar - 1921
4. 	kaḷḷar carittiram - 1923
5. 	iṉṉā nāṟpatu
6. 	kaḷavaḻi nāṟpatu
7. 	kār nāṟpatu
8. 	ātticūṭi
9. 	koṉṟai vēntaṉ          -  1925
10. 	veṟṟi vēṟkai
11. 	mūturai
12. 	nalvaḻi
13. 	naṉṉeṟi
14. 	kaṇṇaki varalāṟum kaṟpu māṇpum - 1926
15. 	cōḻar carittiram - 1928
16. 	parañcōti muṉivar tiruviḷaiyāṭal  purāṇa urai - 1925 - 31
17. 	akattiyar tēvārat tiraṭṭu uraittiruttam - 1940
18. 	taṇṭiyalaṅkārap paḻaiya uraittiruttam -  1940
19 	yāpparuṅkalakkārikai uraittiruttam - 1940
20. 	kaṭṭurait tiraṭṭu mutal tokuti - 1941
21. 	cilappatikāra urai - 1940-42
22. 	maṇimēkalai urai - 1940 -42
23. akanāṉūṟu urai - 1942-1944
24. 	kaṭṭurait tiraṭṭu - iraṇṭām tokuti - 1942
25.	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ - 2006
26.	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkiyak kaṭṭuraikaḷ - 2006
27. 	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār coṟpoḻivuk kaṭṭuraikaḷ - 2006
28. 	tirikaṭukam urai - 2007
tamiḻaka aracu nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākkiyataṉ payaṉākap pala patippakattārkaḷum nāṭṭār nūlkaḷaip patippikka muṉ vantuḷḷaṉar. avvakaiyil inti ātikka etirppup pōril ciṟai ceṉṟa tamiḻmoḻik kāvalar tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷ tammuṭaiya tamiḻmaṇ patippakattiṉ vāyilāka  nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum irupattu nāṉku tokutikaḷāka ippoḻutu veḷiyiṭuvatu mikavum makiḻcciyai viḷaivikkiṉṟatu. avar moḻiñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar, tiru.vi.ka., yāḻppāṇattut tamiḻ aṟiñar na.ci.kantaiyā piḷḷai, ve.cāmināta carmā, cāttāṉkuḷam a. irākavaṉ, paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār mutaliya tamiḻaṟiñarkaḷiṉ nūlkaḷ maṟṟum tolkāppiya paḻaiya uraikaḷ aṉaittaiyum muḻumaiyāka veḷiyiṭṭa perumaikkuriyavar. avar ippoḻutu nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum oru cēra veḷiyiṭuvatu mikavum tuṇivāṉa ceyal ākum. avaruṭaiya muyaṟci kāraṇamākat tamiḻakap patipputtuṟai varalāṟṟil caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattaip pōlavē tamiḻmaṇ patippakamum palanūṟu āṇṭukaḷukkut tamiḻaṟiñarkaḷāl pukaḻntu pārāṭṭap peṟum. avaratu inta muyaṟci imayamalaiyaip peyart teṭuttuk koṇṭupōy vaṅkāḷa virikuṭāvil vaippatu pōṉṟa ariya periya muyaṟci ākum.
“	eṇṇiya eṇṇiyāṅku eytupa; eṇṇiyār tiṇṇiya rākap peṟiṉ” (tirukkuṟaḷ 666) 
eṉṉum kuṟaḷukkut tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷē takkatōr eṭuttuk kāṭṭāvār. avar vāḻka, avar muyaṟci velka eṉṟu nāṉ vāyāra maṉamāra vāḻttukiṉṟēṉ. tamiḻnāṭṭil uḷḷa aṉaittu mēlnilaip paḷḷikaḷilum, kallūrikaḷilum, palkalaik kaḻakaṅkaḷilum nāṭṭār aiyāviṉ nūlkaḷ iṭam peṟumāṟu ceyya vēṇṭuvatu tamiḻaṟiñarkaḷiṉ kaṭamai ākum. atupōlavē tamiḻaka aracāl naṭattappeṟum tamiḻnāṭṭil uḷḷa  nūlakaṅkaḷ aṉaittilum na.mu.vē.nāṭṭār aiyā avar kaḷiṉ nūlkaḷ iṭampeṟumāṟu ceyyum paṭi tamiḻaka aracai aṉpuṭaṉ vēṇṭikkoḷkiṉṟēṉ.
17.07.2007	pērāciriyar pi.viruttācalam
niṟuvaṉar
nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār tiruvaruḷ kallūri, kapilar nakar, veṇṇāṟṟaṅkarai, tañcāvūr - 613 003. to.pēci : 04362 252971 
aṇinturai
‘nāṭṭār aiyā’ eṉṟu tamiḻ neñcaṅkaḷ pōṟṟum na..mu.vē. nāṭṭār avarkaḷiṉ viḻāttalaimaip pēruraikaḷ, vāṉolic coṟpoḻivukaḷ, kaṭṭuraikaḷ ākiyavai aḻakiya nūlvaṭivil ‘tamiḻmaṇ’ patippakattārāl veḷiyiṭap paṭukiṟatu. ‘tamiḻmaṇ’ ituvaraiyil veḷiyiṭṭuḷḷa eṇṇaṟṟa tamiḻ ilakkiya āyvu nūlkaḷ varicaiyil, ip putiya nūl maṟṟumōr ariya ilakkiya nūlāka amaikiṟatu.
ōr eḷiya tamiḻppaṟṟāḷaṉ, nāṭṭār aiyāviṉ innūlaip paṭikka nērntāl, avartam uḷḷattil innūl viḷaivikkakkūṭiya tamiḻ uṇarvum, eḻuccimikka eṇṇaṅkaḷum ettakaiyaṉavāka irukkumeṉṟa nōkkil, nūlaip paṭittu karuttaṟivikkum vāyppait ‘tamiḻmaṇ’ iḷavaḻakaṉār eṉakkaḷittuḷḷār.
nalla nūlkaḷ maṭṭumē ‘nūl’ eṉṟu kuṟippiṭat takkavai. nalla nūlkaḷ karuttup peṭṭakaṅkaḷāka ekkālamum nilaittu payaṉuḷḷa ilakkiyac ceytikaḷai makkaḷukku vaḻaṅkum taṉmaiyuḷḷavai. aṟiñar perumakkaḷ tamiḻ ilakkiyac cuvaiyil tāmpeṟṟa arumpayaṉai, potumakkaḷum peṟa vēṇṭumeṉṟa nōkkattil, kaṇakkaṟṟa ilakkiya nūlkaḷai iyaṟṟiyuḷḷaṉar. tamiḻ mūla ilakkiyaṅkaḷaip paṭittup purintukoḷḷa muṭiyātavarkaḷukku ittakaiya āyvu nūlkaḷ tamiḻaṟivum ilakkiya uṇarvum ūṭṭuvaṉavākum. nāṭṭār avarkaḷiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum mottamāka veḷiyiṭum ‘tamiḻmaṇ’ iḷavaḻakaṉāriṉ muyaṟciyum kaṭiṉa uḻaippum payaṉuḷḷa tamiḻpaṇiyē ākum. nāṭṭār pērurai kaḷiṉ tokuppāṉa innūliṉ ilakkiya naṟuñcuvaiyāl neñcam iṉikkiṟatu.
karantait tamiḻc caṅkattiṉ 21ām āṇṭuviḻāvil, nāṭṭār aiyā āṟṟiyuḷḷa talaimaip pēruraiyait toṭakkamākak koṇṭu, innūl amaintuḷḷatu. paṇṭait tamiḻnāṭṭiṉ kalvivaḷam, tamiḻ moḻiyiṉ ilakkiyac ciṟappukaḷ, tamiḻppulavar perumakkaḷiṉ māṇpu ākiyavai virivāka eṭutturaikkappaṭukiṉṟaṉa. 
nammai aṟivu vakaiyāl makkaḷākkuvatāy, tuṉpan tuṭaippatāy, eḻumaiyiṉum toṭarntu uṟutiyaḷippatāy, aṟam porum iṉpam vīṭu eṉṉum nāṟporuḷum payappatāy uḷḷa kalviyiṉum peṟattakka viḻuppēṟu yātuḷatu? ittakaiya kalviyiṉ ciṟappai, iṟṟai yōriṉum paṇṭait tamiḻp periyōr naṉkuṇarn tiruntaṉareṉpatu, paḻantamiḻp paṉuvalkaḷāl iṉitu pulaṉākiṉṟatu...  
eṉṟu kalviyiṉ aḷappariya āṟṟalaiyum, paṇṭaiyōr kalvic ciṟappaiyum uṇarci poṅka eṭutturaikkiṟār.
ulakam pōṟṟum potumaṟaiyaruḷiya tiruttaku teyvat tiruvaḷḷuvarum, kalviyiṉ ciṟappaṉaittaiyum palapaṭa  viritturaittataṉṟi, peṟṟōr tammakkaṭku āṟṟum utaviyāvatu avaraik kalviyil vallarākkutal eṉa aḵtoṉṟaiyē ciṟanteṭut tōtiṉāraṉṟō!...   
pallāyiram āṇṭukaṭku muṉpē kalviyaik kaṇ pōl matittu vāḻntavar tamiḻmakkaḷ. ‘aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār’ eṉṟu kalviyiṉ payaṉaip pōṟṟiṉar. tammakkaḷukkup poṉṉum poruḷum kuvittuvaikkap pōrāṭum ikkālattavarpōl allāmal, avaiyattu muntiyirukkac ceyvataiyē tantaiyiṉ talaiyāya kaṭamai yeṉṟu tamiḻar vāḻnta kālam atu. tiruvaḷḷuvar paṇṭaiyōr vāḻkkai neṟikaḷait tāṉ tirukkuṟaḷil pativu ceytu iṉṟum namakku valivuṟuttik kūṟik koṇṭirukkiṟār.
talaiciṟanta pulavareṉa yāṅkaṇum oru cilarai yēṉum kāṇṭalaritā yirukkiṉṟa iṟṟai nāḷiṟ pōlaṉṟi, paṇṭu oru nūṟṟāṇṭiṉuḷ nallicaip pulavar ainnūṟṟavariṉ mikkār tikaḻtaṉa reṉṉil, appoḻutu tamiḻppulamai evvaḷavu uyariya nilaiyai aṭain tiruttal vēṇṭum? kaṟṟār tokai ettuṇaiyākap palkiyiruttal vēṇṭum? aṅṅaṉam kalvi vaḷam peṟṟa poḻutu, nāṭṭiṟ piṟa nalaṉkaḷum oruṅku vāyntiruttal iyalpēyaṉṟō? kalviyiṉṟiyē uyarnilaiyaṭaintateṉṟu kāṭṭat takunta nāṭoṉṟu paṇṭaiyēṉum, iṉṟēṉum uṇṭō? ...
nāṭṭār aiyā kuṟippiṭum pulavarkaḷ eṇṇikkaiyum, makkaḷil kaṟṟōr tokaiyum, tamiḻnāṭṭiṉ kalvic ceḻippum eṇṇiyeṇṇi viyakkattakkac ceytikaḷākum.
paṇṭait tamiḻmakkaḷ kalviyaip pōṟṟi vāḻntaṉar. paṉaiyōlaiyum, eḻuttāṇiyum kalvik karuvikaḷākap payaṉpaṭuttappaṭṭa aṟṟai nāḷil, caṅkam niṟuvi tāymoḻi vaḷarkkappaṭṭuḷḷatu. tāymoḻiyil pulamai yeytuvateṉpatu tamiḻarkaḷiṉ piṟappurimaiyākavum, tamiḻai vaḷappaṭuttuvatum pātukāppatum talaiyāya tāymoḻik kaṭamaiyeṉṟum karutappaṭṭatu.
akkālattil, vēntar - amaiccar - paṭaimaṟavar - vāṇikar - maruttuvar - pāṇar - uḻavar mutaliya palavakait toḻil viṉaiñarkaḷ āṇ peṇ vēṟṟumaiyiṉṟi, nallicaip pulavarkaḷākat tikaḻntiruntaṉar. karuttumikka ariya pāṭalkaḷai iyaṟṟic caṅkattamiḻ vaḷarttuḷḷaṉar. maṉṉar mutal pāṇar varai ellā tarattiṉarum ceytoḻil vēṟṟumai pārāṭṭātu tāymoḻi nalam pēṇum paṇpuṭaiya varkaḷāka tamiḻar vāḻnta kālamē, tamiḻmoḻiyiṉ poṟkālam ākum.
tamiḻiṉ iṟṟai nilai yāvarkkum terintatu tāṉ. tamiḻ kaṟpārum, kaṟpippavarum, purappārum aruki viṭṭaṉar ...
 75 āṇṭukaṭku muṉ tamiḻmoḻiyiṉ nilaimaiyai neñcam nekiḻntu eṭutturaikkiṟār nāṭṭār aiyā. iṉṟaiya kaṇiṉi kālattu tamiḻmoḻiyiṉ nilaimaiyaik kāṇpāreṉil, nāṭṭāriṉ tamiḻneñcam eṉṉa pāṭu paṭumō.. iṉṟu tamiḻ kaṟpārum, kaṟpippārum maṭṭu mallātu, tamiḻnāṭṭilēyē tamiḻiṉ payaṉpāṭukaḷ nāḷukkunāḷ kuṟaintu iṉṟu vīṭṭumoḻiyākac curuṅki viṭṭatu. eṉṟālum, tamiḻiṉ ittakaiya nilaiyai maṉam oppukkoḷḷa maṟukkiṟatu. kaṇiṉiyil tamiḻ, valaiya taḷattil tamiḻ eṉṟellām tamiḻ vaḷarvatāka nammai nāmē tēṟṟik koṇṭirukkiṟōm. iṉṟaiya tamiḻar uḷḷattil iyalpāka amaintirukka vēṇṭiya tāymoḻip paṟṟu maṭṭumē tamiḻiṉ vaḷamum vāḻvum ākum.
iṉṟaiya tamiḻnāṭṭil aṟiviyal kalvi vaḷarcci viyappūṭṭukiṟatu. kallūrikaḷum palkalaikkaḻakaṅkaḷum eṇṇikkaiyāl kūṭikkoṇṭēyirukkiṉṟaṉa. aṟiviyal maṟṟum toḻilnuṭpak kalvi peruvaḷarcci peṟṟuḷḷatu. ittakaiya kalvikaḷ ellām aṟivai uyarttum puṟavaḷarccik kalviyē. eḷitil vēlai vāyppu peṟavum - perum poruḷ īṭṭavum, maruttuvam, poṟiyiyal mutaliya toḻiṟkalvi kaḷaiyē makkaḷ peritum virumpukiṉṟaṉar. ittakaiya kalvic cūḻalil, tamiḻ ilakkiyam kaṟpōr arukiviṭṭatu vintaiyalla. eṉṟālum, maṉataip paṇpaṭutti, vāḻkkai neṟikaḷai uṇarttakkūṭiya tamiḻ ilakkiyak kalviyai iḻappatu, paṇpāṭṭuc cīraḻivē ākum.
paṇṭait tamiḻc caṅkattu nallicaip pulavarkaḷ pāṭittokuttavaṟṟuṭ, puṟanāṉūṟu eṉṉum oru nūl   maṭṭum nām eytalākum uṇarcci, nilattiṉum    peritu, vāṉiṉumuyarntatu, kaṭaliṉumaḷattaṟkaritu... 
eṉṟu uṇarcci poṅkak kuṟippiṭukiṟār nāṭṭār avarkaḷ.
iṟaivaṉaip pōṟṟi vaḻipaṭṭa taṉ neñcattāl - tamiḻai eḻutteṇṇip pulamai peṟṟa tamiḻaṟiñar nāṭṭār aiyā. uṭal kurutittuṭippu ovvoṉṟaiyum avar uḷḷatiṉ tamiḻ uṇarvut tuṭippākavē koṇṭu vāḻntavar nāṭṭār avarkaḷ. puṟanāṉūṟu paṟṟi muḻakka miṭum uṇarccimikka uḷḷakkiḷarcciyē avar tamiḻp paṟṟukkuc cāṉṟu. oru nūlukkē ittuṇai eḻucci yeṉṟāl - avar tamiḻ ilakkiyac celvaṅkaḷai eṇṇi yeṇṇi ettuṇai makiḻcciyōṭu vāḻntirukka vēṇṭum?
oru nāṭṭiṉ nākarika vaḷarcciyaip pulappaṭuttu vaṉavaṟṟuḷ, mutaṉmaiyāṉatu, annāṭṭu moḻi vaḷarcciyā meṉpataṉai yārum maṟukkaviyalātu. ennāṭṭil, ekkālattil, moḻivaḷarcci talai ciṟantu viḷaṅkukiṉṟatō, akkālattil annāṭu palvakai nākarika mēmpāṭu muṭaiyatāyt tikaḻtal kaṇkūṭu. namatu tamiḻnāṭṭu varalāṟṟuṭaṉ tamiḻ moḻi vaḷarcciyai ottu nōkkiṉāl, iv vuṇmai naṉku teḷivākum...
nāṭṭu vaḷarccikkum, nākarika vaḷarccikkum aṭip paṭaiyāka amaivatu, annāṭṭu moḻi vaḷarcci. aṟivāṟṟal mikka makkaḷāl, avartam tāymoḻi vaḷamaṭaikiṟatu. vaḷarcciyuṟṟa moḻiyāl moḻikkuriya makkaḷum aṟivu vaḷam peṟukiṉṟaṉar. ātalāl, moḻi vaḷarcciyum, makkaḷ aṟivu vaḷarcciyum oṉṟaiyoṉṟu cārntē vaḷam peṟuvaṉa. paṇṭait tamiḻarkaḷiṉ aṟivukkum moḻip paṟṟukkum tiṟamaikkum cāṉṟākavē ulakiṉ mutaṟcemmoḻiyākat tamiḻmoḻi tikaḻkiṟatu.
paṇṭait tamiḻar nākarikattiṉ ellai virivāṉatu. ‘muttamiḻ’ eṉṟu nam tāymoḻi pōṟṟappaṭuvatē tamiḻar nākarika vaḷarcciyiṉ viḷaivutāṉ. icai mutaliya kalaic celvaṅkaḷ tamiḻar nākarikattiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷ. paṇṭait tamiḻ makkaḷiṉ nākarika vāḻvukku icai oru ciṟanta eṭuttuk kāṭṭu. tamiḻar piṟappu mutal iṟappu varai ellā nikaḻcci kaḷilum icai iṭam peṟṟiruntatu. iṉṟum ciṟṟūrkaḷil ittakaiya icaiyaik kēṭkalām.
iṉṟaiya nākarikam celvarkaḷiṉ pakaṭṭāṉa vāḻkkai muṟaiyākak karutappaṭukiṟatu. poṉṉum paṭṭum paḷapaḷakkum makiḻvuntup payaṇamum nākarika vāḻvākak karutuvatu,  nakaippukkuriya pōli nākarikamē ākum. paṇṭait tamiḻar vāḻkkai neṟikaḷōṭu ottu nōkkiṉāl, iṉṟu nāmellām ‘tamiḻar pōl’ vāḻum ‘pōli’ iṉattavar eṉṟa aiyam ēṟpaṭukiṟatu.
paṇṭait tamiḻmakkaḷ tāymoḻip paṟṟuṭaiyavar. ātalāl, aṟivōṭu tikaḻntaṉar. aruṅkalaikaḷ kaṇṭu ulakam viyakka nākarika vāḻvu vāḻamuṭintatu. 5000- āṇṭu kaḷukku muṉpē nākarikavāḻvu vāḻnta cintuveḷit tamiḻmakkaḷai iṅkē eṇṇip pārkka vēṇṭum. eppoḻutu  tamiḻarkaḷiṉ tāymoḻip paṟṟu cariyat toṭaṅkiyatō, appoḻutē tamiḻar nākarikamum paṭippaṭiyāka maṟaiyat toṭaṅkiviṭṭatu. iṉṟaiya vēṟṟumoḻiyar urimai koṇṭāṭum, icai, naṭaṉam, nāṭakam, maruttuvam, kaṇiyam, ōviyam, ciṟpam mutaliya eṇṇaṟṟa kalaikaḷ ellām paṇṭait tamiḻar uruvākkiya ariya nākarikac celvaṅkaḷ tāṉ.
paṇṭai nāḷilirunta pulavarkaḷ paricil karuti yāraiyum eṅṅaṉamum pāṭiṉareṉṟu kūṟutal poruntātu. avarkaḷ tām  kuṟṟamaṟṟa paṇpu kaḷuṭaiyavarāy irunta tōṭu, vēntarkaḷāyiṉum, piṟarāyiṉum, tavaṟuṭaiya rākak kāṇappaṭiṉ ciṟitum añcātu avarkaḷai neruṅki aṟivu koḷuttiyum vantaṉar.
paṇṭait tamiḻar oḻukkam uyiriṉum mēlākak karuti vāḻntaṉar. māṉamum vīramum vāḻkkai neṟikaḷākap pōṟṟit tikaḻntaṉar. makkaḷukku naṉneṟikaḷaik kaṟpikkum paṉuvalkaḷai iyaṟṟi vaḻikāṭṭiyāka pulavar perumakkaḷ vāḻntaṉar. maṉṉarkaḷum makkaḷum kalvic ciṟappuṭaiya nallicaip pulavarkaḷai pōṟṟiyum purantum paṇpuṭaiyavarākat tikaḻnta kālam atu. ‘kaṟṟavarkkuc ceṉṟaviṭamellām ciṟappu’ - eṉṟa paḻamoḻiyē itaṟkuc cāṉṟu. puṟanāṉūṟu kūṟum ariya varalāṟṟuc ceytikaḷil maṉṉarkaḷ pulavarkaḷiṉ aṟivuraikaḷai matittu vāḻntamai aṟiyalām. nāṭu pōṟṟum nallicaip pulavar peru makkaḷ aṟaneṟiyum añcāmaiyum māṉamum pōṟṟi vāḻntavar. ivarkaḷil poṉṉukkum poruḷukkum pukaḻpāṭi vāḻnta pulavarkaḷ aritu. oru nāṭu ellā ciṟappukaḷōṭum tikaḻa vēṇṭu meṉṟāl, annāṭṭu makkaḷ tāymoḻip paṟṟum - pulamaiyum mikkavarkaḷāka irukka vēṇṭum. makkaḷukku vaḻikāṭṭiyākap pulavar kaḷum - pulavarkaḷaip pōṟṟip purappavarkaḷāka vēntarkaḷum vāḻntamaiyāl paṇṭait tamiḻakam centamiḻc cōlaiyeṉat tikaḻntatu.
muṟkālattup pulavarkaḷ tam vāḻkkaiyaic cemmaiyuṟa naṭattutaṟkut tamiḻppulamai yoṉṟaiyē karuviyākak koṇṭiruntārumallar. avarkaḷ palavakai vāṇikamum, piṟa toḻilkaḷum naṭatti vantaṉareṉpatu avarkaḷ peyaruṭaṉ vaḻaṅkum aṟuvai vāṇikaṉ - kūlavāṇikaṉ - paṇṭa vāṇikaṉ - poṉ vāṇikaṉ - vaṇṇakkaṉ eṉpaṉa mutaliya aṭaimoḻikaḷāl viḷaṅkukiṟatu...
iyaṟkaiyaruḷāl makkaḷukku vāyttuḷḷa arumpēṟu ‘moḻi’. māntarkku maṭṭumē uriya āṟāvatu aṟiviṉ aṭaiyāḷamākat tikaḻvatu tāymoḻi. moḻiyiṉ payaṉāl viḷaivatē eṇṇam. iṟṟai ulakiṉ aḷappariya vaḷarccikaḷ ellām makkaḷ eṇṇattāl uruvāṉavaikaḷē. ittakaiya moḻiyai iṟaiyaruḷ eṉṟē karutavēṇṭum. ataṉāltāṉ namatu muṉṉōr tāymoḻiyait ‘tamiḻt tāy’ eṉṟu teyvanilaikku uyarttip pōṟṟi vāḻntaṉar. vilaṅkiṉaṅkaḷ tōṉṟiya kālam mutal enta vaḷarcciyum peṟāmaikkum, māntariṉam viyakkattakka māṟṟaṅkaḷum uyarvukaḷum peṟṟuḷḷamaikkum, moḻiyiṉ āṟṟaltāṉ aṭippaṭai.
paṇṭait tamiḻar tāymoḻiyaip pōṟṟi vāḻntaṉa rātalāl, tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷ vaḷarcci yaṭaintaṉa. ariyakalaikaḷ uruvāyiṉa. nākarikam taḻaittu vaḷarntatu. iṉṟu ‘ulakiṉ mutaṟ cemmoḻi tamiḻ’ eṉṟu nām perumai pārāṭṭuvataṟku, nammuṉṉōr tāymoḻip paṟṟē kāraṇam.
paṇṭait tamiḻmakkaḷaip pōl moḻip paṟṟōṭu vāḻntavarāka ulakil vēṟu enta iṉattavaraiyum kuṟippiṭa iyalātu. āṉāl, iṟṟai nāḷil tāymoḻi nalaṅkarutātu mākkaḷeṉa vāḻpavar, ulakaḷavil tamiḻar kaḷākattāṉ irukkak kūṭum.
paṇṭait tamiḻakattu maṉṉarkaḷum makkaḷum ārvammikkavarāy tamiḻaik kaṟṟut tērntaṉar.tamiḻil pulamaiyeytuvateṉpatu  ovvoruvarukkum piṟappurimai yākavum, talaiyāya kaṭamaiyākavum karutappaṭṭatu. ataṉāl tāṉ, maṉṉar, vāṇikar, pāṇar mutaliya  vēṟṟumaiyiṉṟi ellāt tarattiṉarum avaravar takutikkēṟpap pulamai peṟṟiruntaṉar. nallicaippulavar palarum, vāṇikam ceytu ceḻippuṭaṉ vāḻntaṉar eṉpatai viṭa, vāṇikam mutaliya palvēṟu toḻil ceyvōrellām akkālattil pulavarkaḷākat tikaḻntaṉar eṉṟē karutayiṭamuṇṭu.
makkaḷuṭaiya ūkkam nilattaḷavil aṭaṅkātu tiṅkaḷ maṇṭilattilum ceṉṟu kāṇkutumeṉap pāynteḻu kiṉṟa iṟṟai nāḷilē, paḻaṅkataikaḷaip paṭittup payaṉ eṉṉō eṉṟuraipparu muḷar. avarkūṟṟu orupuṭai uṇmaiyuṭaiyatē. attakaiya putiya kalaineṟikaḷiṟ ceṉṟu payaṉaṭaiya muyalvatu yāvarkkumuriya kaṭaṉē. āṉāl, paṇṭai yilakkaṇa vilakkiyat tīñcuvai nūṟkaḷaik kallātu viṭutaliṉālē avaiyellām kaivantu viṭumō? allatūum, putiya kalaikaḷaip payilutal māttirattāṉē yāvum iyaṟṟavalla aṟivu nuṭpamum viṉaittiṭpamum eytalākumō?
aṟiviyal cārntuḷḷa kalviyil iṉṟaiya talai muṟaiyiṉar ārvamuḷḷavarkaḷāka irukkiṉṟaṉar. ataiyē peṟṟōrkaḷum ūkkappaṭuttukiṉṟaṉar. aṟiviyal toṭar puṭaiya poṟiyiyal, kaṇiṉiyiyal, maruttuvam mutaliyavai kaṟpatāl vāḻkkai ciṟappāka amaiyum eṉpatē ivarkaḷ nōkkam. uṇmai eṉṟālum, paṇpāṭum nākarikamum koṇṭa kumukāya vaḷarccikaḷukku moḻiyiyal, ilakkiyam, varalāṟu mutaliya paṭippukaḷum iṉṟiyamaiyātavai ākum. 75-āṇṭukaṭku muṉpē nāṭṭār aiyā ikkaruttai valivuṟuttiyuḷḷār.
aṟiviyal toṭarpuṭaiya kalvi maṭṭumē vaḷarcci yaṭaiyumāṉāl, kālappōkkil tamiḻarkaḷiṉ ‘moḻip paṟṟu’ eṉpatu attippū pōl kāṇamuṭiyāta oṉṟākiviṭum. tamiḻilakkiyat tīñcuvai nūlkaḷ kaṟpikkum paṇpukaḷai, aṟiviyal kalvi muṟaiyāl peṟa muṭivatillai. aṟiviyal toḻiṟkalvi kaṟpōr, kūrmatiyiṉarākat tikaḻnta pōtilum, paṇpāṭu kuṉṟiyavarāka iruttal iyalpu. aṟiviyalil vāḻkkai naṉneṟikaḷaik kaṟka muṭiyumā?
tamiḻiṉattiṉ paḻamaic ciṟappukaḷaip pātukāppa taṟkāka aṟiviyal kalviyait taṭukka muṭiyātu. ilakkiya nūlkaḷai illattilāvatu kaṟṟup payaṉaṭaiya vēṇṭum. aṟiviyal kalvic cerukkāl, iṉṟu tāymoḻi maṟantu viṭṭa tamiḻar perukiviṭṭaṉar. oruvar aluval muṭintu illam ceṉṟāl ‘aluvalar’ oppaṉai māṟiviṭukiṟatu. peṟṟōrkku makaṉākiviṭukiṟār. maṉaivikkuk kaṇavaṉākavum, makkaḷukkut tantaiyākavum vāḻa nēriṭukiṟatu. illaṟa vāḻkkaiyiṉ ariya paṇpukaḷaik kaṟpippatu vāḻviyal ilakkaṇamām tirukkuṟaḷ allavā? tirukkuṟaḷ pōlum nūlkaḷaiyāvatu kaṟṟup paṇpuṭaiyavarāka vāḻvatē  tamiḻarkkuriya vāḻkkai neṟiyākum. 
nāmāka uḻantu tēṭiyātu yātuḷa eṉṟum, uyariya paṇpukaḷum ceyalkaḷum nammiṭaiyē kāṇappaṭiṉ, avaiyum nam muṉṉōriṉ vaḻivantamaiyāl namakkuk kiṭaitta pēṟukaḷeṉṟē nāṭṭār aiyā muṉṉōr namakkaḷittuḷḷa paṇpāṭṭuc celvaṅkaḷai eṭutturaik kiṟār.
na.mu.vē. nāṭṭār aiyā oru centamiḻk kaṭal. avartam eṇṇa alaikaḷ nūl muḻuvatum tamiḻ muḻakkamiṭukiṉṟaṉa. ‘arumait tamiḻmoḻi’, ‘teyvat tiruvaḷḷuvar’ eṉṟē coṟpoḻivukaḷil uṇarcci poṅkak kuṟippiṭukiṟār. eṭuttukkāṭṭāka itō nāṭṭāriṉ tamiḻ muḻakkam: 
nam tāymoḻiyākiya arumait tamiḻ moḻiyō nerunaṟṟōṉṟiya taṉṟu; nirampā ilakkaṇattatu maṉṟu. ārāycciyāḷar evarum iṉṉum tamiḻiṉ toṭakkam kaṇṭaṟin tārillai. pallāyira vāṇṭukaḷiṉ muṉpē, tiruntiya nilaiyeytiyatum, varampiṭṭu vaitta ilakkaṇa nuṇmai vāyntatum, ulakelām oru tulaiyiṭiṉum oppi niṟkum perumai vāynta tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ, tiruvācakam , tiruvāymoḻi, pōlum nūṟkaḷākiya mūlapaṇṭāraṅkaḷai yuṭaiyatum, muṉivarum maṉṉarum mutalāya muṉṉōr palarum, cuvaittuc cuvaittu ārāviṉpa nukarntu palapaṭap pārāṭṭip pōṟṟi vantatum, eṉṟum taṉ iḷamaiyeḻil citaiyātu niṉṟu nilavuvatumākiya iṉimai mikka tamiḻē nāmaṉai varum pōṟṟip payilvataṟ kuriyatum, nammai vaḷarttu uṟutiyaḷikkun taṉmai vāyntatumākiya moḻiyām.
‘tamiḻmaṇ’ patippakam, centamiḻ viḷainilamākat tikaḻkiṟatu. aṟiñarkaḷiṉ tamiḻ ilakkiya ilakkaṇa āyvu nūlkaḷai veḷiyiṭuvatu ‘tamiḻmaṇ’ patippakattiṉ taṉittaṉmai.
patipputtoḻil veṟṟikku, makkaḷaik kavarum nūlkaḷ maṭṭumē veḷiyiṭappaṭum vaṇikac cūḻnilaiyil, kāṇpataṟkariya ilakkiyap paṭaippukaḷaip patippataṟku, tāymoḻip paṟṟum, poruḷiḻappu nēriṭiṉ tamiḻ nalaṅkaruti tāṅkik koḷḷum tuṇivum īkamum vēṇṭum. ivaṟṟait ‘tamiḻmaṇ’ iyalpākavē peṟṟuḷḷatu.
tamiḻaṟiñarkaḷ nūlkaḷaip patippikkum ‘tamiḻmaṇ’ muyaṟci viyappūṭṭuvatākum. aṟiñar oruvariṉ nūlkaḷ veḷiyīṭu eṉṟāl - avar eḻutiyuḷḷa nūlkaḷ aṉaittaiyum mottamāka orē nērattil veḷiyiṭuvatu ‘tamiḻmaṇ patippakattiṉ’ taṉicciṟappu. aṟiñar perumakkaḷiṉ nūlkaḷ vevvēṟu patippakaṅkaḷāl, eppōtō veḷiyiṭap paṭṭu, iṉṟu kāṇakkiṭaikkāta nilaiyil, nūlkaḷait tēṭik kaṇṭupiṭittu, kāṇamal pōkavēṇṭiya ariya paṭaippukaḷukkup ‘puttuyir’ aḷippatu tamiḻmaṇ patippakam iḷavaḻakaṉ avarkaḷiṉ ceyaṟkariya tamiḻttoṇṭu ākum.
caṅka ilakkiyaṅkaḷ, tamiḻmoḻiyiṉ cemmoḻip paṇpukaḷiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷ. ōlaiccuvaṭikaḷil karaiyāṉ kaḷukku viruntākap putaintukiṭanta caṅka ilakkiya arum perum tamiḻc celvaṅkaḷait tēṭik kaṇṭeṭuttu arum pāṭupaṭṭup patippittu, tamiḻvaḷam kātta perumakaṉār u.vē.cā.aiyaravarkaḷ. aiyar muyalātiruntāl caṅka ilakkiyaṅkaḷ eṉṟō kāṇāmal pōyirukkum.
aiyar avarkaḷiṉ cuvaṭi mīṭpup paṇiyaip pōl - 
avarkaḷ. aiyar muyalātiruntāl caṅka ilakkiyaṅkaḷ eṉṟō kāṇāmal pōyirukkum.
aiyar avarkaḷiṉ cuvaṭi mīṭpup paṇiyaip pōl -  eṉṟō patikkappaṭṭa , aṟiñarkaḷiṉ ariya ilakkiyap paṭaippukaḷaiyellām, tēṭittēṭi oṉṟu cērttu, maṟupatippu ceytu tamiḻvaḷam perukki varukiṟār ‘tamiḻmaṇ’ iḷavaḻakaṉ avarkaḷ. ‘tamiḻttāttā’ kāṭṭiya pātaiyil, iṉṟu tamiḻppaṇiyāṟṟivarum iḷavaḻakaṉār avarkaḷai ‘aiyar’ avarkaḷiṉ vaḻittōṉṟal eṉpatu poruntum. vaḷarka ‘tamiḻmaṇ’!
ca.civa.vallāḷaṉ
22.8.2007 33/16 kāmarācu cālai, āḻvār tirunakar ceṉṉai - 600  087 to.pē. 65468422
patippurai 
muṉṉaip paḻamaikkum paḻamaiyāyp  piṉṉaip putumaikkum putumaiyāy viḷaṅkum nam tamiḻ moḻiyiṉ  īṭaṟṟa aṟivuc celvaṅ kaḷai yellām tēṭiyeṭuttut  ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkku  vaḻaṅkuvatai nōkkamākak koṇṭu  ‘tamiḻmaṇ patippakam’ toṭaṅkap peṟṟatu. 
tāymoḻiyām tamiḻukku vaḷam cērppatai mutaṉmaiyākak koṇṭum, iṉanalam kāppataik kaṭamaiyākakkoṇṭum  mikunta tamiḻuṇarvōṭu tamiḻ nūl patippil em patippuc cuvaṭukaḷaik  kāl patittu varukiṟōm.
 tamiḻ ,  tamiḻar maṟumalarcci iyakkattiṟku vaṭivam tantu tamiḻukku aḷappariya toṇṭu ceyta aṟiñarkaḷ eḻutiya nūlkaḷaiyellām orucērat tokuttu orē vīccil  tokai tokaiyāy em patippakam itukāṟum veḷiyiṭṭu varuvatait tamiḻ kūṟum nallulakam naṉkaṟiyum.  
moḻinūl katiravaṉ pāvāṇariṉ aṟivuc celvaṅkaḷai yellām orē nērattil maṟupatippuc ceytu veḷiyiṭṭatāl tamiḻ ulakam eṉṉai aṭaiyāḷam kaṇṭatu; eṉ matippai uyarttiyatu. 
nalla tamiḻ nūlkaḷait tamiḻarkaḷukku aḷikkum pōtellām eṉakkup puttuṇarcciyum perumakiḻvum ēṟpaṭukiṉṟaṉa. patipput tuṟaiyil tuṟaitōṟum mēlum pala ākkap paṇikaḷaic ceyya uṟuti koḷkiṟēṉ. 
tamiḻnūl patippil em patippakam itukāṟum āṟṟiya tamiḻp paṇiyai eṇṇip pārkkiṟēṉ. neñcil oru niṟaivu. iṉic ceyya vēṇṭiya paṇiyai eṇṇip pārkkiṟēṉ. tayakkamum kavalaiyum mēliṭṭālum,  takka tamiḻc cāṉṟōrkaḷ,  naṇparkaḷ tuṇaiyōṭu ataṉaic ceytu muṭippēṉ eṉṟa uṟutiyum tempum eṉakku ēṟpaṭukiṉṟaṉa. eṉavē, muṉṉilum vēkamāka eṉ patippup paṇikaḷait  toṭarkiṉṟēṉ. 
“toṇṭu ceyvāy! tamiḻukku..., ceyal ceyvāy tamiḻukku......,ūḻiyañ cey tamiḻukku......., paṇi ceyvāy! tamiḻukku........, itutāṉ nī ceyat takka eppaṇikkum mutal paṇiyām.”eṉum pāvēntar varikaḷiṉ uṇarvukaḷait tāṅkit, tamiḻ, tamiḻar maṟumalarcci iyakkattiṉ piṉṉaṇiyōṭu vaḷarnta nāṉ tāymoḻivaḻik kalviyiṉ mēṉmaiyai valiyuṟuttiya nāvalar nāṭṭāriṉ nūlkaḷai tamiḻar tam kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟēṉ.
nāṭṭār yār?
19ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilum, 20ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilum tamiḻt tērai iḻutta perumakkaḷuḷ nāvalar na.mu.vē. nāṭṭārum oruvar;  tamiḻukku vaḷam cērtta aṟiñar perumakkaḷuḷ  muṉvaricaiyil vaittup pōṟṟat takka perumaiyar; “caṅkat tamiḻ nūlkaḷai eḻutteṇṇip paṭittavar; paṉṉūl aṟivum paḻantamiḻp pulamaiyum mikkavar; iṇaiyaṟṟa uraiyāciriyar; nūlāciriyar; varalāṟṟu āyvāḷar; āyvaṟiñar; tamiḻ aṟiñarkaḷ naṭuvil eṉṟum poṉṟāp pukaḻuṭaṉ nilaittu niṟpavar” eṉṟu avar kālattil vāḻnta tamiḻc cāṉṟōr kaḷāl pōṟṟap peṟṟavar. 
mēlum, nāṭṭāraiyā avarkaḷ tamiḻ neṟiyaiyum, tamiḻar marapaiyum  ulakukku uṇarttiya uraivaḷac cemmal; tamiḻuṇarviṉ - tamiḻāṟṟaliṉ valimaiyai veḷippaṭuttiya tamiḻp pērācāṉ; tamiḻaṟiviṉ vaṟṟāta vaḷattukkut tamiḻ vaḷḷalāy vāḻntavar;  tamiḻp paṇpāṭṭu vaṭivaṅkaḷukku aṭaiyāḷamākat tikaḻntavar; tamiḻ urainaṭai  varalāṟṟil oru tiruppumuṉaiyai ēṟpaṭuttiyavar;   taṉṉalam karutātu tamiḻ nalam karutiyavar. tammai muṉṉiṟuttātu tamiḻai muṉṉiṟuttit tamiḻukku vaḷamum valivum polivum cērtta ipperun tamiḻaṟiñariṉ nūlkaḷai em patippakam veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟatu. 
paṉṉaruñ ciṟappukkaḷ niṟainta paḻantamiḻk karuvūlaṅ kaḷai  orucērat tokuttut tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅka vēṇṭum eṉṟu eṉakku vaḻikāṭṭiyavar centamiḻaṟiñar, karantaip pulavar kallūriyiṉ mēṉāḷ mutalvar, nāvalar na.mu.vē. nāṭṭār tiruvaruḷ kallūriyiṉ niṟuvaṉar  pērāciriyar pi.viruttācalam āvār. avar ‘keṭaleṅkē tamiḻiṉnalam aṅkellām talaiyiṭṭuk kiḷarcci ceyka! ’ eṉum pāvēntar varikaḷukku  nammiṭaiyē iṉṟu cāṭciyāka vāḻntu koṇṭiruppavar;  vāḻum tamiḻaṟiñarkaḷil nāṉ vaṇaṅkum cāṉṟōruḷ oruvar.  ip perumakaṉāraip patippāciriyarākak koṇṭum ivaruṭaiya muḻu ottuḻaippuṭaṉum, mēṟpārvaiyuṭaṉum nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ eṉṉum talaippil nāṭṭāraiyā nūlkaḷ aṉaittaiyum 24 tokutikaḷākat tamiḻ ulakukkup poṟ kuviyalākat  taruvatil makiḻcci  aṭaikiṉṟēṉ.
kumukāya māṟṟattukku aṭippaṭaiyāṉatu tāymoḻi vaḻik kalvi oṉṟutāṉ. ikkalvitāṉ makkaḷukku ūṟṟuk kaṇ. tāymoḻi vaḻik kalvitāṉ kumukāyattiṉ mukattaik kāṭṭavallatu; makkaḷai uyartta vallatu eṉṉum uṟutiyāṉa nilaippāṭuṭaiya ipperuntamiḻaṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭu vatil perumaip paṭukiṟēṉ. ‘tāymoḻiyē cintaṉaikku malaiyūṟṟu’ eṉṉum pāvēntariṉ cintaṉaiyait tam neñcil tāṅkiyavar pērāciriyar viruttācalaṉār.ivaraip patippāciriyarākak koṇṭu ippaḻantamiḻk karuvūlaṅkaḷai veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟēṉ. 
 tāymoḻiyaip puṟakkaṇitta enta iṉamum , enta nāṭum, vaḷarntatākavō, vāḻntatākavō, ceḻittatākavō varalāṟu illai. vaḷarntu muṉṉēṟiya nāṭukaḷiṉ makkaḷ ellām  tam tāymoḻiyiṉ mūlamtāṉ kalvi kaṟṟu ulakaraṅkil uyarntu niṟkiṉṟaṉar eṉpatait tamiḻarkaḷ iṉiyēṉum eṇṇip pārkka vēṇṭum.
aracō, palkalaik kaḻakaṅkaḷō, pēriyakkaṅkaḷō, aṟaniṟuvaṉaṅkaḷō, peruñcelvarkaḷō aṟiñarkaḷ kuḻu amaittuc ceyya vēṇṭiya perumpaṇiyaip  perum poruḷ nerukkaṭikaḷukku iṭaiyil ceyya muṉ vantuḷḷēṉ.  paḻantamiḻk karuvūlamāṉa nāṭṭāriṉ ivvaruntamiḻp putaiyalkaḷ tamiḻarkaḷ illantōṟum iruppataṟku uṅkaḷiṉ paṅkaḷippaiyum ceyya muṉ vāruṅkaḷ. moḻi, iṉa nāṭṭiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷai mīṭṭeṭukkum em tamiḻp paṇikkuk kaikoṭuttu utavuṅkaḷ.   in nūlkaḷ aṉaittum tamiḻ makkaḷ uḷḷaṅkaḷilum illaṅkaḷilum vaittup pōṟṟat takka -  pātukkākkattakka  karuvūlaṅkaḷ ākum. 
nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷukku aṇinturai  tantu em tamiḻp paṇikkup perumai cērtta perumakkaḷ pērāciriyarpi.viruttācalam, pulavar irā.iḷaṅkumaraṉār, muṉaivar cō.na.kantacāmi, muṉaivar a.taṭciṇāmūrtti, pulavar centalai na. kavutamaṉ, ca.civacaṅkaraṉ , nāṭṭāriṉ  marapu vaḻi uṟaviṉar tirumikukuru.ceyattuṅkaṉ, pērā.  kō. kaṇēcamūrtti ākiyōrkku em neñcam niṟainta naṉṟikaḷ.  
nāṭṭār tamiḻk kallūriyiṉ pērāciriyap peru makkaḷum,  kallūri māṇavarkaḷum nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ  piḻaiyaṟṟa cempatippāka veḷivaruvataṟkup pallāṟṟāṉum tuṇaiyiruntaṉar. ivarkaḷukku eṉ neñcam niṟainta naṉṟikaḷ. ippatippil piḻai kāṇiṉ cuṭṭi eḻutuṅkaḷ: colluṅkaḷ. aṭutta patippil piḻai nīkki niṟaivu ceyvēṉ.
innūl ākkattiṟku  iravum pakalum eṉṉōṭu  iruntu, eṉakkup peruntuṇai ceyta em patippaka ūḻiyarkaḷ aṉaivaraiyum innērattil naṉṟi uṇarvōṭu pārāṭṭu kiṉṟēṉ. 
ceṉṉai 				iṅṅaṉam,
3-10-2007									   kō.iḷavaḻakaṉ


vāḻkkai varalāṟṟuk kuṟippukaḷ (1884 - 1944)
piṟanta ūr
tañcaikku vaṭamēṟkil cumār 12 ki. mī. tolaivil uḷḷa naṭukkāvēri eṉṉum ūr nāvalar na. mu. vē. piṟanta ūrākum.
peṟṟōr 
tantaiyār tiru. vī. muttuccāmi avarkaḷ; tāyār tiruvāṭṭi tailammaiyār avarkaḷ.
piṟanta nāḷ
tāraṇa āṇṭu cittirait tiṅkaḷ iraṇṭām nāḷ           (12-4-1884).
peyar vaippu
nāvalar na. mu. vē. avarkaḷukkup peṟṟōr mutalil vaitta peyar civappirakācam eṉpatākum. ivarukku muṉ piṟanta taṭcaṇāmūrtti, irāmaccantiraṉ ākiya iruvarum iḷamaiyilēyē iyaṟkai eytiṉar. eṉavē kavalai koṇṭa peṟṟōr intak kuḻantaiyaiyāvatu kāppāṟṟi aruḷa vēṇṭum eṉṟu tiruvēṅkaṭap perumāṉai vēṇṭik koṇṭu civappirakācam eṉṉum peyarai māṟṟit tiruvēṅkaṭap perumāṉ niṉaivā vēṅkaṭacāmi eṉṟu peyariṭṭaṉar.
kalvi
naṭukkāvēriyil irunta toṭakkap paḷḷiyil nāṉkām vakuppu varai na. mu. vē. payiṉṟār. appōtellām  nāṉkām vakupput tērvu araciṉar tērvāka iruntatu. tērvil  na. mu. vē. ovvoru pāṭattilum mutaṉmaiyākat tēṟiṉār. itaṟkākap pala paricukaḷaiyum peṟṟār. toṭakkak kalvi muṭinta piṉ tam tantaiyāriṭamē cila nūlkaḷaip pāṭam kēṭṭār. piṟaku, pakaṟpoḻutil vēḷāṇmaiyil īṭupaṭṭu uḻaittuviṭṭu, iravil tāmākavē naṉṉūl mutaliya ilakkaṇa nūlkaḷaik kaṟṟaṟintār. piṉṉart tiruvāḷar ai. cāmināta mutaliyār avarkaḷiṉ aṟivuraippaṭi 1905 ām āṇṭil maturait tamiḻc caṅkattār naṭatti vanta piravēca paṇṭitat tērvu eḻuti mutal vakuppil tērcci peṟṟār. ataṟkuriya paricukaḷaiyum peṟṟār. accaṅkattiṉ iraṇṭām tērvākiya pāla paṇṭitam tērviṉai 1906 ām āṇṭil eḻuti mutal vakuppil tērcci peṟṟup poṟpatakkam paricu peṟṟār. mūṉṟām tērvākiya paṇṭitat tērvai 1907 ām āṇṭil eḻuti mutal vakuppil tērcci peṟṟut taṅkattōṭā paricu peṟṟār. ippariciṉaip pāṇṭitturait tēvar tam kaikaḷālēyē vaḻaṅki nāvalarukkup perumai cērttār. mūṉṟu tērvukaḷiluma mutaṉmaiyāḷarākat tērcci peṟṟup paricukaḷum peṟṟatāl na. mu. vē. avarkaḷiṉ pukaḻ tamiḻ nāṭeṅkum paraviyatu. kalvi muṭintapiṉ na. mu. vē. avarkaṭkut tirumaṇam āyiṟṟu.
āṟṟiya paṇikaḷ 
na. mu. vē. avarkaḷ 1908il tirucci es. pi. ji. kallūriyil tamiḻāciriyarākac cērntu paṇiyāṟṟiṉār. piṉ 1909il kōyamputtūr tūya maikkēl uyarnilaip paḷḷiyil tamiḻāciriyarākac cērntār. nāvalariṉ aṟivāṟṟalaiyum pāṭam kaṟpikkum tiṟaṉaiyum aṟintu mīṇṭum es. pi. ji. kallūri, tamiḻāciriyar paṇi ēṟkumāṟu vēṇṭi na. mu. vē. avarkaḷukku aḻaippu viṭuttatu. avar ki. pi. 1910il mīṇṭum es. pi. ji. kallūriyil āciriyar paṇiyil cērntār. ivar tamiḻ kaṟpittu varum kālattil perumpālāṉa āṇṭukaḷil pi. ē. vakuppiṟkuriya tamiḻt tērvil ikkallūri māṇavarkaḷē mutaṟparicākiya taṅkappatakkam peṟṟu vantaṉar. ulakap poruḷātāra nerukkaṭi kāraṇamāka 1933 ām āṇṭu ikkallūri mūṭappaṭṭamaiyāl aṇṇā malaip palkalaik kaḻakattāriṉ aḻaippiṉai ēṟṟu aṅkuc ceṉṟu tamiḻppaṇi purintār. aṅkuc ciṟappuṟap paṇiyāṟṟi 30-6-1940il ōyvu peṟṟār. tam kuṭumpattuṭaṉ tañcai vantu taṅkiṉār. piṉṉark karantaip pulavar kallūriyil mutalvar paṇiyai ēṟṟukkoṇṭu ūtiyam peṟāmal ciṟappuṟap paṇiyāṟṟiṉār.
na. mu. vē. iyaṟṟiya nūlkaḷ 
1.		vēḷir varalāṟṟu ārāycci 1915il veḷiyiṭap paṭṭatu.
2.		nakkīrar eṉṉum nūl 1919il eḻutappaṭṭatu.
3.		kapilar eṉṉum nūl 1921il eḻutappaṭṭatu. ivviru nūlkaḷum ceṉṉaip palkalaik kaḻakam, kāci intu palkalaik kaḻakam, ilaṇṭaṉ palkalaik kaḻakam ākiyavaṟṟil pi. ē. vakuppiṟkup pāṭamāka vaikkap paṭṭiruntaṉa.
4.		kaḷḷar carittiram eṉṉum nūl 1923il eḻutap paṭṭatu. kaḷḷar vakuppiṉaraip paṟṟi eḻutappeṟṟa tāyiṉum, tamiḻ makkaḷ aṉaivaraip paṟṟiyum potuvāka itil ārāyappaṭṭuḷḷatu.
5.		kaṇṇakiyiṉ varalāṟum kaṟpu māṇpum eṉṉum nūl 1926il eḻutappaṭṭatu.
6.		cōḻar carittiram eṉṉum nūl 1928il eḻutap paṭṭatu. 
7.		kaṭṭurait tiraṭṭu - I, kaṭṭurait tiraṭṭu - II ākiyavaiyum veḷivantuḷḷaṉa. itil nāvalar na. mu. vē. eḻutiya paṟpala kaṭṭuraikaḷaṭaṅkiyuḷḷaṉa. 
na. mu. vē. eḻutiya uraikaḷ 
1.		teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattār vēṇṭukōḷiṉpaṭi 1925il iṉṉānāṟpatu, kaḷavaḻi nāṟpatu, kārnāṟpatu, ātticūṭi, koṉṟaivēntaṉ, veṟṟivēṟkai, mūturai, nalvaḻi, naṉṉeṟi ākiya nūllakaḷukku uraiyum, mukavuraiyum eḻutiṉār. 
2.		1925 - 1931il tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṟku urai eḻutappaṭṭatu.
3.		1940il akattiyar tēvārat tiraṭṭu urait tiruttam,
4.		taṇṭiyalaṅkāra paḻaiya uraittiruttam,
5.		yāpparuṅkalakkārikai uraittiruttam ākiyaṉa eḻutappaṭṭaṉa.
6.		karantaip pulavar kallūriyil paṇiyāṟṟik koṇṭirunta pōtu 1940 - 42il cilappatikāra uraiyum,
7.		1942-44il maṇimēkalai uraiyum,
8.		karantaik kaviyaracu araṅkavēṅkaṭācalam piḷḷaiyuṭaṉ akanāṉūṟu uraiyum na. mu. vē. avarkaḷāl eḻutap paṭṭaṉa.
coṟpoḻivut tiṟaṉ:
nāvalar na. mu. vē. coṟpoḻivāṟṟum tiṟaṉ mikkavar. tamiḻttāttā u. vē. cāmināta ayyar,  mu. irākavaiyaṅkār, irā. irākavaiyaṅkār, tiru. vi. ka., irā. pi. cētuppiḷḷai, aracañ caṇmukaṉār, kantacāmik kavirāyar, aruṇācalak kavirāyar, mu. katirēcaṉ ceṭṭiyār, kōvintarāca aiyaṅkār, kaviyaracu araṅka vēṅkaṭācalam piḷḷai mutaliyōruṭaṉ nāvalar avarkaḷ palvēṟu amaippukkaḷilum, caṅkaṅkaḷilum, viḻākkaḷilum, kallūri kaḷilum āṟṟiyuḷḷa coṟ poḻivukaḷ eṇṇiṟantaṉa. koḻumpiluḷḷa tamiḻaṉparkaḷ vēṇṭukōḷiṉpaṭi  1939 ām āṇṭu mārccut tiṅkaḷil avar ilaṅkai ceṉṟu vivēkāṉanta caṅkam mutaliya caṅkaṅkaḷilum coṟ poḻivukaḷāṟṟit tirumpiṉār.
na. mu. vē. avarkaḷiṉ coṟpoḻivu eṉṟāl tamiḻaṉparkaḷ mikka makiḻcciyōṭu kūṭiviṭuvar. tamiḻilakkiyaṅ kaḷukku avar poruḷ virittuk kūṟum aḻakai aṉaivarum meymmaṟantu cuvaippar. tām paṭittuc cuvaittavaṟṟaip payaṉuḷḷa muṟaiyil piṟarukkum teḷivāka eṭuttuc collu vatil nāvalarukku iṇai nāvalar avarkaḷē eṉil atu mikaiyākātu.
kēṭṭārp piṇikkum takaiyavāyk kēḷārum
vēṭpa moḻivatām col.
eṉpār vaḷḷuvap peruntakai. avvāṟē tam pēccaik kēṭpōrait taṉpāl īrttuk koḷvatōṭu kēḷāta varukkum avar pēccaik kēṭka vēṇṭum eṉṉum viruppam ēṟpaṭak kūṭiya aḷavukkuc coṟpoḻivāṟṟum tiṟaṉai na. mu. vē. peṟṟiruntār. nāvalar. na. mu. vē. avarkaḷiṉ coṟpoḻivāl nalla tamiḻ naṭai ōṅkiyatu.
nāvalar paṭṭam
24-12-1940il ceṉṉaiyil ceṉṉai mānilat tamiḻar caṅkac cārpil ceṉṉai mānilat tamiḻar mānāṭu naṭai peṟṟatu. na. mu. vē. avarkaḷiṉ tamiḻaṟivaiyum coṟperukkāṟṟum tiṟaṉaiyum pārāṭṭip pōṟṟum vakaiyil ippēravaiyil, aṟiñarkaḷ kūṭi, avarukku nāvalar eṉṉum paṭṭamaḷittuc ciṟappittaṉar.
nāvalar na. mu. vē. vāḻkkaiyil cila nikaḻccikaḷ 
nāvalariṉ paṇpu nalam, pulamait tiṟaṉ, añcā neñcam, tūya vāḻkkai mutaliyavaṟṟai aṉaivarum aṟintu koḷḷutal nalam. eṉavē avaṟṟai uṇarttum mukattāṉ avar vāḻkkaiyil naṭanta cila nikaḻccikaḷ iṅkē tokuttut tarappaṭukiṉṟaṉa.
1908ām āṇṭil kāñci kāmakōṭi pīṭātipati - caṅkarāccāriya cuvāmikaḷ naṭukkāvērikku vantirunta pōtu na. mu. vē. avarkaḷ paṇṭitat tērvil mutaṉmaiyākat tēṟi, taṅkat tōṭā paricu peṟṟa ceytiyai aṟintirun tamaiyāl, avarait tām taṅki irunta vīṭṭiṟku aḻaittu varac ceytu poṉṉāṭai pōrtti makiḻntār.
1912ām āṇṭil nāvalar na. mu. vē. tam vīṭṭil oru cāyvu nāṟkāliyil amarntu paṭittuk koṇṭiruntār. kālai pattu maṇiyaḷavil oruvar vantu avarai vaṇaṅki varavēṟṟu oru nāṟkāliyil amarac ceytār. vantavar caṭṭai aṇiyāmal oru pōrvaiyaip pōrttik koṇṭiruntār. cilappatikārattil cila iṭaṅkaḷil poruḷ viḷaṅkavillai eṉṟum, avaṟṟai viḷakka vēṇṭum eṉṟum nāvalariṭam avar kēṭṭuk koṇṭār. avarum avaṟṟai viḷakkiṉār. itēpōl avar tolkāppiyattilum cila aiyappāṭukaḷait tīrttuk koṇṭār. avar vaṇaṅkic ceṉṟapiṉ nāvalar tam tampiyai nōkki, ippōtu vantu ceṉṟavar yār teriyumā? eṉṟu kēṭṭār. nāvalariṉ tampi ippōtu vantu ceṉṟavar makākavi cuppiramaṇiya pāratiyār eṉṟu viṭaiyiṟuttār. innikaḻcci na. mu. vē. avarkaḷiṉ tamiḻp pulamaiyait terivikkiṉṟatu. 
na. mu. vē. avarkaḷiṉ tantaiyār vētānta nūlkaḷai āḻntu kaṟṟavar. na. mu. vē. tirucciyilintu kōṭai viṭumuṟaiyil naṭukkāvērikku varumpoḻutu tam tantai yāruṭaṉ vētānta cittānta vākku vātaṅkaḷ naṭattuvār. tantaiyār eṉṟa muṟaiyil nāvalariṉ tantaiyār ataṭṭip pēcuvār. makaṉ eṉṟa muṟaiyil na. mu. vē. aṭakkattōṭum, paṇivōṭum pēcuvār. āṉālum tam karuttukkaḷai  na. mu. vē. aḻuttam tiruttamāy nilai nāṭṭi viṭuvār.
karantait tamiḻc caṅkattiṉ aintām āṇṭuviḻā irāmanātapuram maṉṉar pa. irācarācēcuvara cētupati talaimaiyil naṭaipeṟṟutu. avarkaḷuṭaṉ vantirunta avaippulavarākiya tiruvāḷar irā. irākavaiyaṅkār avarkaḷ viḻā naṭaimuṟai vitikaḷai mīṟi maṟṟoruvar coṟpoḻivāṟṟik koṇṭiruntapōtu avarukku oru maṟuppuk kūṟiṉār. uṭaṉē nāvalar eḻuntu ‘tāṅkaḷ camattāṉap pulavarāy irukkalām. āyiṉum oruvar pēcum pōtu ivvāṟu kuṟukkē eḻuntu pēcuvatu cāl pākātu’ eṉṟu kūṟiṉār. avaiyil paraparappu ēṟpaṭṭatu. irākavaiyaṅkār maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭu amarntār.
cēlam cevvāyppēṭṭait tamiḻc caṅkattiṉ ōr āṇṭuviḻā tamiḻaṟiñar tiruvāḷar mu. irākavaiyaṅkār avarkaḷ talaimaiyil naṭaipeṟṟatu. nāvalar na. mu. vē. coṟpoḻivāḷarākacceṉṟiruntār. viḻāvil talaimai tāṅkiya irākavaṉār avarkaḷ tam mukavuraiyil tirumaṅkai yāḻvāriṉ perumaikaḷaip paṟṟik kūṟat toṭaṅkiyavar cila tavaṟāṉa coṟkaḷaik kūṟiviṭṭār. uṭaṉē nāvalar eḻuntu tirumaṅkaiyāḻvārait tirumaṅkai maṉṉaṉ eṉpar tāṅkaḷum maṉṉaṉ eṉṟu kūṟiya vāyāl ivvāṟu pēcuvatu cāṉṟāṇmai yākumā? eṉṟu kēṭṭār. talaivar tiṭukkuṟṟu maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭār.
pūvāḷūr caiva cittānta capaiyiṉ ōr āṇṭuviḻā, tiru. vi. ka. talaimaiyil naṭaipeṟṟatu. nāvalar na. mu. vē. avarkaḷum tiru. kā. cu. piḷḷai avarkaḷum coṟ poḻivāṟṟac ceṉṟiruntaṉar. cuyamariyātai iyakkam tīviramāka irunta kālam atu. ivviyakkattaic cērnta perum pēccāḷarkaḷum ivviḻāvukku vantiruntaṉar. talaivar pēcat toṭaṅkiyatum ivarkaḷiṭamiruntu oṉṟaṉpiṉ oṉṟākak kēḷvik kaṇaikaḷ puṟappaṭṭaṉa. kuḻappam ēṟpaṭṭatu. talaivar amaitiyai nilai nāṭṭa muyaṉṟār. payaṉillai. uṭaṉē nāvalar eḻuntu kēḷvi kēṭpavarkaḷai nōkki, ‘uṅkaḷukku uṇmaiyāṉa aiyaṅkaḷiruntāl avaṟṟaittāḷil eḻutik koṭuṅkaḷ. muṭivil avaikaḷukkellām yāṉēviṭaiyaḷikkiṟēṉ. ivvāṟu ceyyāmal avaiyiṉ naṭaimuṟai vitikaḷai mīṟik kēḷvikaḷ kēṭṭu viḻā naṭaipeṟāmal taṭuppatu uṅkaḷ nōkkamāṉāl ataṟku yāṉ iṭam tarēṉ’ eṉṟu kūṟi amaiti ēṟpaṭa vaḻi vakuttār. enta nērattilum enta aiyappāṭṭiṟkum viṭaiyaḷikkum aḷavukku nāvalariṉ tamiḻp pulamai mēlōṅki iruntatu.
caiva cittānta camāja āṇṭuviḻā tirucci malaik kōṭṭai nūṟṟukkāl maṇṭapattil 1941il naṭaipeṟṟatu. na. mu. vē. avarkaḷ tiruvācakam eṉṉum poruḷ paṟṟic coṟpoḻivāṟṟa iruntār. nikaḻccik kuṟippum ivvāṟē acciṭappaṭṭu viṭṭatu. āṉāl nāvalar avarkaḷ coṟpoḻivāṟṟa eḻunta pōtu talaivar tiruppātirip puliyūr ñāṉiyāraṭikaḷ nāvalarait tirukkuṟaḷaip paṟṟip pēcumāṟu āṇaiyiṭṭār. avvāṟē, nāvalar ‘tirukkuṟaḷum virinūṟ kēḷvi parimēlaḻakar uraiyum’ eṉṉum poruḷ paṟṟi mikac ciṟappākac coṟpoḻivāṟṟi muṭittār. enta vitat tayārippum muṉṉaṟivippumiṉṟi nāvalar avarkaḷ talaivar kaṭṭaḷaikku iṇaṅkac ciṟappāṉa muṟaiyil coṟpoḻi vāṟṟiyataik kaṇṭu avaiyōr viyantu pārāṭṭiṉār.
1940ām āṇṭu mārccut tiṅkaḷ tiruppatiyil aṉaittu intiyap pattāvatu kīḻtticaik kalai mānāṭu naṭaipeṟṟatu. ammānāṭṭil naṭakkavirunta coṟpōril tiruvañcaikkaḷamtāṉ cērar talainakar eṉa nilaināṭṭa na. mu. vē. ceṉṟiruntār. tiru. irā. irākavaiyaṅkār karūvūr tāṉ cērar talainakar eṉa nilaināṭṭac ceṉṟiruntār. coṟpōr toṭaṅku muṉ irākavaiyaṅkār nāvalarai aṇukit tam cārpākap pēcumpaṭiyum illaiyeṉiṉ maiyamāka viṭṭu viṭum paṭiyum kēṭṭukkoṇṭār. nāvalarō avvēṇṭu kōḷai ēṟka maṟuttut tam vātat tiṟamaiyāl tiruvañcaikkaḷamtāṉ cērar talainakar eṉpatai nilai nāṭṭiṉār. 
nāvalar tirucci pātiriyār īpar kallūriyil paṇiyāṟṟik koṇṭiruntapōtu 20 māṇavarkaḷ cērntu maṇaṟ parappil nilāccōṟu uṇpataṟkāka avaraiyum uṭaṉaḻaittuc ceṉṟiruntārkaḷ. uṇṭu muṭinta piṉ tam āciriyarai nōkki ētāvatu aṟivurai kūṟavēṇṭum eṉṟārkaḷ. nāvalar, nārāyaṇacāmi eṉṉum māṇavarai nōkki, “nārāyaṇacāmi! nītāṉ naṉṟākap pāṭuvāyē, ētāvatu oṉṟu pāṭu,” eṉṟār. avar tēvārattil oru pāṭṭai icaiyuṭaṉ pāṭiṉār. pāṭi muṭintatum nāvalar appāṭalukku oru maṇi nēram poruḷ virittu viḷakkam kūṟiṉār. nāvalariṉ iḷaval tiru. na. mu. kōvintarāyar pi. ē. el. ṭi., avar kaḷaic cantittapōtu intac ceytiyai nārāyaṇacāmi avarkaḷē nēril kūṟiyatuṭaṉ, “avarkaḷ poruḷ kūṟiya kural iṉṉum eṉkātukaḷil olittuk koṇṭiruppatu pōl tōṉṟukiṟatu” eṉṟum kūṟiṉārām.
nāvalariṭam pāṭam kēṭṭa palar, “ivar eṉṉiṭam tamiḻ payiṉṟavar, kaṟpikkum tiṟamaiyuṭaiyavar” eṉṟu avar aḷikkum oru cāṉṟitaḻaik koṇṭē uyarnilaip paḷḷikaḷil tamiḻāciriyar āyiṉar. iḵtu nāvalariṉ aṟivut tiṟattai ulakukkuṇarttum ceytiyaṉṟō?
nakaiccuvai uṇarvu
nāvalariṉ iḷaval toṭakkappaḷḷi māṇavarāyirunta pōtu oruvar tēḷkaṭi mantiram eṉṟu cila puriyāta coṟ kaḷaic collik koṭuttu oruvarukkum colli viṭātē eṉṟu eccarikkai ceytiruntār. āṉāl avarō uṭaṉē am mantirattai oru ciṟu kaṟpalakait tuṇṭil eḻuti ellōrum pārkkumpaṭiyāka oru cuvaril patittu vaittār. itaip pārtta nāvalar na. mu. vē. “eṉ tampi ippoḻutē irāmāṉucar ākiviṭṭāṉē” eṉṟu nakaic cuvaiyōṭu kūṟiṉār.
tamiḻt toṇṭum maṟaivum 
nāvalar na. mu. vē. avarkaḷiṉ tamiḻppaṇi aḷaviṭaṟ kariyatu. tamiḻāciriyarākavum, coṟpoḻivāḷarā kavum, kaṭṭurai yāḷarākavum, uraiyāciriyarākavumiruntu avar tamiḻukku āṟṟiyuḷḷa toṇṭukaḷ mikappalavākum. tamiḻmoḻi varalāṟṟilum, tamiḻ vaḷarcciyilum nāvalar na. mu. vē. avarkaḷiṉ paṅku eṉṟeṉṟum pōṟṟappaṭa vēṇṭiya tākum.
tam vāḻnāḷ muḻutum tamiḻukkākavē vāḻntuvanta nāvalar na. mu. vē. avarkaḷ karantaip pulavar kallūriyil paṇiyāṟṟik koṇṭē tamiḻilakkiyaṅkaḷukkum uraikaḷ eḻuti aṇicērttuvanta nērattil, muppatāṇṭukaḷukkum mēlāka avarai nalivuṟuttivanta īḷainōy 28.3.1944 ām āṇṭil avariṉṉuyiraip paṟittuk koṇṭuviṭṭatu. nāvalar na. mu. vē. avarkaḷiṉ iḻappu naṟṟamiḻukku ēṟpaṭṭa pēriḻappākum. avarkaḷ viṭṭuc ceṉṟa avartam paṭaippukkaḷ iṟavāp pukaḻuṭaiyaṉavākum. 
vī. ulaka vūḻiyaṉ
L L L

uḷḷaṭakkam
	patippāciriyar urai	iv
	aṇinturai	xi
	patippurai	xxii
	coṟpoḻivuk  kaṭṭuraikaḷ
1. 	karantait tamiḻc caṅkattiṉ  21ām āṇṭu viḻāt talaimaip pērurai	3
2. 	tuṟaiyūr tamiḻppulavar mānāṭṭu varavēṟpurai	19
3. 	tañcaiyil naṭaipeṟṟa caivar  mānāṭṭut talaimaip pērurai	30
4. 	kuḻittalai kampar centamiḻc caṅkattiṉ  11 ām āṇṭu viḻāt talaimaip pērurai	42
5. 	teṉkāci, tiruvaḷḷuvar kaḻakattiṉ  12 ām āṇṭu viḻāt talaimaip pērurai	50
6. 	colliṉ celvar	57
7. 	tamiḻnāṭṭiṉ tirumaṭaṅkaḷum,  	tiruñāṉiyār tirumaṭamum	61
8. 	muṭaṅkal	66
9. 	kalvi	73
10. 	vaḷḷuvar vāymoḻi	91
11. 	cuntarar centamiḻ	98
12. 	aṟivuṭai nampi	115
13. 	tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil  	kāṇappaṭum icaippakutikaḷ	121
14. 	ukkirap peruvaḻuti	127
15.	cōkarasam 	132	
16. 	ciruṅkāra rasam 	138
17. 	vīraccuvai	145
18. 	namatu tāymoḻi	152
19. 	kalittokai 	159
20. 	maṉōṉmaṇīyam	166
varalāṟṟuk kaṭṭuraikaḷ
1. 	kaṇṇaki varalāṟu	179
2. 	kaṇṇaki kaṟpu māṇpu	205
3. 	maṇimēkalai	229
4. 	kantapurāṇamum kamparāmāyaṇamum	253
5. 	tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam	259
6. 	tirunāvukkaracar	266
7. 	campantarum tamiḻicaiyum	280
8. 	kōcceṅkaṭcōḻar	289
9. 	kōpperuñcoḻar (allatu) naṭpiṉ perumai	295
10. 	kiḷḷivaḷavaṉ	303
11. 	ōr tamiḻ vēntiṉ iṟuti aṟavurai	310
12. 	aiyaravarkaḷiṉ poṟumai	313
13. 	rāv cākip ve.pa.cuppiramaṇiya mutaliyāravarkaḷ	315
14.	 ṭākṭar u.vē. cāmināta aiyaravarkaḷ	317
15. 	aṉpum kātalum	318
16. 	vākaittiṇai	319
17. 	vaikaṟai niṉaivu	328
18.	 uḻutoḻil	331
19. 	paḻantamiḻ makkaḷiṉ camayanilai	336
20.  iḷaṅkōvaṭikaḷum iyaṟkaippuṉaivum	342
21.  kalittokai māṇpu	348
coṟpoḻivuk kaṭṭuraikaḷ
1. karantait tamiḻc caṅkattiṉ 21 ām āṇṭu viḻāt talaimaip pērurai
tamiḻt teyvattiṉ eḻucci kaṇṭiṉpuṟa viḻaintu kuḻumi yirukkum cāṉṟōrkaḷē!
karantaic tamiḻccaṅkattiṉ 21-āvatu āṇṭu viḻāp pēravaikku vantu innilaikkaḷattil amartaṟkum yāṉ uriyaṉāṉamaiyai uṉṉiṉ palappala eṇṇaṅkaḷ tōṉṟi eṉ uḷḷattaik kavarntu viṭukiṉṟaṉa. eṉatu takutiyiṉmaiyai eṉpōl aṟiyavallār yārumilareṉpatu ippoḻutu teḷivāyiṟṟu.
iccaṅkattiṉ talaivarum, amaiccarum mutalāya aṟiñarkaḷ tammoṭu neṭunāṭ paḻakiya eṉ iyalpiṉai aṟintilareṉak kūṟutal piḻaiyām eṉiṉ, uyarntavaṟṟaiyē uḷḷutaluṭaiya avarkaḷ uḷḷattil eṉatu ciṟumai tōṉṟātiruttal iyalpēyām eṉpēṉ. iṉi itaṉaip pāritturaittalai viṭuttu, eṉṉaiyum innilaiyil irukkappaṇitta avarkaḷatu pēraṉpiṟkum, avvaṉ piṟku uṟutuṇaiyāka niṉṟa iṟaivaṉatu tiruvaruṭ kuṟippiṟkum kaiyaṭaiyāki, avai iyakkumvaḻi iyaṅkutalē kaṭappā ṭeṉak karutukiṉṟēṉ.
periyōrkaḷē!
ulakiṉkaṇ "maṉṉuyirp paṉmai"yuḷ (puṟam.19) makkaṭ piṟappiṉar uyarntārātalum, maṉpataiyuḷḷum oruvarō, ōr kuḻuviṉarō, nāṭṭiṉarō uyarntārātalum aṟiviṉ ciṟappā leṉpatu kaṇkūṭu.
"	aṟivuṭaiyā rellā muṭaiyā raṟivilār eṉṉuṭaiya rēṉu milar1
eṉṟār teyvappulamait tiruvaḷḷuvaṉār. piṟitoṉṟu milarēṉum aṟivuṭaiyār yāvumuṭaiyarāvareṉṟum, piṟavellām uṭaiyarāyiṉum aṟivillār oṉṟum ilarāvar eṉṟum kūṟiya avaratu viḻumiya karuttupperitum cintittaṟ kuriya toṉṟām. aṟivuvaḷarccikkuk kalviyē karuviyākavuḷḷatu. kalvi, kēḷvikaḷiṉ piṉ aṟivuṭaimai eṉṉum atikārattai vaittu muṟaippaṭuttiya vaḷḷuvar karuttu aḵtātal teḷḷitu. ‘kaṟṟal kēṭṭaluṭaiyār periyār' (mutal tirumuṟai - tiruppiramapuram- pā-2) eṉṉum āḷuṭaiyapiḷḷaiyār aruṇmoḻiyum aṉṉatē. kēḷviyum kalviyuḷ aṭaṅkum. ātaliṉ kalviyaik kēḷvi eṉṉum peyarāl vaḻaṅkutalumuṇṭu. nammai uṇmai makkaḷākka vallatu kalviyē eṉpatum, kalviyāl aṟivu vaḷarappeṟēmāyiṉ nām vilaṅkukaḷōṭoppa vaittu mākkaḷ eṉṉum peyarāṟ kūṟutaṟku uriyamāvēm eṉpatum.
"	māvum mākkaḷum aiyaṟi viṉavē"1
"	makkaḷ tāmē āṟaṟivuyirē"2
eṉṉum tolkāppiya nūṟpākkaḷāl iṉitu viḷaṅkum. nammai aṟivu vakaiyāl makkaḷākkuvatāy, tuṉpantuṭaippa tāy, eḻumaiyiṉun toṭarntu uṟutiyaḷippatāy, aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉṉum nāṟporuḷum payappatāy uḷḷa kalviyiṉum peṟattakka viḻuppēṟu yātuḷatu? ittakaiya kalviyiṉ ciṟappai iṟṟaiyōriṉum paṇṭait tamiḻp periyōr naṉkuṇarntiruntaṉareṉpatu paḻantamiḻp paṉuvalkaḷāl iṉitu pulaṉākiṉṟatu.
"	uṟṟuḻi yutaviyu muṟuporuḷ koṭuttum piṟṟainilai muṉiyātu kaṟṟal naṉṟē"3
eṉak kūṟiyavaṉ oru paḻaiya tamiḻ vēntaṉāvaṉ. ulakam pōṟṟum potumaṟaiyaruḷiya tiruttaku teyvat tiruvaḷḷuvarum kalviyiṉ ciṟappaṉaittaiyum palapaṭa viritturaittataṉṟi, peṟṟōr tammakkaṭku āṟṟum utaviyāvatu avaraik kalviyil valla rākkutal eṉa aḵtoṉṟaṉaiyē ciṟanteṭut tōtiṉāraṉṟō!
aṟivuruvākiya tiruvātavūraṭikaḷ tirucciṟṟampalak kōvai yuḷḷē kalvi nalaṅkūṟal eṉṉun tuṟaiyuḷ vaittōtiya
"	cīraḷa villāt tikaḻtaru kalviccem poṉvaraiyiṉ āraḷa villā vaḷavuceṉ ṟāram palattuṇiṉṟa ōraḷa villā voruva ṉiruṅkaḻa luṉṉiṉarpōl ēraḷa villā vaḷaviṉa rākuva rēntiḻaiyē"1
eṉṉuñ ceyyuḷ kalviyiṉ ciṟappaiyum, kaṟṟāreytum payaṉaiyum evvaḷavu perumitattuṭaṉ uraikkiṉṟatu pārmiṉ! pallāyiravāṇṭukaḷiṉ muṟṟōṉṟiya olkāpperumait tolkāppiyameṉṉum tamiḻiyaṉūluḷḷē
"	kalvi taṟukaṇ icaimai koṭaiyeṉac collap paṭṭa perumitam nāṉkē"2
eṉap perumitam payappaṉavaṟṟiṟ kalviyē muṉvaittuk kūṟappaṭutaluṅ kāṇka. akattiṇaiyiyalil,
"	vāyiṉuṅ kaiyiṉum vakutta pakkamō ṭūtiyaṅ karutiya vorutiṟat tāṉum"3
eṉa āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟiyatu oru talaimakaṉatu kalviyiṉ nōkkattaip pulappaṭuttukiṉṟatu. uṇmaip poruḷiṭattum ataṟkēṟṟa oḻukkattiṭattum pākupaṭuttōtiya nūlkaḷāṟ peṟum payaṉaik karutiyavaḻiyum talaivaṉ pirivaṉeṉpatu itaṉ karuttu. vāy eṉpatu uṇmai yeṉṉum poruḷilum, kai eṉpatu oḻukka meṉṉum poruḷilum īṇṭu vantuḷḷaṉa. aṟiñarkaḷē! ippoḻutu namakkum, kallūrikaḷiṟ payilum nam piḷḷaikaṭkum ēṟṟapaṭi poruḷ koḷḷumāṟu ippakuti amaintiruppatu mikka makiḻcci yaḷippatākum. pala tīñcuvaip paṇṭaṅkaḷai muppoḻutum kaiyuṭaṉ vāyiṟkoṇṭu nukarum payaṉuṭaittākiya kalvi eṉa itaṟkup poruḷ koḷḷutal peritum poruttamaṉṟō!
iṅkeṭuttukkāṭṭiya cila mēṟkōṭ kuṟippukkaḷiliruntē "vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaip"pākiya (tol.cey.75) tamiḻakattē paṇṭai nāḷiṟ kalvi perukiyirunta teṉpatum, tamiḻmoḻi cāla vaḷampeṟṟiruntateṉpatum oruvāṟu pulaṉām.
talaiciṟanta pulavareṉa yāṅkaṇum oru cilaraiyēṉum kāṇṭalaritā yirukkiṉṟa iṟṟai nāḷiṟpōlaṉṟi, paṇṭu oru nūṟṟāṇṭiṉuḷ nallicaippulavar ainnūṟṟavariṉ mikkār tikaḻntaṉareṉṉil, appoḻutu tamiḻp pulamai evvaḷavu uyariya nilaiyai aṭaintiruttal vēṇṭum. kaṟṟār tokai ettuṇaiyākap palkiyiruttal vēṇṭum. aṅṅaṉam kalvi vaḷam peṟṟa poḻutu nāṭṭiṟ piṟa nalaṉkaḷum  oruṅku vāyntiruttal iyalpēyaṉṟō? kalviyiṉṟiyē uyarnilai yaṭaintateṉṟu kāṭṭat takunta nāṭoṉṟu paṇṭēṉum iṉṟēṉum uṇṭō? tamiḻ nāṭṭil eppoḻutu kalvi ciṟantiruntatō appoḻutu tamiḻ makkaḷāyiṉār aṟaṉum maṟaṉum āṟṟalum mikkārāyp piṟarellām kaṇṭu uṭkumāṟu perumatippuṭaṉ vāḻntu vantaṉareṉpatum, vēḷāṇmaiyum vāṇikamum vēṟu toḻiṟṟiṟaṅkaḷum nāṭṭilē palkiyiruntaṉa veṉpatum nām kāṇalākiṉṟa varalāṟṟuṇmaiyām. iṉi, eṉṟu attakaiya kalvi talaiyeṭuttu viḷaṅkumō, eṉṟu tamiḻ makkaḷaṉaivarum kalviyiṟciṟantu tikaḻvarō aṉṟē nam tamiḻnāṭu tuṟakkamum viḻaiyuñ ciṟappuṭai nāṭākum eṉka.
iṉi, kalviyāṉatu ulakil vaḻaṅkum palamoḻi kaḷāṉum eytaṟpālatē yeṉiṉum, tāymoḻiyiṟ kaṟṟaleṉpatu ovvoruvarkkum piṟappāṉuriya kaṭaṉkaḷuḷ viḻumiya toṉṟām. aṉṟiyum nāṭṭu makkaḷaṉaivarum kalvi kaṟṟu aṟiyāmaiyiṉīṅkutaṟku vēṟṟu moḻiyait tuṇaiyākak koḷḷutal ‘āṟṟu veḷḷattaik kaṭakka maṇkutirai koṇṭatu pōlum' payaṉil ceyalēyākum. innāṭṭilē ettaṉai āṇṭukaḷāka evvaḷavu poruṭcelavum muyaṟciyuṅ koṇṭu āṅkilakkalvi kaṟpikkappaṭṭu varukiṉṟatu? aṅṅaṉam kaṟpittum āṭavariṉum makaḷiriṉum kaṟṟār ettuṇaiyarākavuḷḷār?
iṉṉum ettaṉai yāṇṭukaḷ celliṉum yāvarum ammoḻi vāyilākak kalvi peṟutal kūṭumō? itaṉaic cintittuṇarvatu aṟiñar kaṭaṉākum. ammaṭṭō! tam nāṭṭiṉ paḻaiya nilaiyiṉaiyum, tam muṉṉōriṉ palvakaip perumai kaḷaiyum aṟintu iṉpuṟuvataṟkum, avvāṟṟāl ūkkamum uraṉuṅkoṇṭu tam nāṭṭai vaḷampaṭutta muyalvataṟkum, muntaiyōr kaikkoṇṭoḻukiya cīriya neṟikaḷaik kaṭaip piṭittu immai maṟumaip pēṟukaḷai yeytutaṟkum tāy moḻik kalvipōl uṟutuṇaiyāvatu piṟituṇṭō! kūṟumiṉ. oru nāṭṭilē paṇṭutoṭṭu vaḻaṅkivantu makkaḷuṭaiya kurutiyiṟ kalantiruppatum, piṉṉum annāṭṭil eṉṟum nilaipeṟṟiruk kaṟpālatumākiya moḻiyaṉṟōaṅku vaḻivaḻiyāka vāḻum māntarkku aṟiviṉ celvattai varaiyātu vaḻaṅkutaṟkuriyatākum.
iṉi, nam tāymoḻiyākiya arumait tamiḻmoḻiyō nerunaṟṟōṉṟiya taṉṟu; nirampā ilakkaṇattatumaṉṟu. ārāycci yāḷar evarum iṉṉum tamiḻiṉ toṭakkam kaṇṭaṟintārillai. pallāyira vāṇṭukaḷiṉ muṉpē tiruntiya nilai yeytiyatum, varampiṭṭu vaitta ilakkaṇa nuṇmai vāyntatum, ulakelām oru tulaiyiliṭiṉum oppi niṟkum perumaivāynta tol kāppiyam, tirukkuṟaḷ, tiruvācakam, tiruvāymoḻi pōlum nūṟkaḷākiya mūlapaṇṭāraṅkaḷai yuṭaiyatum, muṉivarum maṉṉarum mutalāya muṉṉōr palarum cuvaittuc cuvaittu ārāviṉpa nukarntu palapaṭappārāṭṭip pōṟṟi vantatum, eṉṟum taṉ iḷamai yeḻil citaiyātu niṉṟu nilavuvatumākiya iṉimai mikka tamiḻē nāmaṉaivarum pōṟṟip payilvataṟkuriyatum, nammai vaḷarttu uṟutiyaḷikkun taṉmai vāyntatumākiya moḻiyām.
āṉṟōrkaḷē!
tamiḻiṉ paḻamai perumaikaḷai yellām muṉ iccaṅka viḻā nāṭkaḷil meyyaṉparkaḷākiya paṇṭitamaṇi mu. katirēcac ceṭṭiyāravarkaḷ, maṟaimalaiyaṭikaḷ mutalāṉa pulamai mikkōrkaḷ pala paṭiyāka viritturaittiruttalāṉum, eṉatāṟṟal peritum curuṅkiyatākalāṉum yāṉ avaṟṟaiviriyātu viṭukkiṉṟēṉ. eṉiṉum, tamiḻmakkaḷākiya nāmaṉaivarum paṇṭaic centamiḻākiya ilakkaṇaṅkaḷai yellām tuṟaipōkak kaṟṟu avai kūṟum viḻupporuḷai nukarntiṉpuṟalum, tamiḻiṉ paḻamai, perumai kaḷaiyum paṇṭait tamiḻmakkaḷiṉ mētakka ciṟappukkaḷaiyum pārāṭṭip payaṉeytalum vēṇṭumeṉat terivittal īṇṭu eṉatu kaṭaṉākiṉṟatu. paḻamaiyiṉaiyum perumaiyiṉaiyum, pārāṭṭutaliṟ payaṉiṉṟeṉak kūṟum aṟiñar cilarumuṇṭu. tām kaṟṟu vallarātalumiṉṟi, moḻiyaiyum, nāṭṭaiyum vaḷampaṭut taṟkuriya muyaṟciyai mēṟkōṭalumiṉṟi vāḷā maṭintiruntu, paḻamai perumai pēcutaliṟ payaṉiṉṟeṉpatē aṉṉār karuttumākum. avvāṟaṉṟip paṇṭai nūṟkaḷiṉ tuṟai kaḷiṟṟiḷait tiṉpuṟuvōr avaṟṟaip pārāṭṭātiruttal vēṇṭumeṉpatu eṅṅaṉam poruntum?
"	eṉṟum pularā tiyāṇarnāṭ cellukiṉum niṉṟalarntu tēṉpiliṟṟum nīrmaiyatāyk-kuṉṟāta centaḷirk kaṟpakattiṉ ṟeyvat tirumalarpōṉm maṉpulavaṉ vaḷḷuvaṉvāyc col"1
eṉpatu  mutaliya ceyyuṭkaḷ palavaṟṟāṟ paṇṭaic cāṉṟōrālēyē ēttip pōṟṟap peṟṟa tirukkuṟaḷ eṉṉum teyvat tamiḻ nūlaik kaṟṟu ataṉ coṟporuḷ māṇpukaḷai yuṇarumoruvar, annūlaiyum, ataṉaiyiyaṟṟiya perunāvalar perumāṉaiyum pārāṭṭātiruttal cālumō? kalittokai mutaliya caṅkacceyyuṭ kaḷiṉ amiḻtuṅ kaikkum cuvaiyiṟṟiḷaittavar avaṟṟaiyi yaṟṟiya nallicaip pulavarkaḷiṉ pulamait tiṟattiṉai viyavā tiruttal eṅṅaṉam kūṭum? tamatu kuṭiyiṭattum, moḻiyiṉ kaṇṇum, nāṭṭiṉpālum uyariya matippum paṟṟum vaittiruppōrē āṇmaiyum ūkkamum uṭaiyarāy mēṉ makkaḷātal orutalai.
"	maṉpatai kākku nīḷkuṭic ciṟanta teṉpulaṅ kāvali ṉorīip piṟar vaṉpulaṅ kāvaliṉ māṟiyāṉ piṟakkē"1
eṉṟu vañciṉaṅ kūṟiya pūtap pāṇṭiyaṉ taṉatu nāṭṭiṉiṭattum, piṟanta kuṭiyiṉiṭattum ettuṇaip perumita eṇṇamuṭaiya ṉeṉpataṉaic cintittup pārmiṉ!
"	ōṅkiya ciṟappi ṉuyarnta kēḷvi māṅkuṭi marutaṉ ṟalaiva ṉāka ulakamoṭu nilaiiya palarpukaḻ ciṟappiṟ pulavar pāṭātu varaikaveṉ ṉilavarai"2
eṉṟuraitta neṭuñceḻiyaṉ tamiḻiṉpālum tamiḻp pulavariṭattum  vaitta uyar matippiṟkum ellai yuḷatō? ātaliṉ aṉparkaḷē, nām namatu paṇṭaic centamiḻilakkiyaṅ kaḷaip payiṉṟu avaṟṟālaṟiyappaṭum nam muṉṉōrākiya pulavar, vēntar, vaḷḷiyōr, vīrar eṉṟiṉṉōriṉ perumaikaḷai yellām uṇarntu uṇarntu pārāṭṭutal pōla namakku āṇmaiyum ūkkamum aḷikkavallatu vēṟoṉṟillai yeṉpatu uṇmai, uṇmai.
"	mella vante ṉallaṭi porunti īyeṉa irakkuva rāyiṟ cīruṭai muracukeḻu tāyat taracō tañcam iṉṉuyi rāyiṉuṅ koṭukkuveṉ"3
eṉṟa cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyiṉ vañciṉamoḻiyaip paṭikkuṅ kāl avaṉuṭaiya paṭai vīramum koṭai vīramum mutaliya paṇpukaḷ nam uḷḷattil ūṭuruvip pāyntu puttuṇarcciyum puttuyirum tarukiṉṟaṉa.
"	munnū ṟūrttē taṇpaṟampu naṉṉāṭu munnū ṟūrum paricilar peṟṟaṉar"1
eṉpataṉai niṉaiyiṉ pāriyiṉ vaḷḷaṇmai nam uḷḷattai aḷḷikkoṇṭuviṭukiṉṟatu.
"	irappōr kaiyuḷum pōkip purappōr puṉkaṇ pāvai cōra añcolnuṇ ṭērccip pulavar nāviṟ ceṉṟu vīḻntaṉṟu avaṉaruniṟat tiyaṅkiya vēlē"2
eṉa atiyamāṉ tuñciyakālai oḷavaiyār kūṟiya moḻikaḷ nam neñciṉai urukkukiṉṟaṉa.
paṇṭait tamiḻccaṅkattu nallicaip pulavarkaḷ pāṭit tokuttavaṟṟuṭ puṟanāṉūṟu eṉṉum oru nūlāl maṭṭum nām eytalākum uṇarcci "nilattiṉum peritu, vāṉiṉu muyarntatu; kaṭaliṉum aḷattaṟkaritu". (kuṟun.3). paṇṭai naṟṟavattāl ittakaiya nūṟcelvattaip peṟṟuvaittuḷḷa tamiḻ makkaḷākiya nāmaṉaivarum avaṟṟai nukarntu vīṟeyti ēṉaiyarum nukarntu payaṉeytumāṟu eṭuttu vaḻaṅkutal vēṇṭāvō? kūṟumiṉ; kūṟumiṉ.
iṉi, putiya putiya kalaikaḷum, putiya putiya poṟikaḷum tōṉṟi, muṉpu kaṉaviluṅkaruti yaṟiyāta viyattakka nuṇmāṇ viṉaikaḷ eṇṇiṟantaṉa viriyum iṟṟai nāḷilē, makkaḷuṭaiya ūkkam nilattaḷavil aṭaṅkātu tiṅkaḷ maṇṭilattilum ceṉṟu kāṇkutumeṉap pāynteḻukiṉṟa iṟṟai nāḷilē paḻaṅkataikaḷaip paṭittup payaṉeṉṉō eṉṟuraippārumuḷar. avar kūṟṟu orupuṭai uṇmai yuṭaiyatē. attakaiya putiya kalaineṟikaḷiṟ ceṉṟu payaṉaṭaiya muyalvatu yāvarkkumuriya kaṭaṉē. āṉāl, paṇṭaiyilakkaṇa vilakkiyat tīñcuvai nūṟkaḷaik kallātu viṭutaliṉālē avaiyellām kaivantu viṭumō? allatūum, putiya kalaikaḷaip payilutal māttirat tāṉē yāvum iyaṟṟavalla aṟivu nuṭpamum viṉaittiṭpamum eytalākumō? in nāṭṭilē putiya kalaikaḷākiṉṟa aṟiviyaṉūl kaḷaip paṭittup paṭṭam peṟṟavar ettaṉaiyāyiravar uḷar? avarellām kaṇṭa putuppoṟikaḷ yāvai? avariyaṟṟiya nuṭpa viṉaittiṟaṅkaḷ yāvai? vacuvum, irāmaṉum (je.si.pōs, car ci.vi.rāmaṉ) mutaliya iraṇṭōraṟiñar tāmē nuṇporuḷ kāṇum āṟṟal peṟṟuḷar? avarkaḷum paḻamai pārāṭṭu vōrākavēyuḷḷaṉar. ātaliṉ, nuṭpa viṉaikaḷ iyaṟṟutaṟkuk kallūriyiṟ kalai payilutal oṉṟumē amaiyātu. putiyaṉakāṇa vēṇṭumeṉṉum ārvamum, kūraṟivum, viṭāmuyaṟciyum, keṭā vūkkamum vēṇṭum. avai peṟutaṟku uḷḷam uraṉuṭaittātal vēṇṭum. makkaḷ vaṟumaiyāṉum piṇiyāṉum naliveytaliṉṟi, pāvēntarkaḷiyaṟṟiya kāppiyanāṭakak kavitai nalaṅkaḷai nukarntu iṉpuṟum poḻutilaṉṟi aṟivum uḷḷamum urampeṟa māṭṭā. eṉavē, nām evvakaiyāṉa viṉaittiṟaṉāṟṟutaṟkum mutaṟkaṇ vēṇṭappaṭuvatu nallicaip pulavarkaḷiyaṟṟiya cuvaipaḻutta ceyyuṭkaḷiṉ iṉpaṅkaḷai nukarntum paṉṉaruñ ciṟappiṉ muṉṉaiyōriṉ viḻumiya paṇpukaḷaip pārāṭṭiyum makiḻcciyiṟṟiḷaittalēyām.
maṟṟum, kalvi eṉpatu cila nikaḻccikaḷaiyum, poruḷkaḷaiyum, avaṟṟiṉiyalpukaḷaiyum aṟivatu māttiramaṉṟu. ūkkamum makiḻcciyum viḷaittu, uḷḷattaip paṇpaṭutti, uyarnta eṇṇaṅkaḷait tōṟṟuvittu uyarneṟiyiṟ celuttuvatē uṇmaiyāṉa kalviyām.
putiyaṉavākiya aṟiviyaṟ kalaiyārāycciyiṟ ciṟantu putup poṟikaḷ kaṇṭu nuṇmāṇ viṉaipuriyum mēṉāṭṭiṉar ēṉōriṉuñ ciṟappākat tam ilakkiyaṅkaḷaip palapaṭa ārāyntu kaṟṟuk kaḷikūrntu, avaṟṟaiyum avaṟṟaiyiyaṟṟiya pulavar peru makkaḷaiyum ettuṇaiyākap pārāṭṭukiṉṟaṉar eṉpataṉai aṟiyiṉum paṇṭaiyilakkiyaṅkaḷaip paṭittaliṟ payaṉiṉ ṟeṉak kūṟa evarum oruppaṭāreṉka.
iṉi, nam tamiḻmoḻiyiṉ iṟṟai nilai eṉṉai? ataṉai vaḷampaṭutti makkaḷ nalam peṟṟōṅkutaṟkuc ceyyaṟpālaṉa yāvai? eṉpaṉa paṟṟi eṉakkut tōṉṟuvaṉa cila kūṟuval. ēṟakkuṟaiya iraṇṭāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉpirunta tamiḻ vēntarkaḷ tāṅkaḷ tamiḻkaṟṟup pulamaiyiṟciṟantu viḷaṅkiyata ṉōṭu, caṅkaṅkaḷ niṟuvit tamiḻārāycci ceyvittum, kaṟṟu valla pulavarkaṭku vēṇṭuvaṉa nalki avarkaḷai naṉku matittup pōṟṟiyum vantaṉar. cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷavaṉ paṭṭiṉap pālai pāṭiya uruttiraṅ kaṇṇaṉārkkup patiṉāṟu nūṟāyiram poṉ paricilaḷittāṉ. cērar kula vēntar palar patiṟṟuppattuḷ ovvoru pattuppāṭiṉōrkkup paṉṉūṟāyiram poṉṉum, piṟavum parintaḷittaṉar. kumaṇaṉ mutaliya vaḷḷalkaḷ pulavarkaṭkut tammuyiraiyum vaḻaṅka oruppaṭṭiruntaṉar. annāḷil āṭavarēyaṉṟi makaḷiruḷḷum paṟpalar pulamaiyiṟciṟantu viḷaṅkiṉar. iṭaik kālattē pallavarāṭciyil attuṇaiyiṉṟēṉum oruvāṟu tamiḻ purakkappeṟṟuvantatu. camaṇap pulavarkaḷāl ariya palanūlkaḷ iyaṟṟappeṟṟaṉa. caivacamaya kuravarkaḷiyaṟṟiya tēvāra tiruvācakat tirumuṟaikaḷum, āḻvārkaḷiyaṟṟiya tivviya pirapantaṅkaḷum ulakamuḷḷavarai nilaipeṟṟu uyirkaṭkup pēriṉpa vīṭṭiṉai nalka vallaṉa. ataṉ piṉṉar mutaṟ kulōttuṅkaṉ mutaliya cōḻamaṉṉarkaḷiṉ āṭciyil tamiḻ mīṭṭum vīṟuṟṟeḻuntatu. ceyaṅkoṇṭār, kampar, oṭṭak kūttar eṉṉum kaviccakkaravarttikaḷ tōṉṟit tamiḻai vaḷampaṭuttiṉar. tamiḻ vēntarkaḷiṉ āṭci nilaikulainta piṟkālattiṟṟāṉ purappāraṟṟut tamiḻ vaḷarcci kuṉṟuva tāyiṟṟu. kuṟunila maṉṉar cilarālē atu taṉṉiruppiṉaik kāṭṭik koṇṭiruntatu. iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷiṉ muṉ cētu vēntar cilar tamiḻai oruvāṟu purantu vantaṉar. tiruvāvaṭu tuṟaiyiṉum tarumapurattiṉum nilaipeṟṟa caiva maṭaṅkaḷ tamiḻaiyum caivattaiyum pōṟṟi vantaṉa. pāṇṭi nāṭṭiṟṟōṉṟiya civañāṉa muṉivar, kumarakuruparavaṭikaḷ eṉṉum iru perumpulavarum muṟaiyē immaṭaṅkaḷaic cārntu perumai yeytiṉar. iṟaivaṉaruḷāl ammaṭaṅkaḷ iṉṟum irukkiṉṟaṉa. tiruppaṉantāḷ maṭattiṉ talaivaravarkaḷ vittuvāṉ tērvil mutaṉmaiyāyt tēṟuvōrkku āyiram veṇpoṉ aḷittu varuvatu makiḻccik kuriyatu.
tamiḻiṉ iṟṟainilai yāvarkkun terintatutāṉ. tamiḻ kaṟpārum, kaṟpippārum, purappārum arukiviṭṭaṉar. tamiḻiṉ curuṅkiya nilaikaṇṭu maṉam uḷainta pāṇṭitturai yeṉṉum tamiḻar kōmāṉāl muppatāṇṭukaḷiṉmuṉ maturaiyampatiyilē tamiḻccaṅkam niṟuvappeṟṟu, ataṉ cārpilē tamiḻ kaṟpip pataṟku ōr kallūriyum amaikkappeṟṟatu. tamiḻt tērvukaḷum ēṟpaṭuttappeṟṟaṉa. ataṉ payaṉākap paṇṭait tamiḻ nūṟkaḷiṉ peyarkaḷum aṟitaṟku iṭaṉiṉṟiyirunta empōlvār palar avaṟṟaiyaṟintu ciṟitu cuvaikkavum nērntatu. piṉ, irupatāṇṭu kaḷiṉ muṉ iccaṅkat talaivaratu arumait tampiyārākiya tamiḻppaṟṟē uruveṭuttāṟ pōṉṟa irātākiruṭṭiṉaṉār eṉṉum tirumakaṉāl iccaṅkam niṟuvappeṟṟatu. varampillāta tamiḻppaṟṟum tūya uḷḷamum uṭaiyōrkaḷālē niṟuvip pōṟṟap peṟṟu varum iccaṅkamāṉatu nāṭoṟum vaḷarntu tamiḻiṉ cuvaiyaip pulappaṭutti yāvaraiyum tamiḻp paṟṟuṭaiya rākki varuvatu kaṇkūṭu. iṅṅaṉamellāmiruntum, pala kāraṇaṅ kaḷālē kaṟpavar tokai arukiviṭṭamaiyālum, kaṟpavarkaḷum immai vāḻvu karuti āṅkilak kalviyoṉṟaṉaiyē mēṟ koṇṭu viṭṭamaiyālum, āṅkilak kalvikku nilaikkaḷaṉāka uḷḷa ceṉṉaip palkalaikkaḻakamāṉatu tamiḻil aruvaruppuṟṟa taṟukaṇāḷariṉ celvākkiṟkuṭpaṭṭu irupatāṇṭukaḷiṉ muṉ ataṟku otukkiṭamum tārātu puṟakkaṇittamaiyālum tamiḻmoḻiyāṉatu peritum iraṅkat takka nilaiyai eytiyatu. iccaṅkam pōṉṟa pala iṭaṅkaḷiliruntu tamiḻ makkaḷ ceyta muṟaiyīṭu ceṉṉaip palkalaikkaḻakattiṉ cevikkeṭṭiyatu. nāṭṭu moḻikaḷiṟ paṟṟuṭaiyār ciṟcilar muyaṟciyāl tamiḻ mutaliya moḻikaḷ cila āṇṭukaḷākap piṉṉum atil iṭam peṟuvavāyiṉa. ataṉkaṇ tamiḻ moḻiyāṉatu ciṟappu varicaiyil iṉṉum taṉakkuriya mutaliṭattil vaikkappeṟavillaiyāyiṉum, āṅkilaṅkaṟkum tamiḻ māṇavarkaḷ tamiḻum payilutaṟku iṭamaḷittum, tamiḻukkut taṉippaṭṭa vittuvāṉ tērviṉai ēṟpaṭuttiyum, tamiḻārāycciyiṉ poruṭṭu ārāycci nilaiyam amaittum ceṉṉaip palkalaikkaḻakam ceytuvarumutaviyai  nām pārāṭṭutal vēṇṭum. ittakaiya ceyalkaṭku uṟutuṇaiyā yiruntavarkaḷil tamiḻaṟiñarākiya tiruvāḷar kā.namaccivāya mutaliyāravarkaḷum oruvareṉpatu namakkellām makiḻcciyaḷippa tākum. eṉiṉum ārāycci nilaiyam mutaliyaṉa amaittup poruḷ vaḻaṅkum aḷavāṉē palkalaikkaḻakattiṉ kaṭamai, tīrntatāki viṭāteṉṟum, avai ceyyum ceyalmuṟaikaḷ tamiḻ vaḷarccikkup poruntiyuḷḷaṉavā eṉpataṉai naṉku kaṇkāṇittalum, tamiḻ vaḷarccikkuriya piṟavum atu mēṟ koṇṭu ceytuvara vēṇṭumeṉavum aṭuttaṭuttu niṉaippūṭṭi varuvatu iccaṅkam pōṉṟavaṟṟiṉ kaṭamai.
tamiḻiṉ paḻaiya nūṟṟuṟaikaḷaiyum, tamiḻariṉ paḻaiya nākarikac ceytikaḷaiyum, kalaikaḷaiyum ārāyntu veḷip paṭuttiyum, tamiḻ makkaḷ kaittoḻil mutaliyavaṟṟil mēṉmai yuṟutaṟkuriya vaḻivakaikaḷai ēṟpaṭuttiyum tamiḻukkum tamiḻ makkaḷukkum ākkam viḷaittalaiyē mutal nōkkamākak koṇṭa tamiḻp palkalaikkaḻakam oṉṟu niṟuvap peṟa vēṇṭu meṉṉum muyaṟci 1925-ām āṇṭu mutal 1927-ām āṇṭu muṭiya naṭaipeṟṟataṉaip palar aṟital kūṭum. ataṉ cārpāka naṭaipeṟṟa mutaṟ peruṅkūṭṭam 23-8-1925l iccaṅkak kaṭṭiṭat tilēyē nikaḻntatu. piṉpu nikaḻntavaṟṟai iṅku viritturaikka vēṇṭiyatillai. ammuyaṟciyaic ceṉṉai aracāṅkattiṉarē ēṟṟuk koṇṭu, ataṉai ārāyntu tuṇitaṟku ōr kuḻuviṉai niyamittaṉar. ataṟku amaiccarāka iruntavar ippoḻutu ceṉṉai mākāṇa araciyalil amaiccarākavirukkum kaṉam pi.ṭi.rājaṉ avarkaḷē. akkuḻuviṉar tamiḻ nāṭṭiṉ pala pakutiyilumuḷḷa aṟiñar palarōṭum ucāvi, muṭivil, tamiḻp palkalaikkaḻakam oṉṟu niṟuvuvatu iṉṟiyamaiyātatē eṉavum, ataṟkēṟṟa iṭam tiruccirāppaḷḷiyē eṉavum tam tuṇipuraittaṉar. avvaḷavil atu niṉṟuviṭṭatu. ammuyaṟci aṟavē kaiviṭap peṟṟataṟkuk kāraṇam eṉṉai? taṉa vaṇikar kōmāṉākiya ceṭṭināṭṭaracar kaṉam aṇṇāmalai avarkaḷ varaiyā vaḷḷaṇmaiyuṭaṉ perum poruḷ vaḻaṅki appoḻutu aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattait tōṟṟuvittamaiyē yākum. itu muṟkūṟiya tamiḻp palkalaikkaḻakattiṉ nōkkaṅ koṇṭu tōṟṟuvikkap peṟṟatākaliṉ tamiḻ vaḷarccikkum, tamiḻ makkaḷiṉ ākkattiṟkum iḵtē amaiyumeṉṉuṅ karuttāl muṉṉeḻunta muyaṟciyaik kaiviṭa nērntatu. aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam atu tōṟṟiya nōkkattai niṟaivēṟṟi varukiṉṟateṉavē eṇṇukiṟēṉ. eṉiṉum tamiḻ makkaḷāyiṉār icceytikaḷai aṭikkaṭi ataṉ niṉaivukkuk koṇṭuvarutal kaṭaṉākum.
pūkōḷam, carittiram, kaṇitam eṉpavaṟṟaiyum, piṟa putiya aṟiviyal nūlkaḷaiyum tamiḻil eḻutuvittalum, tamiḻ vāyilāka avaṟṟaik kaṟpittalum ceyya vēṇṭuvatu muṟkūṟiya iru palkalaikkaḻakaṅkaḷukkum uriya kaṭaṉākum. āṅkila moḻinta ellāp pāṭa vakaikaḷaiyum uṭaṉē tamiḻ vāyilākak kaṟpittal cālāteṉiṉ, avaṟṟai yāṇṭutōṟum ovvoṉṟākavēṉum veḷippaṭuttik kaṟkumāṟu ceytal vēṇṭum. ivvakaiyilum avviru palkalaik kaḻakaṅkaḷaiyum vaṟpuṟuttuvatu tamiḻc caṅkaṅkaḷukkum, nāṭṭiṉ paṟṟum moḻip paṟṟumuṭaiya tamiḻ makkaḷukkum uriya kaṭaṉākiṉṟatu. āṅkilattiluḷḷa aṟiviyal nūlkaḷait tamiḻil moḻi peyarkkumiṭattut tamiḻiṉ tūymaiyaip pātukāttalum vēṇṭum. ettuṟaiyilāyiṉum vēṟṟu moḻiccoṟkaḷai varampiṉṟip pukuttiyeḻutappaṭum nūṟkaḷ tamiḻiṉ perumaikkukkēṭu viḷaippaṉavēyākum. aṟiviyal nūṟporuḷkaḷaik kuṟikkuñ coṟkaḷ tamiḻil akappaṭā eṉpōr aṟivum, muyaṟciyum curuṅkiyōrēyāvar. irumoḻiyiṉum pulamaiyuṭaiyōrkaḷ kūṭi maṭiyiṉṟi muyaṉṟāl ettakaiya poruḷukkum tamiḻccol kāṇṭal aritaṉṟu. oruvāṟṟāṉum tamiḻccol amaittal iyalātāyiṉ piṟacoṟkaḷait tamiḻ muṟaikkiyaiyat tirittu ēṟṟuk koḷḷutal kuṟṟamākātu. ataṟkum ōr ellai vēṇṭum. namakku vēṟu em moḻiyiṭattum ettuṇai veṟuppumiṉṟu. pallāyira āṇṭu kaḷāka iyalvarampu citaiyātu pōṟṟappeṟṟu vanta nam iṉiyamoḻiyiṉ vaṉappiṉaiyum tūymaiyaiyum pātukāvātu viṭutal periyatōr ētamāmeṉpatē namatu karuttu.
iṉi, uyartarap paḷḷikaḷiṟ payilum māṇākkarkaḷ āṅkilamoḻinta pāṭap pakutikaḷait tāymoḻiyiṟ kaṟṟu viṭaiyeḻututalai aracāṅkattiṉar uṭaṉpaṭṭirukkavum, uyartarappaḷḷikaḷ perumpālaṉavum nāṭṭāṇmaik kaḻakaṅkaḷiṉ kīḻē nammavar āṭcikkuṭpaṭṭirukkavum avaṟṟai ēṉ tāy moḻi vāyilākak kaṟpikka muntukiṉṟilareṉpatu viḷaṅkavillai. taṟpoḻutuḷḷa āciriyar cilar tamiḻaṟivu cālātavarāyiṉ ataṉporuṭṭu iṅṅaṉañ ceytal nāṭṭiṉ pālum moḻi yiṉiṭattum paṟṟuṭaiyavar ceyalākumā? it tañcaiyiṉ perunāṭṭāṇmaik kaḻakamē tamiḻ vāyilākak kaṟpittalaip puṟakkaṇittatu eṉṉiṉ vēṟu yār mītu nām kuṟai kūṟuvatu?
iṉi, āṅkilak kallūrikaḷiṟ payilum māṇākkarkaḷukkum nām kūṟa vēṇṭuvatoṉṟuṇṭu. tamiḻ eṭuttup paṭikkum māṇākkarkaḷilēyē perumpālar tamiḻiṟ cila varikaḷ tāmum piḻaiyiṉṟiyeḻuta āṟṟalaṟṟavarāyirukkiṉṟaṉar. kīḻ vakuppukkaḷi liruntu tamiḻ puṟakkaṇikkappaṭṭu varutalaiyē itu kāṭṭukiṉṟatu. āciriyarkaḷum, pāṭap puttakaṅkaḷum, tērvu muṟaikaḷum itaṟkuk kāraṇamāyiṉum, māṇākkarkaḷiṭattil tamiḻp paṟṟillā tiruttalē ciṟanta kāraṇamākum. muṉpu āṅkilattiṟ perum pulamaiyeytip paṭṭam peṟṟa palar tamiḻppulamaiyilum ciṟantu viḷaṅkiṉar. āciriyar cuntaram piḷḷai avarkaḷ, āciriyar pūṇṭi araṅkanāta mutaliyāravarkaḷ mutalāṉōr eytiyirunta tamiḻp pulamaiyum, tamiḻp paṟṟum mikaviyantu pārāṭṭaṟ kuriyaṉa. tamatu tāymoḻiyil paṟṟum payiṟciyumillātōr āṅkilaṅkaṟṟu nāṭṭiṟku yātu payaṉ viḷaippōrāvar?
ippōtu tamiḻ vittuvāṉ tērvukkup paṭippōr tokaiyum, tēṟuvōr tokaiyum palki varutal makiḻcciyaṭaitaṟkuriyatu. āṉāl ap paṭṭam peṟṟavarkaḷ ataṉait tam paṭippiṟkut toṭakkameṉa niṉaintu mēlummēlum pala nūlkaḷaiyum kaṟṟalum, ataṉ payaṉāka ariya ārāycciyuraikaḷai eḻuti veḷiyiṭutalum ceyvārāyiṉ tamiḻ vaḷarccikkup peritum tuṇai purintōrāvar.
ārāycciyuraikaḷ eḻutuvōraik kuṟittum ciṟitu kūṟutal vēṇṭum. ārāycciyai mēṟkoḷvōr tām eṭuttuk koṇṭa poruḷukku iyaipuḷḷa palavaṟṟaiyum naṉku kaṟṟaṟital vēṇṭum. paṇṭai nūṟkaḷiṉ karuttukkaḷai nuṉittuṇartal vēṇṭum. ikkālattu ārāycci ceyvōr cilar paṇṭutoṭṭu varuṅkoḷkaiyuṭaṉ māṟupaṭṭu uraittalē ārāycciyā meṉavum, atuvē tammaṟivai mikuttuk kāṭṭumeṉavum karuti, yātōrātaravumiṉṟit tām karutiyavāṟellām puraipaṭṭa koḷkaikaḷai veḷiyiṭṭu 'araṅkiṉṟi vaṭṭāṭi' (tirukkuṟaḷ.401) varukiṉṟaṉar. tolkāppiyattaiyum, caṅkavilakkiyaṅkaḷaiyum, tirukkuṟaḷaiyum oppaṟṟa nūlkaḷeṉap pārāṭṭip pēcuvōr avaṟṟiṉ karuttukkumāṟākak kaṭavuḷ vaḻipāṭu mutaliya cīriya koḷkaikaḷaip puṟampaḻitturaippa teṉṉai? paḻaiya tamiḻ nūṟkaḷ yāvum ulakiṟku nimitta kāraṇamākiya kaṭavuḷ oruvar uṇṭeṉṉum koḷkaiyum uyirkaḷ avarai vaḻipaṭṭu uyya vēṇṭumeṉṉum koḷkaiyum uṭaiyaṉavē. teyvap pulamait tiruvaḷḷuvaṉār toṭakkattilēyē kaṭavuḷ vāḻttuk kūṟiṉar. ataṉkaṇ avar,
"	kaṟṟataṉā lāya payaṉeṉkol vālaṟivaṉ naṟṟāḷ toḻāa reṉiṉ"1
eṉṟuraittatu peritum cintikkaṟ pālataṉṟō? camaṇarkaḷum puttarkaḷum vaṭamoḻi teṉmoḻikaḷai naṉku kaṟṟup pulamaiyaṭain tiruntum, avaṟṟiṉ karuttukkumāṟāka, muḻumutaṟ kaṭavuḷiṉ uṇmai koḷḷāmaiyālaṉṟō,
"	āriyattoṭu centamiḻp payaṉaṟikilā ātamilli yamaṇōṭu tērarai vātilveṉ ṟaḻikkat tiruvuḷḷamē"2
eṉa mūṉṟāmāṇṭil uṇmai ñāṉam kaivarappeṟṟa āḷuṭaiya piḷḷaiyār iṟaivaṉpāl viṇṇappittu niṉṟaṉar. ātaliṉ aṟiñarkaḷē! tamiḻārāycci ceyvōr kaṭavuḷum, iruviṉaip payaṉum mutaliyaṉa illaiyeṉṟuraikkum iṉmaip paṭukuḻiyil viḻātu, kalviyaṟiviṉ payaṉait talaippaṭuvōrāyiruttal vēṇṭum. kāytaluvattaliṉṟi naṭuniṉṟupuriyum ārāycciyāḷar yāvarkkum iḵtu otta muṭivākum. paṇṭaic cāṉṟō roruvar
"	nallataṉ nalaṉum tīyataṉ tīmaiyum illai yeṉpōrk kiṉaṉā kiliyar"1
eṉṟu kūṟiyiruppataik karuttiṟ patippōmāka. iṉi, iccaṅkamum, itu pōṉṟa vēṟu kaḻakaṅkaḷum mēṟkoḷḷa vēṇṭiya tamiḻp paṇikaḷaic curuṅkavuraittu ivvuraiyai muṭippal. tamiḻai vaḷampaṭuttaṟku nām ceyya vēṇṭiyavaṟṟai niṉaittāl itukāṟum oṉṟum ceytilōm eṉṟē kūṟutal vēṇṭum. mikka paḻamaiyum perumaiyum vāyntateṉṟu nām pārāṭṭu kiṉṟa tamiḻukku nām eṉṉa oppaṉai ceytirukkiṉṟōm? cevvitiṉ ārāyntu eḻutappeṟṟa tamiḻmoḻi varalāṟu illai. tamiḻ pulavar varalāṟum illai. paṇṭaiyilakkiyaṅ kaḷaip paṟṟiya ciṟanta ārāycciyuraikaḷum illai. kamparāmāyaṇam eṉpatu kāppiyavaracākat tikaḻvatu. atu namakkuk kiṭaittirukkiṉṟa vilai matikkalākāta māṇikkamākum. pulavarkaḷ atil ettaṉaiyō vakaiyāṉa ārāyccikaḷ ceyvataṟku iṭaṉuṇṭu. iruntum, oṉṟum ceyyappaṭṭilatu. tiruttamāṉatoru patippaittāṉum atu peṟṟilatu. periyapurāṇamum ārāyccikku nilaikkaḷaṉākavuḷḷatē. kalittokai mutaliya ceyyuṭkaḷiṉ aḻakukaḷaiyum palapaṭiyāka ārāyntu veḷiyiṭutal vēṇṭum. tamiḻuṭaṉ āṅkilap pulamaiyum vaṭamoḻip pulamaiyum uṭaiyōr ittakaiya ārāyccittuṟaiyil iṟaṅkutal iṉṟiyamaiyātatu. iṉṉaṉaiya pala paṇikaḷāl tamiḻaṇaṅkai aṇi ceytaṟkut tamiḻc caṅkaṅkaḷ muṟpaṭutal vēṇṭum. paṇiyiyaṟṟavalla pulavarkaḷait tōṟṟuvippatum tamiḻc caṅkaṅkaḷiṉ kaṭamaiyē. makāmakōpāttiyāya ṭākṭar u.vē. cāminātaiyareṉṉum pēraṟiñaroruvarāl tamiḻmoḻi ettuṇai nalam peṟṟuḷḷatu. nām iṅṅaṉamellām namatu paḻantamiḻaip paṟṟiyum, paḻantamiḻp perumakkaḷaip paṟṟiyum pēcutaṟku vāytanta vaḷḷal avaraṉṟō? apperiyār iṉṉum pallāṇṭu nalluṭampuṭaṉ vāḻntu maṟṟum ceyyak kaṭavaṉavākiya tamiḻp paṇikaḷ pala ceyya vēṇṭumeṉat tamiḻt teyvattiṉ tiruvaruḷaic cintip pōmāka. avarkaḷ pōl maṟṟuñ cilarēṉum paṇiyāṟṟa vallār iruppiṉ tamiḻ evvaḷavu uyarnilai yaṭaital kūṭum? ākaliṉ ārāycciyaṟivu cāṉṟa takka pulavarkaḷ tōṉṟutaṟkut tuṇaiyāyiruppatu tamiḻc caṅkaṅkaḷiṉ mutaṟkaṭaṉākum.
iṉi, ikkarantait tamiḻc caṅkamāṉatu tōṉṟiya nāḷ toṭṭu varampillāta tamiḻp paṟṟuṭaṉ taṉatu āṟṟalukkiyainta tamiḻp paṇikaḷai āṟṟik koṇṭu varukiṟatu. tamiḻ makkaḷukkut tamiḻilē ciṟanta paṟṟiṉai yuṇṭākkiyatu iccaṅkameṉṟu kūṟuvatu ciṟitum puṉainturaiyākātu. āṇṭutōṟum perum pulavarkaḷai aḻaittu virivuraiyāṟṟuvittuc ciṟappāka āṇṭu viḻāk koṇṭāṭiyum, talaicāṉṟa pulamaiyuṭaiya tamiḻp perumakkaḷiṉ tirunāṭkaḷaiyum aṅṅaṉamē koṇṭāṭip pōṟṟiyum yāvarkkum tamiḻiṉkaṇ ārvattaiyum paṟṟaiyum viḷaivittu varukiṟatu. ārāycci mikka uyarnta kaṭṭuraikaḷait tāṅki varukiṉṟa 'tamiḻp poḻil' eṉṉum ciṟanta pattirikaiyait tiṅkaṭōṟum veḷiyiṭṭu varukiṟatu. 8 āvatu vakuppu varaiyuḷḷa ilavacap paḷḷikkūṭam oṉṟai naṭatti eḷiya piḷḷaikaḷ palaraik kaṇṇuṭaiyavarākku kiṉṟatu. itu nēril tamiḻ vaḷarcciyuṭaṉ iyaipuṭaiyatākat tōṉṟāviṭiṉum, ciṟantatōr aṟacceyalāmeṉpatu aṉaivarkkum ottatu. aṉṟiyum itiṟ kaṟpōr tamiḻil nalla payiṟciyum paṟṟum uṭaiyarātalaiyum, ivarkaḷ piṉṉāḷil caṅkattiṉpāl mikka ātaravu kāṭṭalāku meṉpataṉaiyum niṉaintāl tamiḻ vaḷarcciyuṭaṉ icceyalum iyaintatēyākum. eṉiṉum nēr mukamākat tamiḻ vaḷarccikkuc ceyya vēṇṭiya, nāṉ muṟkuṟitta cilavaṟṟaic ceyyat toṭaṅkuvatu iṉṉum iṉṟiyamaiyātatēyākum. āyiṉ avaṟṟai eṅṅaṉam ceyvatu? caṅkam eṉpatu pulavarkaḷum paṟṟuḷḷa uṟuppiṉarkaḷum cērnta tokuti tāṉē? avarkaḷ taṅkaḷ poruḷālum pulamaiyālum utaviṟṟilareṉṉiṉ, vēṟu tuṟaikaḷil āṇṭutōṟum pallāyirak kaṇakkāṉa poruḷ kaḷai vāriyiṟaikkum tamiḻ nāṭṭuc celvarkaḷ itaṟkuc ciṟitum utava muṉ vantilareṉṉiṉ, caṅkam eṉ ceyyum? tam uṭal poruḷ āviyaiyellām tamiḻukkeṉa oppuvikkum orupattu umāmakēcuvararkaḷ nam caṅkattilē - tamiḻnāṭṭilē tōṉṟi viṭuvārkaḷāyiṉ aṉṟē tamiḻmoḻi uyarnilaiyuṟṟatāmeṉka.
āṉṟōrkaḷē, itu kāṟum aṟivāṟṟal curuṅkiya eṉ puṉmoḻikaḷaip poṟumaiyuṭaṉ kēṭṭuk koṇṭirunta nuṅkaṭku eṉ vaṇakkattaic celuttukiṉṟēṉ. oru tamiḻp  pulavaṉ peṟum pēṟukaḷuḷ itaṉiṟciṟantatoṉṟillai yeṉṉattakka ittakaiya peruñciṟappiṉai eṉakkaḷitta pēraṉpuṭaiya iccaṅkat talaivarum, amaiccarum mutalāṉavar kaṭku eṉatu naṉṟiyaṟivu uriyatākuka. puḻuviṉuṅ kīḻmaiyuṭaiya eṉṉaiyum ippoḻutu innilaiyil irukkap paṇittu  itaṉai niṟaivēṟṟā niṉṟa cemporuḷiṉ ṟiruvaruḷai eṅṅaṉam pōṟṟavallaṉāvēṉ.
2. tuṟaiyūr, tamiḻppulavar  mānāṭṭu varavēṟpurai
tāvā nallicait taṇṭamiḻp pulavīr! ōvāt tamiḻp paṟṟuṭaiya naṟcelvīr!
nuṅkaḷ varavu tamiḻmoḻi vīṟupeṟṟōṅkum takaicāṉṟa nalvaravākuka. nuṅkaḷ nāṇmīṉkaḷ eṉṟeṉṟum niṉṟu nilaipeṟuvaṉavāka. (puṟam : 24)
"tolkēḷvit tuṟaipōkiya nuṇmāṇuḻai pulamuṭaiya pulavar palar ikaliṉṟi oruṅkukūṭi aḷavaḷāvit tamiḻccuvai nukarum iṉpattai nōkkat tuṟakkaviṉpam iṟappac ciṟiteṉpa." (nālaṭi.kalvi.6) vāṉōrkkumariya acceñcoliṉpattai iṉṟu nīvirellām nukarntu ēṉōrkku maḷikkumāṟu kūṭiyirukkum ittuṟaiyūrait tamiḻt tuṟaiyūr, tavattuṟaiyūr eṉṟu pōṟṟutal takum! takum!!
aṟiñarkaḷē! oru nāṭṭiṉ nākarika vaḷarcciyaip pulappaṭuttu vaṉavaṟṟuḷ mutaṉmaiyāṉatu annāṭṭumoḻi vaḷarcciyā meṉpataṉai yārum maṟukkaviyalātu. ennāṭṭil ekkālattil moḻi vaḷarcci talaiciṟantu viḷaṅkukiṉṟatō akkālattu annāṭu palvakai nākarikamēmpāṭumuṭaiyatāyt tikaḻtal kaṇkūṭu. namatu tamiḻnāṭṭu varalāṟṟuṭaṉ tamiḻmoḻi vaḷarcciyai ottu nōkkuṅkāl ivvuṇmai naṉku teḷivām. caṅkaṅ kaḷiruntu tamiḻārāynta nāḷil, vēntarkaḷum vaḷḷalkaḷum tamiḻaip pōṟṟiya nāḷil, āṭavarum makaḷirumākap pulavar āyiravar tikaḻnta nāḷil, oppaṟṟa tīñcuvaic ceḻun tamiḻp pāṭalkaḷum paṉuvalkaḷum tōṉṟip palkiya nāḷil, namatu tamiḻakattilē makkaḷellārum aṟivum āṟṟalum mikku viḷaṅkiṉar; vēḷāṇmaiyum vāṇikamum palvakaik kaittoḻilu mākiya celva vaḷarccit tuṟaikaḷellām ciṟappuṭaṉ nilaviṉa, araciyaṟṟuṟaiyō araceṉat tikaḻntatu, tamiḻ vēntarkaḷiṉ vīramum vaṇmaiyum muṟaiceyyun tiṟaṉum viyantu pōṟṟutaṟ kuriyaṉavāka ilaṅkiṉa. moḻi vaḷarcci curuṅkiyateṉṟō aṉṟē nāṭum pīṭaḻintu niṉṟatu. ākaliṉ, nāṭṭu vaḷarcciyum moḻi vaḷarcciyum oṉṟōṭoṉṟiyaipuṭaiyavātal orutalai.
ippoḻutu namakkuḷḷa perumai yellām nam muṉṉōriṉ perumaiyēyākum. aṉṉōr kāṭu keṭuttup paṇpaṭutti vaitta viḷaipulaṅkaḷil avarkaḷ akaḻntu karaikōli vaitta kāviri mutaliya āṟukaḷum ērikaḷum nīriṉaiyutava viḷaiyum uṇaviṉai yuṇṭum, avarkaḷ pōṟṟi vaḷarttutaviya tamiḻiṉaip pēciyum vāḻntu varukiṉṟōm. avarkaḷ varampiṭṭu vaitta vāḻkkai neṟikaḷē aṟivum muyaṟciyum illēmāyiṉum nammai vaḻinaṭattu vaṉavāka vuḷḷaṉa. nāmāka uḻantu tēṭiyatu yātuḷatu? orōvaḻi uyariya paṇpukaḷum ceyalkaḷum nammiṭaiyē kāṇappaṭiṉ avaiyum ammuṉṉōriṉ vaḻivantamaiyāl namakkuk kiṭaitta pēṟukaḷeṉṟē kūṟutal poruntum.
iṅṅaṉam pallāṟṟāṉum namatu nilai curuṅkiyatāyiṉum iṉip perukuvataṟku vaḻiyillātu pōkavillai. kīḻnilaiyiṉ varampukaṇṭa nām iṉi mēṉilaiyiṟ ṟirumpātu vēṟeṉ ceyvatu? 'kaṟṟōṉṟi maṇṭōṉṟāk kālattē vāḷōṭu muṟṟōṉṟi mūtta vīrakkuṭi'yiṉar vāḻntatu ematu tamiḻakam (pu.ve.mā.karantai-kuṭinilai) eṉpataṉai eṇṇiṉ, karikālaṉum ceṅkuṭṭuvaṉum neṭuñceḻiyaṉum muṉṉāṉa vīramaṉṉarkaḷ vīṟuṭaṉāṇṭatu ematu tamiḻ nāṭeṉpataṉai uṉṉiṉ, nakkīrar, kapilar, vaḷḷuvar, iḷaṅkōvaṭikaḷ mutalāya nallicaip pulavarkaḷ pallicai niṟuttatu ematu taṇṭamiḻ nāṭeṉpataṉai niṉaiyiṉ avai emakku ūkkamum uraṉum uṇṭākkātu pōmā? āṇmai mikka vīrar vaḻiyil, aracar vaḻiyil, vaḷḷiyōr vaḻiyil, teḷḷiyōr vaḻiyil vanta yāmō aṟivu kuṉṟi, āṇmai kuṟaintu, pīṭiḻantu vāṭi niṟpōm eṉṉum uṇarcci emmai uyarneṟikkaṇ untātu cāmā? "iṉi nām aḻuṅkikkiṭavōm; nāṭeṅkum tamiḻiṉai muḻaṅkac ceyvōm" eṉṟeḻumiṉ! taḷarā ūkkamuṭaṉ uḻaimiṉ! nāmum uyarntōm. namatu nāṭum uyarntatu.
kalvic celvarkāḷ!
tamiḻp pulavareṉpār tamiḻakattilē ōr kuṟukiya kūṭṭat tiṉarallar; virinta cintaiyuṭaip peruntakkōrkaḷ aṉṉavarē yāvar. tamiḻp pulavariṉṟit tamiḻakam eṉpatu yāṇṭuḷatu? "yām tamiḻarēm; ematu pīṭuṭait tamiḻakam; em vīṟuṭai muṉṉōr" eṉṟu kūṟik koḷva tellām tamiḻp pulavarkaḷāl vanta pēṟallavō? tammuṭaiya paḻaiya periya aṟivuc celvaṅkaḷai yellām vaḻivaḻiyākap pātukāttu vantu nāṭṭiṉ peyarai nilaināṭṭuvōr pulavar eṉpatil aiyamuṇṭō? paṇṭu toṭṭup pulamai ciṟantu viḷaṅkiṉōrellām ‘oru nāḻi uṇṭi'yiṉ (puṟam. 189, nalvaḻi. 19,28) poruṭṭuk kaṟṟōrallar. ‘tiripurameritta viricaṭaik kaṭavuḷum, kuṉṟameṟinta murukavēḷum' (iṟaiyaṉār kaḷaviyal. nūṟ. 1urai) tamiḻārāyntataṉaip paḻaṅkataiyeṉa otukkuvār otukkuka. mukkuṟṟamaṟṟa muṉivarkaḷum, muṭicārnta maṉṉarkaḷum centamiḻp pulavarkaḷāyt tikaḻntaṉarē. pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō,  periyakaṇaikkālirum poṟai eṉṉum cēramaṉṉarkaḷum, nalaṅkiḷḷi, kiḷḷivaḷavaṉ, nallurut tiraṉ, kōpperuñ cōḻaṉ eṉṉum cōḻa maṉṉarkaḷum, āriyap paṭaikaṭanta neṭuñceḻiyaṉ, talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ, pūtappāṇṭiyaṉ, aṟivuṭai nampi, iḷamperuvaḻuti, nalvaḻuti, kuṟuvaḻuti, ukkirapperuvaḻuti eṉṉum pāṇṭi maṉṉarkaḷum, piṟarum caṅka kālattē tam uṭalōmputaṟ poruṭṭō tamiḻ kaṟṟu nallicaip pulamai yeytic ciṟantaṉar? ittakaiya vēntar perumakkaḷellām pulavar varicaiyiṟ cērntiruppatu  tamiḻp pulavarkaṭkup perumitam payappatoṉṟām. āṉāl, aracarkaḷālēyē pulamaikkup perumaiyuṇṭāyiṟṟeṉal amaiyātu. pulamaiyāl avarkaḷ perumai eytiṉar eṉak kūṟutal peritum poruntum. nilaṉāḷuñ celvattiṉum pulaṉāḷuñ celvam mētakkatē yākum. pulavarkaḷukkuḷḷē pulamait tiṟattālaṉṟip piṟappu mutaliya vēṟevvakaiyālum perumai ciṟumaiyillai. muṭiyuṭai vēntarāyiṉum, vēṭṭuvarāyiṉum, pāṇarāyiṉum pulavareṉṟa vakaiyil oru nikarāṉavarē. tirukkuṟaḷeṉṉum teyvat tamiḻmaṟaiyai "vantikka ceṉṉi, vāy vāḻttuka, naṉṉeñcam, cintikka kēṭkacevi" (tiruvaḷḷuva mālai: 4) eṉṟu uḷḷamurukip pōṟṟiṉavaṉ ukkirapperuvaḻuti eṉṉum pāṇṭi vēntaṉāvaṉ. tirukkuṟaḷai iṅṅaṉam pōṟṟiṉavaṉ ataṉaiyiyaṟṟiya peru nāvalarākiya vaḷḷuvaṉāraiyum teyvamākak koṇṭu paraviṉāṉāvaṉ eṉpatil iḻukkeṉṉai? ākaliṉ tamiḻp pulavareṉpār yāvarum ōriṉattavareṉpataṉaik kaṭaippiṭimiṉ.
"	kaṟṟavarkkum nalaniṟainta kaṉṉiyarkkum vaṇmaikai yuṟṟavarkkum vīrareṉṟuyarnta varkkum vāḻvuṭaik koṟṟavarkkum uṇmaiyāṉa kōtil ñāṉa caritarām naṟṟavarkkum oṉṟu cāti naṉmai tīmaiyillaiyāl"1
eṉpatu eṅkaṭku maṟai moḻiyākum. ulakil vēṟevvevar evvakai vēṟṟumai yuṭaiyarāyt tolaiyiṉum tolaika. tamiḻp pulavarākiya eṅkaṭkuḷ ettuṇaiyum vēṟṟumaiyiṉ ṟeṉac cāṟṟumiṉ.
iṉi, muṉṉāḷil mūvēntarum piṟarum tamiḻaip purantaṉar; tamiḻp pulavaraip pōṟṟiṉar; innāḷilō tamiḻp pulavarum piṟarāl naṉku matikkap peṟavillaiyē eṉa nīvir kūṟutaluṅ kūṭum. aṅṅaṉam kūṟuvatil uṇmaiyiṉṟeṉa yāṉ uraik kiṉṟilēṉ. eṉiṉum oṉṟu kūṟuvatuṭaiyēṉ. tamiḻp pulavarkaḷ ēṉōr pāluḷḷa ikkuṟaiyiṉai eṭutturaippataik kāṭṭiṉum tampāluḷḷa kuṟaikaḷai muntuṟa aṟintu kaḷaital kaṭaṉākum. paṇṭai nāḷilē tamiḻp pulavareṉṟāl ilakkiya vilakkaṇaṅ kaḷait tuṟaipōkak kaṟṟup palakalaiyilum vallunarāyp pulattuṟai muṟṟi viḷaṅkiṉar. vāymaiyum aṉpum maṟṟum pala kuṇaṅkaḷum nirampit tikaḻntaṉar. aṅṅaṉamākaliṉ avarkaḷai nallicaip pulavar eṉṟum, poyyā nāviṉar eṉṟum, cāṉṟōr eṉṟum yāvarum pōṟṟuvārāyiṉar. vēntarkaḷ, vaḷḷalkaḷ mutalāyiṉār avarkaḷ pāl mikumatippuṭaiyarāy varicai pala vaḻaṅki makiḻvittu vantataṉṟi, avarkaḷil ōroruvarait tamakkuc ciṟanta naṭpāḷarākak koṇṭu, aṉṉōr pāṭum cuvaimikka tamiḻp pākkaḷaik kēṭṭu iṉpuṟṟu makiḻntum aṟivuṟūukkaḷāl tam piḻaiyiṉai yōrntu tiruntiyum vantaṉar. talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ, 'eṉ māṟṟaracaip pōrilē tākki muracuṭaṉ avarkaḷaik kaippaṟṟēṉāyiṉ, yāṉ ittaṉmaiyaṉākuka' eṉa vañciṉaṅ kūṟumiṭattu,
"	ōṅkiya ciṟappi ṉuyarnta kēḷvi māṅkuṭi marutaṉ ṟalaiva ṉāka ulakamoṭu nilaiiya palarpukaḻ ciṟappiṟ pulavar pāṭātu varaika veṉṉilavarai"1
eṉṟu kūṟiyiruppa toṉṟē akkālattup pulavarkaḷiṭattu vēntarkaḷ vaittirunta ellaiyillāta perumatippiṟkup pōtiya cāṉṟām. ulakattōṭu nilaipeṟṟa palarum pukaḻum ciṟappiṉaiyuṭaiya pulavar eṉṟu kūṟum arumaiyaip pāruṅkaḷ. pulavarkaḷ eṉatu nāṭṭiṉaip pāṭātu viṭuka eṉpatu avaṉ kūṟiya vañciṉamāyiṉ, taṉmītuḷḷa veṟuppāl avarkaḷ aṅṅaṉam pāṭātu viṭuttalait taṉakku evvaḷavu ikaḻcciyāka avaṉ karutiyiruttal vēṇṭumeṉpataṉai ōruṅkaḷ. cēramāṉ takaṭūreṟinta peruṅcēralirumpoṟai eṉṟa aracaṉaik kāṇac ceṉṟa mōcikīraṉār eṉṟa pulavar avaṉatu vīra muracu nīrāṭac ceṉṟirunta kālaiyil ataṉai vaittaṟkuriya ciṟappiṉaiyuṭaiya muracu kaṭṭilil aṟiyātu ēṟit tuyiṉṟaṉar; ataṉai vantu kaṇṇuṟṟāṉ aracaṉ. taṉatu vaḻipāṭṭiṟkuriya ciṟappiṉaiyuṭaiya muracu vaikkuṅkaṭṭilil avar tuyiluvataik kaṇṭum ciṟitum vekuḷātu, taṉatu kaiyāl cāmarai koṇṭu avarukku viciṟik koṇṭu niṉṟāṉ. tuyiliṉiṉṟeḻuntapiṉ, tām muracu kaṭṭilil tuyiṉṟataṉaiyum, aracaṉ viciṟiṉataiyum aṟinta pulavar mika viyantu avaṉaip pārāṭṭip pāṭiṉar. am maṉṉavaṉ pulavariṭattu ettuṇai aṉpum matippum vaittiruttal vēṇṭum? iṅṅaṉam ettaṉaiyō palacāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. iṉṉum piṟkālattilirunta kampar mutalāṉa pulavarkaḷukku vēntarkaḷ civikai cumantatu mutaliya varalāṟukaḷum kēṭkappaṭukiṉṟaṉa. avarkaḷuṭaiya pulamaiyiṉ perumai eṉṉai? nammai avarkaḷōṭu oppiṭutal yāṅṅaṉam? ikkāla nilaiyil paṭippaṭiyāka nam uraṅkuṉṟi vantuḷḷa nilaiyil, vēṟu pala tuṟaikaḷiṟ karuttaic celutta vēṇṭiyuḷḷa nilaiyil, nām avvaḷavu perum pulamai yaṭaitaṟku vāyppu iṉṟēṉum, tamiḻ ilakkiya vilakkaṇaṅkaḷil ōraḷavāvatu aḻuttamāṉa payiṟciyaip peṟutal namakkuriya kaṭaṉākum eṉpataṉai aṟiyaṟpālam. tamiḻp pulavareṉpōrai viṭuttu, ēṉaiyarai nōkkiyum oṉṟu kūṟutal vēṇṭum. tamiḻ nūlkaḷil oṉṟaiyēṉum paṭiyāta eṉ iḷan tōḻarkaḷum, piṟarum taṅkaṭkut tamiḻil aḷavu kaṭanta paṟṟuḷḷatākap palakālum pēcuvatai nām kēṭkiṉṟōm. aḵtu uṇmaiyāṉa paṟṟāmā? tamiḻ nūlkaḷaik kaṟṟu avaṟṟiṉ payaṉai nukarvataṉṟō tamiḻp paṟṟuḷḷavarkkuriya mutaṟkaṭaṉ? aṅṅaṉamiṉṟit "tamiḻ tamiḻ" eṉa vāṉaḷāvak kūccaliṭuvatellām ētō vēṟu payaṉ karutiya ceyalāvataṉṟi uṇmaiyāṉa tamiḻp paṟṟākā teṉpatu orutalai. kaḻinta nāṭkaḷil tamiḻ nūl kaṟpataṟku iyalātu pōyiṉum, iṉi yām tamiḻ kaṟpēm eṉa uṟuti koṇṭu nāṭoṟum ciṟitēṉum payiṉṟu varuvarēl avaratu tamiḻp paṟṟai yām pārāṭṭutal poruntum
iṉi, "taṉṉait talaiyākac ceyvāṉum tāṉ"  (nālaṭiyār-248) eṉṟapaṭi, tamiḻp pulavarkaḷ tammai uyarttik koḷvataṟku avarkaḷ nalla kalviyuṭaiyarātal oṉṟu maṭṭum pōtātu. virinta uḷḷamum ciṟanta paṇpukaḷum vēṇṭum. paṇṭai nāḷilirunta pulavarkaḷ paricil karuti yāraiyum eṅṅaṉamum pāṭiṉareṉṟu kūṟutal poruntātu. avarkaḷ tām kuṟṟamaṟṟa paṇpukaḷuṭaiyarāy iruntatōṭu, vēntarkaḷāyiṉum piṟarāyiṉum tavaṟuṭaiyarākak kāṇappaṭiṉ ciṟitum añcātu avarkaḷai neruṅki aṟivu koḷuttiyum vantaṉar.
"	nilam peyariṉum niṉcoṟ peyaral"1
"	aruḷum aṉpum nīkki nīṅkā nirayaṅ koḷpavaro ṭoṉṟātu kāval kuḻavi koḷpavariṉ ōmpumati"2
"	aṭupōrc ceḻiya ikaḻātu vallē nilaṉeḷi maruṅkiṉ nīrnilai perukat  taṭṭō ramma ivaṇ taṭṭōrē taḷḷā tōrivaṇ taḷḷā tōrē"3
"	aṟaṉum poruḷum iṉpamum mūṉṟum āṟṟum peruma niṉ celvam āṟṟā mainniṟ pōṟṟā maiyē"4
“	koṭiyōrt teṟutalum cevviyōrk kaḷittalum oṭiyā muṟaiyiṉ maṭivilai yāki nallataṉ nalaṉum tīyataṉ ṟīmaiyum illai yeṉpōrk kiṉaṉā kiliyar"5
"	kaṇpora viḷaṅkuniṉ viṇporu viyaṉkuṭai veyilmaṟaik koṇṭaṉṟō aṉṟē varuntiya kuṭimaṟaip patuvē kūrvēl vaḷava  - - - - - - - - - - - - - - - - - varupaṭai tāṅkip peyarpuṟat tārttup porupaṭai tarūuṅ koṟṟamum uḻupaṭai ūṉṟucāl maruṅkiṉ īṉṟataṉ payaṉē māri poyppiṉum vāri kuṉṟiṉum iyaṟkai yallaṉa ceyaṟkaiyiṟ ṟōṉṟiṉum kāvalarp paḻikkum ik kaṇṇakaṉ ñālam"6
"	nāṉkuṭaṉ māṇṭa tāyiṉum māṇṭa aṟaneṟi mutaṟṟē araciṉ koṟṟam ataṉāl, namareṉak kōlkōṭātu piṟareṉak kuṇaṅkol lātu ñāyiṟ ṟaṉṉa ventiṟa lāṇmaiyum tiṅka ḷaṉṉa taṇperuñ cāyalum vāṉat taṉṉa vaṇmaiyum mūṉṟum uṭaiyai yāki illōr kaiyaṟa nī, nīṭu vāḻiya neṭuntakai"1
eṉpaṉa pōlvaṉa vellām pulavarkaḷ aracarkaṭku ettakaiya aṟaṅkaḷai aṟivuṟutti vantaṉareṉpataṉaik kāṭṭukiṉṟaṉa. cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyeṉpāṉum neṭuṅkiḷḷi eṉpāṉum oruvarukkoruvar pakaiñarāyp pōr toṭutta kālaik kōvūrkiḻār eṉṉum pulavar avarkaṭku aṟivu koḷuttumāṟu pāṭiya  pāṭṭukkaḷ avaratu añcāmaiyaiyum uyar kuṇattaiyum pulappaṭuttukiṉṟaṉa.
oru kālattē iḷaṅkaṇṭīrakkō iḷaviccikkō eṉṟa iraṇṭu ciṟṟaracarkaḷ oruṅku kūṭiyiruntaviṭattiṟ ceṉṟa peruntalaic cāttaṉār eṉṟa pulavar kaṇṭīrak kōvaik kaikulukkic ciṟappuc ceytu viccikkōvai aṅṅaṉañ ceyyātu viṭṭaṉar. atu viccikkōviṟkuc ciṟitu varuttattai yuṇṭākka, avaṉ ataṉ kāraṇattai ucāviṉaṉ. ataṟkup pulavar kūṟiya viṭaiyāvatu, "tam kaṇavar cēymaikkaṭ ceṉṟiruppiṉ, peṇṭirum pāṭivantōrkkup paricil koṭuttaṉuppum uyar kuṭiyiṟ piṟanta kaṇṭīrakkōṉ ātaliṉ yāṉ avaṉaip pulliṉēṉ. nīyum vaḷḷalākiya naṉṉaṉ vaḻiyil tōṉṟiyavaṉum, uyar kuṇamuṭaiyavaṉum āyiṉum num muṉṉōruḷ oruvaṉ pulavarkaṭkuk katavu aṭaittāṉātaliṉ nuṅkaḷ malaiyai "emmavar yārum pāṭātu viṭṭaṉar; ātaliṉ yāṉum niṉṉait taḻuviṟṟilēṉ" eṉpatu. itiliruntu ōr kuṭumpattil yārēṉum takāta ceyal ceyyiṉ ak kuṭumpattilē tōṉṟiṉār evaraiyumē pulavarkaḷ matippatillai eṉpatu pulaṉākiṉṟatu. peṇpāṟ pulavarkaḷum añcāmaiyum, aruñceyal puriyum āṟṟalum muṭaiyarāyiruntaṉa reṉpataṟku atiyamāṉiṭamiruntu oḷavaiyār toṇṭaimāṉuḻait tūtu ceṉṟa varalāṟu cāṉṟām. attakaiya añcāmaiyum, arun tiṟalum, peruntaṉmaiyum iṟṟai nāḷil tamiḻp pulavarkaṭku vēṇṭum. ētō ciṟitu poruḷ kiṭaittāṟpōtumeṉṟu tam nilaimaikkut takāvāṟu piṟarait toṭarntu avarkaḷ maṉaivāyilaippaṟṟi niṉṟu perumaikeṭa voḻukuvatu tamiḻp pulavarkaṭkuc ciṟitum aṭātu. attakaiya iḻitakavu yāriṭamēṉum kāṇappaṭiṉ aṉṉāraip 'pulavar kūṭṭat tiṟkup puṟaku' eṉa nīvir otukkutal vēṇṭum. curuṅkac colliṉ piṟarellām tammiṭam matippu vaikkumāṟu naṭantu koḷvatu tamiḻp pulavar kaṭaṉām. maṟṟum ulakanaṭai yaṟitalum iṉṟiyamaiyātatu.
"	ulakattō ṭoṭṭa voḻukal palakaṟṟum kallā raṟivilā tār"1
eṉpatu meymmoḻiyaṉṟō? ulakilē naṉ makkaḷāyuḷḷāriṉ nōkkaṅkaḷum koḷkaikaḷum naṭai muṟaikaḷum eṅṅaṉam uḷḷaṉa veṉpatai aṟintu avaṟṟiṟkēṟpa oḻukutalē ulakattōṭu porunta voḻukalākum. tām evvaḷavutāṉ paḻam paṉuvalkaḷil aḻuttamāṉa payiṟciyuṭaiyarāyiṉum ikkālattu aṟivu ārāyccit tuṟaikaḷaip puṟakkaṇittiṭutal cālātu. paḻaiya nūlkaḷaip putiya muṟaiyil ārāytalum, putu nūlkaḷ eḻutalum vēṇṭum. ivvakaiyil tamiḻppulavaraṉaivarum tamiḻaṉṉaikkup peritum kaṭaṉ paṭṭirukkiṉṟaṉar. muṟkālattup pulavarkaḷ tam vāḻkkaiyaic cemmaiyuṟa naṭattutaṟkut tamiḻp pulamai yoṉṟaiyē karuviyākak koṇṭiruntārumallar. avarkaḷ palavakai vāṇikamum, piṟa toḻilkaḷum naṭatti vantaṉareṉpatu avarkaḷ peyaruṭaṉ vaḻaṅkum aṟuvai vāṇikaṉ, kūlavāṇikaṉ, paṇṭa vāṇikaṉ, poṉ vāṇikaṉ, vaṇṇakkaṉ eṉpaṉa mutaliya aṭaimoḻikaḷāl viḷaṅku kiṉṟatu.  innāḷilum pulavarkaḷ attakaiya viṉaimuyaṟcikaḷil īṭupaṭutal vēṇṭum.
taṇṭamiḻ pōṟṟum tiṇṭiṟaluṭaiyīr!
itu kāṟum tamiḻp pulavarkaḷ tammaittāmē uyarttik koḷḷutaṟkuriya neṟikaḷ cilavaṟṟai eṉatu ciṟṟaṟiviṟkut tōṟṟiyavāṟu kūṟiṉēṉ. virivañcik kūṟātu viṭṭaṉavum uḷa. iṉi, aracāṅkattiṉarum, palkalaikkaḻakattārum, nāṭṭāṇmaik kaḻakattiṉar mutaliya nāṭṭuc celvarkaḷum tamiḻp pulavarkaṭku āṟṟa vēṇṭiya kaṭaṉkaḷ palavuḷḷaṉa. avaṟṟai yellām nāṉ iṅkuk kūṟa oruppaṭṭilēṉ. eṉṉiṉum aṟiviṉ mikka palar ikkūṭṭattilirukkiṉṟīrkaḷ. nīṅkaḷellīrum kūṭic cūḻntu orumittuc ceyyum muṭipukaḷai aracāṅkattiṉar mutalāyiṉārkku aṟivippīrkaḷeṉṟu nampukiṟēṉ. oṉṟu maṭṭum nāṉ kuṟippiṭa virumputaluṭaiyēṉ. uyartiṟap paḷḷi kaḷilāka, kallūrikaḷilāka tamiḻāciriyarāyuḷḷār aṅkuḷḷa ēṉaiyāciriyaṉmāruṭaṉ ellā vakaiyilum otta nilaiyiṉarāka vaikkap peṟa vēṇṭum. ippoḻutu palkalaikkaḻakattiṉ enta avaiyiṉum tamiḻp pulavarkkeṉa iṭam yātumillai. makkaṭku nāṭṭiṉ paṟṟum moḻippaṟṟum vaḷarntuvarum innāḷil, ellāk kalaikaḷaiyum tāymoḻi vāyilākak kaṟpikka vēṇṭumeṉa aṟiñar palarum vaṟpuṟuttukiṉṟa innāḷil, tamiḻnāṭṭiluḷḷa palkalaikkaḻakaṅkaḷilē tamiḻp pulavarkkeṉa iṭamillātiruppatu peruṅkuṟaiyām. atu viraivil akaṟṟap paṭavēṇṭum. vittuvāṉ tērvil veṟṟi peṟuvōr paṭṭam peṟum nāḷil āṅkilap paṭṭatārikaḷōṭoppa nilaiyaṅki (GOWN) tarittuk koḷḷa vēṇṭumeṉa ivvāṇṭu mutal vitittuḷḷārkaḷ. ivviti ivarkaḷai naṉku matikka vēṇṭu meṉṉum naṉṉōkkaṅ koṇṭiyaṟṟap paṭṭatāyiṉ ivarkaḷum palkalaikkaḻaka avaikaḷiṉ aṅkattiṉar pataviyai virumpi niṟkavum, vākkurimai aḷikkavum urimai tarutal vēṇṭum. nēṟṟu naṭanta ceṉṉaip palkalaikkaḻakap paṭṭamaḷippu viḻāvil ceṉṉai mākāṇak kalviyamaiccarākiya peruntiruvāḷar tivāṉpakatūr es.kumāracāmi reṭṭiyār avarkaḷ nikaḻttiya coṟpoḻiviliruntu avarkaṭku nāṭṭiṉiṭattum nāṭṭu moḻiyiṉiṭattum uḷḷa perumpaṟṟut teḷḷitaṉ viḷaṅku kiṟatu. piṟa kalaikaḷai nāṭṭumoḻi vāyilākak kaṟpippataṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai avarkaḷ palapaṭiyāka vaṟpuṟutti yuḷḷārkaḷ. avarkaḷ tamiḻar makānāṭṭut talaivarāka iṅkē eḻuntaruḷiyiruppatai, nām karutiyaṉa kaikūṭumeṉpataṟku aṟikuṟiyākak koḷḷak kaṭavēm. tamiḻ nāṭṭiṉ celvat tōṉṟalkaḷukkum, nāṭṭāṇmaik kaḻakaṅkaḷiṉ talaivarkaḷ mutalāyiṉārkkum oṉṟu kūṟukiṉṟēṉ. nīṅkaḷ paṇṭaināḷiṟ puravalarkaḷ pōlat tamiḻp pulavarkkup paṉṉūṟāyiram poṉ parintaḷikka vēṇṭumeṉavum, nāṭum, ūrum, naṭainavil puraviyum, kaḷiṟum, tērum varicaiyiṉ vaḻaṅka vēṇṭumeṉavum kēṭkiṉṟilēṉ. nummiṉ  mikkārāka matittup pōṟṟa vēṇṭu meṉavum kēṭkiṉṟilēṉ. yāṉ kēṭpatellām nīṅkaḷ avarkaḷai avamatiyātirukka vēṇṭumeṉpatē. tamiḻp pulavarkaḷ yātēṉum kāriyamākavō kāriyamiṉṟiyōnuṅkaḷiṭai varuvarēl avarkaṭku irukkaiyaḷittu mukamuṉ kūṟutalēṉum nīvir purital vēṇṭum.
arumpeṟaṟ pulavarkaḷē! tamiḻp paṟṟuṭaiya perum peyarc celvarkaḷē!! immānāṭṭiṟku nuṅkaḷai varavēṟku mukattāl eṉ karuttiṟṟōṉṟiya cilavaṟṟai veḷiyiṭṭataṉai nīṅkaḷ poṟuttaruḷal vēṇṭum. yāṉ kūṟiyavaṟṟil piḻaiyāvaṉa vuḷavēl avaṟṟai otukkiviṭavum, nīṅkaḷ kaṇṭa nallaṉavaṟṟait terivikkavum nuṅkaṭkuk kaṭappāṭuḷatu. yāṉ cōṇāṭṭiṉ kuṇapālākiya tañcaiyaip piṟappiṭamākavum, kuṭapālākiya tiruccirāppaḷḷiyai viṉaiyāṟṟiṭamākavum koṇṭiruppatum, innāṭṭiluḷḷa tamiḻāciriyaruḷḷē āṇṭiṉāṟ perumpālum mutumai yuṟṟiruppatumē nuṅkaḷai varavēṟkum pēṟṟiṉai eṉakku aḷippaṉavāyiṉa. pulavarkaḷ mēṉmaiyuṟavum, tamiḻ moḻi taḻaikkavum, nāṭu nalam peṟṟōṅkavum ittakaiya mānāṭukaḷ kūṭuvatu iṉṟiyamaiyātateṉpatai aṉaivīrum aṟivīrkaḷ. ikkaruttiṉaik koṇṭē cila āṇṭukaḷiṉ muṉ tiruccirāppaḷḷiyiluḷḷa tamiḻp paṇṭitarkaḷ muṉṉiṉṟu mummuṟai 'tamiḻp paṇṭitar mānāṭu' naṭāttiṉēm. tamiḻ nāṭṭiṉ pala pakutikaḷilumuḷḷa tamiḻp paṇṭitarkaḷ akkūṭṭaṅkaṭku vantu ciṟappittārkaḷ. appoḻutu ceṉṉai vaḷarneṟi amaiccarāyirunta peruntiruvāḷar tivāṉpakatūr car.ṭi.eṉ. civañāṉam piḷḷai avarkaḷum ōr kūṭṭattiṟkut talaivarāka vantiruntaṉar. tamiḻ makkaḷ aṉaivarum iraṅkumāṟu nammai nīttakaṉṟa tirumikka, pā.vē.māṇikka nāyakkaravarkaḷ ammānāṭukaṭku uṟutuṇaiyāka niṉṟu kaṭaṉāṟṟiṉar. tiruvāḷar ti.mu.nārāyaṇacāmi piḷḷaiyavarkaḷum ataṟku ātaravāka iruntamaiyai iṅkē makiḻcciyuṭaṉ kuṟippiṭutal vēṇṭum. ippoḻutu ittakaiya kūṭṭaṅkaḷil nammai uṭpaṭutti iyakkik koṇṭirukkiṟa oru pērāṟṟal nammil oruvarāka urukkoṇṭu karantaiyampatiyiṉiṉṟu iṅku vantiruttalai ellīrum aṟivīrkaḷ. atu nalluṭampuṭaṉ pallāṇṭu vāḻa vēṇṭumeṉa vāḻttuvataṉṟi nām ceyyaṟpālatu yātu? ippoḻutu tamiḻar makānāṭṭiṟkum, tamiḻ māṇavar makā nāṭṭiṟkum vāyttamai pōlavē tamiḻp pulavar makānāṭṭiṟkum iruperuntakkārkaḷ tiṟappāḷarākavum, avait talaivarākavum vāyttiruppatu namatu perum pēṟākum. tiṟappāḷarākiya tiruvāḷar paṇṭitamaṇi mu.katirēcac ceṭṭiyāravarkaḷiṉ pulamai māṇpiṉai viyantu pukaḻātār yārumirār eṉpatu tēṟṟam. teṉmoḻi, vaṭamoḻi eṉṉum irumoḻip pulamaiyum oruṅkuṭaiya namatu paṇṭitamaṇiyār nāṭoṟum ariya nūlkaḷai ārāyntu nuṇporuḷ kaṇṭu avviṉpattil tiḷaittalaiyē poḻutupōkkāk koṇṭuḷḷa peruvāḻvuṭaiyavar.
talaivarākiya tiruvāḷar kā.namaccivāyamutaliyāravar kaḷait tamiḻ nāṭṭiluḷḷa aiyāṭṭaic ciṟuvar ciṟumiyar mutalāka mutukkuṟaivuṭaiya periyōrkāṟum  yāvarum aṟivar. avar "nallāciriyarkkum" āciriyar; palatiṟattu māṇavarkaṭkum, āciriyarkaṭkum, pulavarkaṭkum, nūlkaḷ eḻutiyum, patippittum veḷiyiṭum pērutaviyāḷar; ceṉṉaip  palkalaikkaḻakattil tamiḻ moḻikku ākkam tēṭit taruvatil muṉaintu niṟkum mūtaṟiñar; tamiḻp pulavarkaḷ perumitattuṭaṉ vāḻa vēṇṭumeṉpataṟku eṭuttukāṭṭāka niṟkum pīṭuṭaiyār; avaraik kuṟittu iṉṉum kūṟuvēṉāyiṉ, nīvir yār kūṟutaṟku, yām aṟiyāmō? eṉa nīṅkaḷ eṉmēṟ cīṟṟaṅ koḷḷutaluṅ kūṭum.
pulavar perumakkaḷē, nuṅkaḷ ellōraiyum maṉamuvantu varavēṟkiṉṟēṉ; vāḻttukiṉṟēṉ. aṅṅaṉamē, tiṟappāḷarum, talaivarumākiya iru periyārkaḷaiyum varavēṟkiṉṟēṉ; vāḻttukiṉṟēṉ. avarkaḷ taṅkaḷ paṇiyai uḷamuvantēṟṟu āṟṟumāṟu nuṅkaḷ cārpāka vēṇṭik koḷkiṉṟēṉ. nalvaravu! nalvaravu!! vāḻka! vāḻka!!
vāḻi tamiḻmoḻi vāḻi tamiḻakam
vāḻi tamiḻarkaḷ vāḻi pulavarē.
3.tañcaiyil naṭaipeṟṟa caivar mānāṭṭut talaimaip pērurai
camayamum tattuvamum
ceṉṟa ṭicampart tiṅkaḷ iṟutiyil tañcaiyil kūṭiya caiva cittānta makā camājattiṉ 28-ām āṇṭu viḻāvil talaimai vakitta tiruvāḷar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avarkaḷ nikaḻttiya talaimai urai.
camayam
aṉparkaḷē! maṉpataikaḷ uyntiṭutal vēṇṭik kaṭavuḷaruḷ peṟṟa pēraṟivuṭaiya perumakkaḷ kaṇṭaneṟiyē camayam eṉappaṭuvatu. ātaliṉ atu kaṭavuḷ vakuttatu eṉalum amaivuṭaittē. ulakilē camayam eṉpatu iṉṟu nēṟṟu uṇṭāyataṉṟu; pallāyiram āṇṭukaḷākavē uḷatu. yātāṉumōr oḻuṅkiṟ kuṭpaṭṭoḻukum makkaḷ vāḻkkai, eṉṟu toṭṭuḷḷatō aṉṟu toṭṭē camayam eṉpatum uḷatām. camayattoṭarpu ciṟitum illāta nāṭṭiṉaraiyō kūṭṭattiṉaraiyō nām oru poḻutum kaṇṭatumillai; kēṭṭatumillai. iṭattāṉum kālattāṉum palvēṟu kuḻuviṉarākap pirinta makkaḷiṉ aṟivu ceyalkaḷiṉ vēṟupāṭṭiṟkēṟpavum, neṟi vakuttōrkaḷiṉ aṟivu akakkāṭcikaḷukkēṟpavum camayam palavāyiṉa. ellāc camayaṅkaḷum makkaḷ uyarnilaiyaṭaiya vēṇṭumeṉṉum peru nōkkamuṭaiyaṉavē. avai yāvaṟṟiṟkum potuvāṉa aṟaṅkaḷum oḻukka neṟikaḷum uḷḷaṉa. ulōkāyatam toṭaṅkip paṭip paṭiyāka uyarntuḷḷa camayaṅkaḷ palavum paṇṭaikkālan toṭṭē yuḷḷaṉa. entac camayattiṉarēṉum antac camayaneṟiyil oḻukuvarēl mēṉmaiyuṟuvatu orutalai. eṉiṉum, camayaṅkaḷ yāvum oru nikaraṉavē eṉṟātal oru peṟṟiyuṭaiya payaṉ viḷaippaṉa eṉṟātal kūṟutal poruntātu. oru moḻiyiṉ kaṇ neṭuṅkaṇakku mutal aṟivunūl iṟutiyāka uḷḷa aṉaittu nūlum am moḻiyāḷar payilutaṟkuriyaṉavum, avarkaṭku iṉṟiyamaiyātaṉavumām. eṉiṉum, aṟivu nūlkaḷil tuṟai pōkiya oruvaṉ mīṭṭum neṭuṅ kaṇakkum ciṟṟilakkiyamum payilutal avamātal pōla, muṭinta uṇmaikaḷaik kūṟum camaya neṟi yuṟṟōṉ oruvaṉ mīṭṭum kīḻppaṭiyiluḷḷa camayaṅkaḷai nōkkic cēṟal avamē yākum.
caivam
tiruneṟic celvarkāḷ! ulakilē palvēṟu camayaṅkaḷ iruppiṉum nām mutaṉmaiyākac caivattai ārāyum kaṭamaip pāṭuṭaiyōm. caiva camayam eppoḻutu uṇṭāyateṉak kālavaraiyaṟaik kuṭpaṭutturaikka viyalāta attuṇaip paḻamaiyuṭaiyatāka vuḷḷatu. tamiḻilum vaṭamoḻiyilumuḷḷa toṉṉūlkaḷellām caivattiṉ toṉmaikkum mutaṉmaikkum cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa. paṇṭait tamiḻccaṅkattuc cāṉṟōr palarum pala kaṭavuḷaraik kūṟa nērnta iṭaṅkaḷilellām civaperumāṉaiyē mutaṟkaṇ vaittuk kūṟuvārāyiṉar. atuvē yaṉṟi iṉṟiyamaiyāk kaṭavuḷ taṉmaiyākiya piṟappiṟappiṉmaiyaic civaperumāṉukkē urimaiyākkiyum kūṟiuḷḷaṉar. cilappatikāra āciriyar “piṟavā yākkaip periyōṉ” (intira:169) eṉṟataṉāl piṟappiṉmaiyum, civa cattiyākiya koṟṟavaiyaik kūṟumiṭattē, “viṇṇōr amutuṇṭuñ cāva oruvarum uṇṇāta nañcuṇṭiruntaruḷ ceykuvāy” (cilampu. vēṭṭuvavari) eṉac cārtti yuraittamaiyāl iṟappiṉmaiyum kaṟaimiṭaṟṟiṟaivarkkē uriyavākak kuṟittavāṟu kāṇka. iṅṅaṉam civaperumāṉatu muḻumutaṉmaiyaik kuṟippiṭuñ cāṉṟukaḷ maṟṟum eṇṇiṟantaṉavuḷḷaṉa. mutukuṭumip peruvaḻuti eṉpavaṉ paḵṟuḷiyāṟu kaṭal kōṭpaṭātirunta paḻaṅkālattil viḷaṅkiya ōr tamiḻ vēntaṉ. avaṉaippāṭiya pulavar oruvar ‘mukkaṭ celvar kōyilai valañceytaṟkaṇ niṉ kuṭai tāḻka’ (puṟam: 6) eṉappaṇittamaiyāl pallāyiravāṇṭukaḷiṉ muṉpē civapirāṉukkut tirukkōyilirunta ceyti veḷiyākiṉṟatu.
akattiyar, patañcali, pulikkālar, upamaṉyu, mārkkaṇṭar mutaliya muṉivarkaḷ civaperumāṉai vaḻipaṭṭup pēṟu peṟṟa cīraṭiyārkaḷāvar. paṇṭaikkālattu muṉivarkaḷ palarumē  civavaḻipāṭuṭaiyareṉpataṉai viyāca pāratattu anucācaṉa paruvam mutaliyavaṟṟāl aṟiyalākum. māṉtōl, pulittōl, caṭaimuṭi mutaliya civa ciṉṉaṅkaḷuṭaiyarākavē avarkaḷ kūṟappaṭutaluṅkāṇka. curuṅkak kūṟumiṭattu imayamutaṟ kumarikāṟum paratakaṇṭa muḻutum paṇṭai nāḷil viḷaṅkiya vēntarkaḷum muṉivarkaḷum ēṉai māntarkaḷum muḻumutaṟ poruḷākak koṇṭu vaḻipaṭṭa kaṭavuḷ civaperumāṉē; avarkaḷ oḻukiya neṟi caivamē eṉal cālum. ayalnāṭukaḷilum civaliṅka vaḻipāṭu pōlvatoru vaḻipāṭē iruntateṉpataṟkum ātaravukaḷ uḷḷaṉa. uṇmai ivvāṟākavum cilar naṭunilai tiṟampic civaṉaiyum caivattaiyum ikaḻntu nirayattukkāḷā kiṉṟaṉarē eṉap parintaṉṟō
“	kūva lāmai kuraikaṭa lāmaiyaik kūvalō ṭokku mōkaṭa leṉpa pōl pāva kārikaḷ pārppari teṉparāl tēvatēvaṉ civaṉperun taṉmaiyē”1
eṉṟu tirunāvukkaracukaḷ aruḷiyatūu meṉka.
camaya nūlkaḷ
iṉi, iṅṅaṉam paḻam perumai vāynta caivacamayattiṉ iyalpukaḷai yellām namakkut teḷiya aṟivuṟuttum tamiḻ nūlkaḷ tirumantiramum, tiruvuntiyār, tirukkaḷiṟṟup paṭiyār, civañāṉa pōtam mutaliya meykaṇṭa nūlkaḷ patiṉāṉkumākum. paṉṉiru tirumuṟaiyuḷ tirumantira moḻinta mutaṟ pattum iṟaivaṉai vaḻuttum tutikaḷākavum, periya purāṇam tiruttoṇṭarkaḷiṉ varalāṟu kūṟuvatākavum iruppiṉum, avaṟṟuḷḷum caiva camayattiṉ uṇmaikaḷē āṇṭāṇṭup potintu kiṭakkiṉṟaṉa. eṉavē, caivarkaṭkup piramāṇamāka uḷḷa nūlkaḷ paṉṉiru tirumuṟaikaḷum, patiṉāṉku cittānta nūlkaḷumām. ivaiyaṉṟit tirukkuṟaḷ eṉṉum tamiḻ maṟaiyum caivarkaṭkup piramāṇa nūlē yāku meṉka.. vaṭamoḻiyi luḷḷa āraṇavākamaṅkaḷ caivamutaṟ piramāṇaṅkaḷēyāyiṉum avaṟṟiṉ  ñāṉakāṇṭap poruḷai mayakkamaṟa aṟivuṟuttuñ ciṟappiṉālum, caiva camayattai nilaināṭṭiya perumaiyālum, yāvarum ōti uyti peṟutaṟkuriya eṇmaiyālum, tamiḻ nūlkaḷē mutaṉmaiyākap pōṟṟaṟ kuriyaṉavām.  caivam ulakil iṉṟu niṉṟu nilavuvataṟkut tiruñāṉacampantar mutaliya perumakkaḷ tōṉṟit tiruppatikaṅkaḷ pāṭip puṟac camayaṅkaḷai veṉṟu civapirāṉ muḻumutaṉmaiyai nilaināṭṭiṉamaiyē kāraṇam eṉpataṉai aṉṟu eṉpār yāvar? iṉi, ittakaiya caiva camayattiṉ uṇmaikaḷ yāvai yeṉṉiṉ, avaṟṟai iṅku viritturaikkak karutiṟṟilēṉ.
caiva camaya uṇmai
“	patipacu pāca meṉappakar mūṉṟiṟ patiyiṉaip pōṟpacu pāca maṉāti patiyiṉaic ceṉṟaṇu kāpacu pācam patiyaṇu kiṟpacu pācanil lāvē,”1
eṉṉum tirumantirac ceyyuḷ caivattiṉ kōṭpāṭu iṉṉa teṉpataic curukkamāka aṟivuṟuttukiṉṟatu. iṅkē virivurai yāṟṟa vantirukkum periyōrkaḷ caivattiṉ uṇmaikaḷ palavaṟṟai viḷaṅka eṭutturaippārkaḷātaliṉ, avaṟṟaik kēṭṭuṇarntu payaṉuṟuvōmāka. caivac cārpuḷḷa potuvakai yāṉa cila karuttukkaḷai maṭṭum iṅkē nāṉ terivittuk koḷḷa virumpukiṟēṉ.
caivam eṉpatu tuvaitam eṉṟum, caivacittāntikaḷ tuvaitikaḷ eṉṟum, tāṅkaḷē paḻutta attuvaitikaḷ eṉṟum cilar kūṟuvatuṇṭu. caiva cittānta nūlkaḷil yāṇṭum atu tuvaitam eṉṟu kūṟappaṭavillai. ‘attuvaitam’ eṉṉum coṟku ēṉaiyōr koṇṭa poruḷkaḷil vēṟāyatoru meypporuḷ kaṇṭamaiyiṉālēyē civañāṉa pōta āciriyarkku meykaṇṭār eṉṉum tiruppeyar uḷatāyiṟṟeṉpataṉai
“poykaṇṭār kāṇāp puṉitameṉum attuvita meykaṇṭa nāta ṉaruḷ mēvunāḷ ennāḷō”2
eṉṉum tāyumāṉavaṭikaḷ tiruvākku viḷakkutalum kāṇka. caiva cittāntattai attuvitam eṉṟalē amaiyu meṉiṉum viciṭṭāttuvitam mutaliyavaṟṟiṉ vēṟupāṭu tōṉṟac cuttāttuvitam eṉa āṉṟōr vaḻaṅkuvarāyiṉa reṉka.
ulakiluḷḷa camaya vātiyaril ciṟcilar kaṭavuḷ aruvap poruḷēyaṉṟi uruvapporuḷaṉṟeṉpar. aruvamum uruvattiṉ nuṇmaiyē yeṉpataṉaiyum, vicumpu pōlum caṭap poruḷum aruva mātaliṉ aruvam eṉpataṉāṟ kaṭavuḷukku ōr ēṟṟamiṉ ṟeṉpataṉaiyum avarkaḷ ōrntiṭal vēṇṭum. aruvam, uruvam, aruvuruvam eṉṉum mūṉṟuṅ kaṭantatē kaṭavuḷiṉ uṇmai nilaiyeṉṟum, uyirkaḷmēl vaitta karuṇaiyāl am mūvakai vaṭivaiyum iṟaivaṉ eṭuttaruḷvaṉ eṉṟum caiva cittāntam kūṟum. iṟaivaṉ niṉaittatoru vaṭiviṉai eṭuttuk koḷḷamāṭṭāta kuṟai pāṭuṭaiyavaṉalla ṉeṉpataṉaiyum, ataṉāl avaṉ iṉṉavāṟu vantiṭāṉ eṉṟu avaṉatu pērāṟṟalukku iḻukkuṇṭākak kūṟutal takavaṉṟeṉpataṉaiyum uṇartal vēṇṭum.
uruva vaḻipāṭu
iṉi, cila camayattiṉar uruva vaḻipāṭu kūṭāteṉṟum, atu tāḻnta nilaiyeṉṟum kūṟuvar. piramacamācam pōṉṟa kūṭṭat tiṉarum aṅṅaṉam kūṟuvar. makkaṭku uruva vaḻipāṭṭiṉāl varum iḻukku iṉṟu eṉpataṉaiyum, aḵtu iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṉa teṉpataṉaiyum viḷakkaluṟiṉ im mukavurai virintu viṭumākaliṉ vāḷāviṭukiṉṟēṉ. āṉāl, uruva vaḻipāṭu koḷḷaṟpālatā, taḷḷaṟpālatā eṉa nām putuvatāka ārāyntu muṭivukaṭṭa vēṇṭiyatillai yeṉpataṉai nammavarkaḷ karuttil vaikka vēṇṭum. itaṉai mikamika vaṟpuṟuttiyavarkaḷ nam camaya kuravarkaḷ. meyyuṇarviṉ muṟṟup pēṟuṭaiyarāy, iṟai vaṉāl valitiṉ virumpi āṭkoḷḷap peṟṟōrāy, avaṉatu ellaiyillāta pēraruḷaip peṟṟu yāvarkaḷum ceyya voṇṇāta ceyalkaḷaic ceytōrāy viḷaṅki namatu camayattai nilaināṭṭiya aruṭkuravarkaḷ taṅkaḷ patikaṅkaḷāl uruvavaḻipāṭṭai vaṟpuṟuttiyataṉōṭu amaiyātu tāṅkaḷum patikaḷ tōṟuñ ceṉṟu vaḻipāṭu ceytu pōntaṉa reṉṟāl, avarkaḷ kāṭṭiya vaḻiyē nām uyyum neṟiyākak kaṭaip piṭittu oḻukalē namatu kaṭamaiyām. atu tāḻnta nilaiyeṉṟu niṉaippatu aṟiyāmaiyēyām.
caiva viḷakkam
iṉi, caivam eṉṟāl aḵtu oru ciṟu kūṭṭattāriṉ kuṟukiya koḷkai yeṉak karutum pēraṟivāḷarum uḷar. ēṉaic camayattiṉariṟ pōlac caiva reṉpōrilum kuṟukiya koḷkaiyuṭaiyār iruttal kūṭum. eṉiṉum, caiva camayam kuṟukiya kōṭpāṭṭa teṉpatu ciṟitum poruntātu. piṟa ciṟappukkaḷ paṟṟic caiva camayam pārāṭṭappaṭātoḻiyiṉum, vēṟeccamayattiṉuṅ kāṇappaṭāta attuṇai virinta nōkkamum paranta koḷkaiyum uṭaittātal paṟṟiyēṉum, atu yāvarāṉum pārāṭṭappeṟutal vēṇṭum. enta uyiraiyum eppoḻutum nirayattuk kiṭantuḻalumāṟu caiva camayam viṭṭuviṭuvatillai. vevvēṟu takutiyuṭaiya makkaḷ aṉaivarkkum ēṟṟapaṭi muṟaikaḷai vakuttu ellōraiyum uyar neṟiyiṟ celuttip pēriṉpamaḷippatu ataṉ iyalpām. vēṟu eccamayattaiyum ulakiṟku vēṇṭāveṉa atu veṟuttu otukkuvatu maṉṟu.
“	cantāṉa kaṟpakampōl aruḷaik kāṭṭat takkaneṟi inneṟiyē kāṇcaṉ mārkkam”1
eṉṟu tāyumāṉavaṭikaḷum
“	virivilā aṟivi ṉārkaḷ vēṟoru camayañ ceytē eriviṉāṟ coṉṉā rēṉum empirāṟ kēṟṟa tākum”2
eṉṟu tirunāvukkaracukaḷum aruḷic ceytaṉa iṅkē cintikkaṟ pālaṉa. maṟṟum caivattiṉ paranta koḷkaiyai varalāṟṟu vāyilākap periya purāṇam teḷivupaṭuttutal kaṇkūṭu. kula vēṟṟumai, nilai vēṟṟumai, pāl vēṟṟumai eṉpaṉa āṇṭavaṉai vaḻipaṭṭup pēṟu peṟuvataṟkut taṭaiyāvaṉa alla. ellōrum vīṭu peṟutaṟkuriyar eṉpatē caivattiṉ koḷkai.
iṉi, caiva camayamāṉatu paḻantamiḻ makkaḷuṭaiya kaṭavuḷ koḷkaiyiṉ vēṟupaṭṭataṉṟākaliṉ nāmum ammuṟaiyē camayattaip pēṇi oḻukutal kaṭaṉākum. tamiḻaruṭaiya koḷkai kaḷaic cevvitiṉ viḷakkuvaṉa tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ eṉṟa iraṇṭu peru nūlumām. teyvap pulamait tiruvaḷḷuvaṉār makkaḷ vāḻkkai nilaiyai illaṟam tuṟavaṟam eṉa iraṇṭāka vakuttuk koṇṭu, immai, maṟumai, vīṭu eṉṉum mummaip pēṟum eytutaṟkuriya vaḻikaḷai mikat teḷivāka viḷakki yuḷḷār. kaṟṟut tuṟaipōya kātalaṉum kātaliyum aṉpum, iṉcollum, aṭakkamum, oḻukkamum mikkārāyt tīviṉaik kañci, aṟattāṟṟi ṉīṭṭiya poruḷāl viruntōmpal, oppuravāṟṟal, vaṟiyārkkītal mutaliya aṟaṅkaḷaic ceytu vāḻtal illaṟa vāḻkkaiyāmeṉṟum, ataṉ immaip payaṉ iṉpamum pukaḻumāka, maṟumaippayaṉ tuṟakkam peṟutaleṉṟum, illaṟam kaṭaipōya vaḻi ellā vuyirkaḷiṭattum, aruḷuṭaiya rāy, vāymai, kollāmai mutaliya virata oḻukkaṅkaḷaik kaṭaippiṭittu, maṉat tūymaiyaṭaintu, nilaiyāmai kaṇṭu, iruvakaip paṟṟumaṟṟu, meynnūṟ poruṭkaḷ kēṭṭal mutaliyavaṟṟāl meyyuṇar veyti, mukkuṟṟaṅkaḷiṉ nīṅki yiruttal tuṟavaṟa vāḻkkaiyā meṉṟum, ataṉ payaṉ piṟavit tuṉpattiṉiṉṟu nīṅkip pērāviyaṟkaiyākiya pēriṉpap peru vāḻvu peṟuta leṉṟum yāvarum iṉitiṉ uṇarumāṟu kūṟiyirukkum tiṟappāṭu ettuṇaiyum pōṟṟaṟkuriya toṉṟām. uyirkaḷ yātēṉum oṉṟaṉaip paṟṟiyē niṟkum iyalpiṉa vātaliṉ avai akappaṟṟum puṟappaṟṟumākiya pacu pācappaṟṟu nīṅkutaṟku āciriyar kūṟiyuḷḷa upāyam patiyākiya kaṭavuḷaip paṟṟutalēyām eṉpatu,
“	paṟṟuka paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉai appaṟṟaip paṟṟuka paṟṟu viṭaṟku”1
eṉṉum poruḷuraiyāl viḷakkamām. kaṭavuḷaip paṟṟu taleṉiṉum avaṉōtiya vīṭṭu neṟiyaippaṟṟi yoḻukuta leṉiṉum iṭaiyaṟātu avaṉaic cintittalēyām. eṉavē, maṉaiyiṉkaṇ kūṭi vāḻvārāka, vaṉattiṉkaṇ taṉittuvāḻ vārāka, iṟaivaṉaip paṟṟi niṉṟu ēṉaip paṟṟukkaḷiṉ nīṅkiṉōrē piṟaviyaṟuttu vīṭu peṟutaṟkuriyā reṉpatu āciriyar karuttātal peṟappaṭum.
tolkāppiyaṉārum ovvoruvarum tattam oḻukalāṟṟiṉ mēmpaṭutalē vākaiyā meṉṟu vākait tiṇaikku ilakkaṇaṅ kūṟivarumiṭattē,
“	kaṭṭamai yoḻukkattuk kaṇṇumai yāṉum iṭaiyil vaṇpukaḻk koṭaimai yāṉum piḻaittōrt tāṅkum kāvalāṉum”2
eṉṉum pakutiyāl illaṟa oḻukkattaiyum,
“	aruḷoṭu puṇarnta akaṟciyāṉum poruḷoṭu puṇarnta pakkattāṉum kāmam nītta pāli ṉāṉum”3
eṉṉum pakutiyāl tuṟavu, meyyuṇarvu, avāvaṟuttal kaḷaiyum kuṟippiṭuvārāyiṉar. ippakutikaṭku iḷampūraṇarum, nacciṉārk kiṉiyarum tirukkuṟaḷaiyē mēṟkōḷākak koṇṭu, illaṟa viyalpu, tuṟavaṟa viyalpukaḷai virittuk kāṭṭi urai vakuttirut talum kāṇka. maṟṟum, nacciṉārkkiṉiyar ‘kāmam nīttapāli ṉāṉum’ eṉpataṟku uraikūṟiya viṭattē pāl eṉṟataṉāl ulakiyaluḷ kāmattiṉaik kaiviṭṭa pakutiyiṉaiyuṅ koḷka”eṉa vuraittu,
“	iḷaiyar mutiyar eṉa irupāl paṟṟi viḷaiyum aṟiveṉṉa vēṇṭā-iḷaiyaṉāt taṉṟātai kāmam nukartaṟkut tāṉ kāmam oṉṟātu nīttāṉ uḷaṉ”1
eṉa mēṟkōḷ kāṭṭi yiruntalum cintikkaṟ pālatu.
ilvāḻkkaiyarāyiṉum, puṟavāḻkkaiyarāyiṉum iṟaivaṉaip paṟṟi niṉṟu, ēṉaip paṟṟukkaḷiṉ nīṅkiṉārē vīṭu peṟutaṟ kuriyareṉum ivvuṇmaikkup periya purāṇattiṟ kūṟappaṭṭa tiruttoṇṭarkaḷiṉ varalāṟukaḷ ciṟanta eṭuttukkāṭṭuk kaḷām. tirumuṟaikaḷum, cittānta nūlkaḷum ivvuṇmaiyai viḷakkuvaṉavē. ‘paṟṟāṅkavaiyaṟṟīr’ eṉṉum tiruvācakat tiruppāṭṭiṉkaṇ (uyiruṇṇip. pattu:5) ikkaruttu iṉitu viḷaṅkutal kāṇka. paṟṟaṟkuriyataṉaip paṟṟit tuṉpattiṟ kētuvāya paṟṟukkaḷiṉ nīṅki naṟkati yaṭaiya virumpuvīrellām viraintu ōṭivammiṉ! tirupperuntuṟai iṟaivaṉ cīraik kaṟṟal ceymmiṉ! avaṉ kaḻalkaḷaip pēṇi vaḻipaṭumiṉ! vaḻipaṭum aṭiyarōṭuṅ kūṭumiṉ! eṉṟu vātavūraṭikaḷ nammaṉōrk karuḷic ceyyun tiṟaṉ iruntavāṟeṉṉē!
iṅṅaṉam, tamiḻnūṟ karuttum, caiva cittānta uṇmaiyum vēṟākāmaiyai eṇṇumpoḻutu paṇṭait tamiḻ makkaḷiṉ vēṟu cila uyariya paṇpukaḷum, koḷkaikaḷum nam niṉaiviṟku varakkūṭiyaṉavākavuḷḷaṉa. entak kaṭavuḷaraiyō camayattaiyō ikaḻtaleṉpatu paḻaiya tamiḻariṭattu oru ciṟitum kāṇappaṭāta toṉṟu. attakaiya ciṟanta paṇpiṉai nāmum koṇṭu ēṉaiyōrum koḷḷumāṟu ceyyiṉ camayap pūcal eṉpatu illātu oḻiyum. tirumāl vaḻipāṭu caivarkaṭkup puṟampāya toṉṟaṉṟu. maṟṟum, ec camayattiṉar taṅkaḷ camayamē uyarnta teṉak kūṟiṉum aṉṉārkku avvurimai uṇṭeṉpataṉai matittu nam nilaiyiṉiṉṟu vaḻuvātiruttalē namatu kaṭaṉām. entac camayattaiyō, camayak kaṭavuḷaraiyō eḷḷi nakaiyāṭal eṉpatu puṉmaiyām eṉpataṉaik karuttiṟ patippōmāka.
piṟappiṉāl uyarvutāḻvu illai
iṉi, tamiḻaruṭaiya maṟṟoru ciṟanta koḷkai, piṟappiṉāl uyarvu tāḻvu iṉṟu eṉpatu.
‘	piṟappokkum ellā vuyirkkum ciṟappovvā ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ’1
‘	nalla kulameṉṟun tīyakula meṉṟuñ collaḷa vallāṟ poruḷillai - tolciṟappiṉ oṇporuḷ oṉṟō, tavam, kalvi, āḷviṉai eṉṟivaṟṟā ṉākuṅ kulam’.2
eṉpaṉa tamiḻaruṭaiya aṭippaṭaiyāṉa koḷkaiyait terivippaṉa. paṉṉirutirumuṟaikaḷaiyum, eḻutteḻuttākac cōtittup pārppiṉ caiva camayattiṉ aṭippaṭṭa koḷkaiyum ituvē yeṉpatu pōtarum. camaya neṟiyilē cāti kulam eṉṉum eṇṇam utittalē uytiyil kuṟṟamām eṉpatu cāṉṟōr karuttu.
tirukkōyil nuḻaivu
iṉi, itaṉaippaṟṟi iṅkē pēcumpōtu peruṅ kiḷarcciyuṭaṉ naṭaipeṟṟu varukiṉṟa ikkāla nikaḻcciyoṉṟu yāvaruṭaiya niṉaiviṟkum vārāmaṟ pōkātu. atukuṟittu oṉṟuṅ kūṟātuviṭiṉ atu paṭiṟu, allatu kōḻaimaiyiṉ pāṟpaṭum. ekkuṭiyiṟ piṟantārkkum avaratu camayak kōyiliṟ ceṉṟu āṇṭavaṉai vaḻipaṭa urimai vēṇṭumeṉpārum, cilarkku atu kūṭāteṉpārum camayap paṟṟuṭaiyavarkaḷē, camayam māciṉṟi nilaipeṟa vēṇṭumeṉṉum eṇṇam uṭaiyavarkaḷē. ātaliṉ oruvar karuttai maṟṟoruvar  parivuṭaṉ ārāyntu pārttal muṟaiyākum. nāṉ iṅkē kūṟak karutuvaṉa nūṉmuṟaiyuṭaṉ māṟupaṭāta cila varalāṟṟuṇmaikaḷē. avaṟṟai āyntu tuṇital ippēravaiyōr kaṭaṉum ēṉai aṟiñar kaṭaṉumām.
tirukkōyilkaḷ ippoḻutu kāṇappaṭutal pōṉṟē paṇṭai nāḷil iruntaṉavalla. muṉṉāḷil maraṅkaḷiṉaṭiyilum, maṉṟaṅkaḷiṉum naṭṭa kanturuvaṅkaḷil kaṭavuḷai vaḻipaṭṭu vantaṉar. piṉpu, nāḷaṭaivil maṇṭapaṅkaḷum, tiruccuṟṟukkaḷum piṟavum ciṟitu ciṟitākap perukivara avaṟṟai amaikkum ākama vitikaḷum ēṟpaṭalāyiṉa. ippoḻutum ōr marattaṭiyil vaikkappeṟṟa piḷḷaiyārkkuc ciṟu pantarum, maṇṭapamum, kōyilum muṟai muṟaiyē uṇṭātalaik kāṇkiṉṟōm. ivvāṟētāṉ paṇṭai nāḷiṉum kōyilkaḷ yāvum tōṉṟiṉa. yāṉai mutal eṟumpu īṟākavuḷḷa aṉaittuyirkaḷum kaṭavuḷai vaḻipaṭṭa ceytiyaip purāṇaṅkaḷ pukalkiṉṟaṉavē. ippoḻutuḷḷaṉa pōṉṟa kōyilkaḷilā avai vaḻipaṭṭaṉa? kōyilkaḷ paṇṭai nāḷil eppaṭiyiruntaṉa vēṉum ippoḻutuḷḷa vaḻakkattiṟkumāṟāka yātuñ ceytal poruntāteṉiṉ, vaḻakkam eṉpatum yāṇṭum oru peṟṟiyākak kāṇappaṭavillaiyē. tamiḻakattilēyē oru nāṭṭuk kōyiliṟpukutaṟkuriyarallār maṟṟoru nāṭṭuk kōyiliṟ pukutaṟkuriyarātalum tamiḻ nāṭṭiṉ eppakutiyilum kōyiliṟ pukalākātavar vēṟu nāṭṭuk kōyiliṟ pukutaṟkuriyarātalum kāṇappaṭutaliṉ nūlkaḷō vaḻakkamō iṉṉiṉṉār kōyiliṟ pukattakātavar eṉa aṟuti yiṭuvatākat tōṉṟavillai. cilavakuppiṉar yāṇṭum kōyiliṟ pukuvatillai yeṉiṉum, orucār nūlkaḷum ataṟkātaravāka viruppiṉum nam perumakkaḷuṭaiya uṇmaik karuttiṉai ūṉṟiyuṇartalum, namatu camayattiṉ ākkattai nāṭutalum namakkuriya kaṭaṉām. cāti kulam eṉpaṉa ulakiyal naṭai pēṟṟu muṟaiyil ēṟpaṭṭa cila kaṭṭuppāṭukaḷ allatu caṭṭatiṭṭaṅkaḷ. camayaṅkaḷō uyirkaḷiṉ kaṭaittēṟṟattiṟkuriya neṟikaḷ. uṭal paṟṟuk kōṭākat tōṉṟiya cāti uyiriṉ īṭēṟṟattaik kuṟikkōḷākavuṭaiya camayattiṟ pukuntu cila makkaḷai ataṟkuriya rallārākkutal muṟaiyākumā? nam caiva camaya aruṭkuravarkaḷ kōviltōṟuñ ceṉṟu iṟaivaṉai vaṇaṅki uyyumāṟu patikaṅkaṭōṟum vaṟpuṟuttaruḷiyatu. cilarai maṭṭuṅ karutiyō? civa nēyarkāḷ! ivaṟṟai ōrntu pāruṅkaḷ. vaṭamoḻik kaṭalum, teṉmoḻikkaṭalum nilai kaṇṭavarum, vēta ākamaṅ kaḷiṉ viḷaiporuḷellā muṇarntu civañāṉa pōtat tiṟkut tirāviṭamāpāṭiyam eṉṉum oppaṟṟa pērurai vakutta varumākiya mātavac civañāṉa muṉivar, 
“	civaṉeṉum moḻiyaik koṭiya caṇṭāḷaṉ ceppiṭiṉ 	avaṉuṭaṉ uṟaika, avaṉoṭu kalantu pēcuka, avaṉō(ṭu) 	arukirun tuṇṇuka veṉṉum uvamaiyil curutipporuṭaṉai nampā 	ūmarō ṭuṭaṉpayil koṭiyōṉ ivaṉeṉak kaḻittāl aiyaṉē 	kativē ṟeṉakkilai kalaicaiyāṇṭakaiyē”1
eṉṟaruḷiya arumaic ceyyuḷiṉ poruḷaic cintaṉai ceyyuṅkaḷ. arumaṟaiyiṉ tuṇipu ituveṉṟum ataṉai nampātavar ittakaiyareṉṟum, av vaṉkaṇṇaroṭu uṭaṉpayilutalē iṟaivaṉukku veṟuppiṉai viḷaikkum perun tīṅkāmeṉṟum aruḷic ceytataṉai aṟintu vaittum, ataṉaip puṟakkaṇit totukki māṟupaṭap pēcuvōrum caivarāvarō? aṉṉār avaraip pōṟṟutalum uṇmaiyāmō? maṟṟum camayattiṉ nilaipēṟṟai virumpuvōr puṟac camayam pukuvōr pukuka, caiva cittāntat tēṉamutaruntuvōr cilariruntāṟpōtum eṉa amaital cālātu. palar iruppiṉaṉṟi ikkālanilaiyil attēṉamutaic cilarum arunta muṭiyāta nilai ēṟpaṭum eṉpatu uṟuti; kālameṉṉum kaṭu nīrpperukkāṉatu camaya neṟiyuḷḷum muṉṉum ettaṉaiyō pala māṟṟaṅkaḷ cey tuḷḷatu; iṉiyum ceyya vallatu eṉpataṉai uṇarntu ataṟ kēṟpat talaicāyttuk koṭuppatē aḻiviṉait taṭukkum caturappāṭākum.
camājap paṇi
iṉi, caiva cittānta makā camājattiṉ paṇikaḷ cilavaṟṟaik kuṟippiṭa virumpukiṉṟēṉ. camājam ituvarai camayattiṟkup pala toṇṭukaḷ purintuḷḷatu eṉpatil aiyamillai atilum cila āṇṭukaḷākac caivat tirumuṟaikaḷ yāvaṟṟaiyum yāvarum eḷiya vilaikku vāṅkip paṭikkumāṟu aḻakuṟa acciṭṭu varuñ ceyal mikavum pārāṭṭaṟ kuriyatu. in naṉmuyaṟciyil īṭupaṭṭuḻaikkum camāja uṟuppiṉarkaṭkuc caiva ulakam muḻutum kaṭappāṭuṭaiyatākum. iṅṅaṉamē meykaṇṭa nūl kaḷaiyum, piṟa caivanūlkaḷaiyum acciṭṭu utavum paṇiyaic camājam mēṟkoḷḷumeṉṉun tuṇipuṭaiyēṉ.
camaya vaḷarcciyiṉ poruṭṭuc camājam mēṟkoḷḷa vēṇṭiya paṇikaḷ maṟṟum ettaṉaiyō pala uḷḷaṉa. caiva camayattavaruḷ taṅkaḷ camaya uṇmaikaḷai aṟintavarkaḷ ettaṉai pēr uḷar? taṅkaḷ camaya nūlkaḷ iṉṉaveṉṟum, camaya kuravar iṉṉareṉṟum aṟintavarkaḷāvatu 100-kku aintupēr irupparō? inta nilaimaiyil iṉṉum evvaḷavu kālattiṟkuc caiva makkaḷai viṭṭu vaippatu? caivareṉpōr yāvarum tam camaya uṇmaikaḷai ōraḷavēṉum terintu koḷḷa vēṇṭic camājam uṭaṉē mēṟkoḷḷa vēṇṭiya paṇiyāvatu takutiyuṭaiya camayac coṟpoḻivāḷar oruvarēṉum ūr tōṟuñ ceṉṟu virivurai yāṟṟumpaṭi ēṟpāṭu ceytalākum. maṟṟum tamiḻnāṭṭiṉ iṉṟiyamaiyāta iṭaṅkaḷilēṉum āṇṭutōṟum cilarāvatu caiva cittānta nūlkaḷai muṟaiyākak kēṭṭup paṭikkumpaṭi tūṇṭutal vēṇṭum. cittānta veḷi yīṭṭilum caiva camaya uṇmaikaḷai aṉaivarum eḷitil uṇarumpaṭiyākat taṉittaṉiyē viḷakki eḻutivaral vēṇṭum. mika eṇmaiyuṭaiya iraṇṭoru paṇiyaiyē iṅkē kuṟip piṭṭēṉ. āṉāl eṉ viruppam  ulaka muḻutum caiva camaya māṇpiṉai aṟiyumpaṭi ceytu ‘cēravārum jekattīrē’ eṉa aḻaikka vēṇṭumeṉpatākum. camājam taṉ paṇiyaic ceyyu māṟu caivarkaḷ yāvarum atil uṟuppiṉarākac cērntum piṟavāṟum utavi puriyum kaṭamaippāṭuṭaiyarāvar. muṭivākac caiva makkaḷ ellāruṭaiya niṉaivukkum nāṉ koṇṭuvara virumpukiṉṟavai caivarkaḷellōrum tāḻveṉum taṉmai yuṭaiyarātal vēṇṭum;
* ‘niṉṟu miruntuṅ kiṭantu naṭantu niṉai  eṉṟuñ civaṉṟā ḷiṇai’1
eṉṟapaṭi eppoḻutum civaperumāṉ tiruvaṭikaḷaic cintittal vēṇṭum. tīmai yellāvaṟṟaiyum pōkki naṉmai yaṉaittaiyum taravalla tiruvainteḻuttai iṭaiyaṟātu, uruppeṟa uṉṉi ōtutal vēṇṭum; caivattiṟkum namakkum vāḻvaḷitta camaya kuravarkaḷai māṟā aṉpuṭaṉ pōṟṟi oḻukutal vēṇṭum; ivaṟṟāl tām eytum iṉpattai vaiya muḻutum eytuka veṉac cintittal vēṇṭum eṉpaṉavē.
namaccivāya vāḻka! nātaṉṟāḷ vāḻka!

4. kuḻittalai kampar centamiḻc caṅkattiṉ  11 - ām āṇṭu viḻāt talaimaip pērurai
tamiḻiṉpāl uḷḷa aṉpu mikutiyāl iṅkē kūṭi irukkum uṭaṉpiṟappāḷarkaḷē! nuṅkaḷāl ikkūṭṭattiṟkut talaivaṉākat tērnteṭukkappeṟṟa yāṉ vaḻakkampōl muṉṉuraiyākac cila pēca vēṇṭumeṉṟum, pēcuvēṉ eṉṟum nīṅkaḷ virumpuvatum, etirpārppatum iyalpē. ic caṅkattiṉ peyaraiyē paṟṟuk kōṭākak koṇṭu eṉakkut tōṉṟuṅ karuttukkaḷ cilavaṟṟai ippoḻutu veḷiyiṭa virumpukiṉṟēḷ.
tamiḻiṉ perumai
itu "kampar centamiḻc caṅkam" eṉap peyariṭap peṟṟu vaḻaṅki varukiṟatu. centamiḻ eṉṟāl eṉṉai? āṉṟōr palarum nam tamiḻ moḻiyiṉ peyar kūṟumpoḻutu centamiḻ, paintamiḻ, iṉṟamiḻ, meṉṟamiḻ, vaṇṭamiḻ, oṇṭamiḻ eṉṟu iṅṅaṉam ciṟanta aṭaimoḻikaḷōṭu cērtturaippatu vaḻakkamāka uḷḷatu. avvaṭai moḻikaḷellām tamiḻiṉ ciṟcila ciṟappiyalpukaḷaik kuṟippaṉavākavuḷḷa. centamiḻ eṉpatu tiruntiya tamiḻ eṉṉum poruḷuṭaiyatākum. tamiḻ moḻiyāṉatu neṭuṅ kālattiṉ muṉpē tiruttamāṉa nilaiyai aṭaintuḷḷatu. tiruttamāvatu ilakkaṇa varaiyaṟai ceyyap peṟṟup perumpālum avvitikaḷukku iṇaṅki naṭaipeṟṟu varuvatu. moḻiyāṉatu ātiyil vaḻakkum ceyyuḷumāka vaḷarcciyuṟṟu varumpoḻutu avaṟṟiṉ coṟkaḷ iṭan tōṟum, nāḷtōṟum vaṭivu tirintum, poruḷ vēṟupaṭṭum celvatu iyalpākaliṉ avaṟṟai aṅṅaṉamē viṭṭuviṭiṉ eṇṇilāta māṟṟaṅkaḷukkuṭpaṭṭu muṉpiṉ toṭarpiṉṟi yoḻiyumeṉpatu karuti, akkālattu naṉmakkaḷiṉ vaḻakkiṉaiyum, ceyyuḷaiyum naṉku ārāyntu pēraṟiñarkaḷ ilakkaṇam vakuppārāyiṉar.
ilakkaṇam
utāraṇamāka oṉṟu kāṭṭukiṉṟēṉ. yāṉ, yām eṉat taṉmaiyilum, tāṉ, tām eṉap paṭarkkaiyilum iruppatu pōṉṟē muṉṉilaippeyarum nīṉ, nīm eṉaātit tamiḻil iruntaṉavātal vēṇṭum. vēṟṟumaiyurupēṟkum poḻutu ēṉaiyavai pōlavē niṉṉai, niṉṉāl eṉa mutalkuṟuki, ṉakara voṟṟōṭiruppatu koṇṭum avaṟṟiṉ mutalpeyar 'nīṉ' eṉṟu teḷiyalākum. yāṅkaḷ, tāṅkaḷ eṉpavaṟṟiṉ mutal nilai yām, tām eṉpaṉavātal pōla nīṅkaḷ eṉpataṉ mutal nilaiyum nīm eṉṟiruppatu muṟaiyaṉṟō? aṅṅaṉamākavum, mutaṉūlāciriyar ilakkaṇam vakutta kālaiyil coṟkaḷiṉ uruvam citaintu nī, nīyir eṉavē naṉmakkaḷ vaḻakkilum, ceyyuḷilum kāṇappaṭṭamaiyāl avaiyē muṉṉilaip peyarākak kuṟikkappaṭalāyiṉa. ivvāṟāka āṉṟōrāl vakukkap peṟṟa ilakkaṇa varampukaḷōṭu poruntic citaiviṉṟi vaḻaṅkivarum moḻiyē centamiḻ eṉappaṭuvatākum. ātit tamiḻ ciṟcila iṭaṅkaḷil nāṭōṟum uruccitaintu vevvēṟu vakaiyāka māṟutal aṭaiya, avai kaṉṉaṭam, teluṅku mutaliya vevvēṟu tirāviṭa moḻikaḷāyiṉa. ammoḻikaḷ tāmum kālattukkuk kālam peritum māṟupāṭeyti vantu tam muṉṉaiyavuruviṉai muṟṟilum iḻantu niṟkiṉṟaṉa. centamiḻoṉṟumē eññāṉṟum uruccitaiyātu vaḻaṅki varukiṉṟatu. ataṟkuk kāraṇam ataṉ ilakkaṇa varampuṭaimaiyē. ataṉāṟṟāṉ, tamiḻiṉaip pārāṭṭappukka perumakkaḷ,
"	kaṇṇutaṟperuṅ kaṭavuḷum kaḻakamō ṭamarntu paṇṇuṟatterin tāyntavip pacuntami ḻēṉai maṇṇiṭaiccila ilakkaṇa varampilā moḻipōl eṇṇiṭaippaṭak kiṭantatā veṇṇavum paṭumō"1
eṉṟiṅṅaṉam ilakkaṇattai vitanteṭutturaittu, ataṉ perumai terippārāyiṉar. paṇṭutāṉē ilakkaṇam naṉkamaiyap peṟṟa moḻi, piṉ peritum citaivuṟuvataṟku iṭaṉiṉṟu. orōvaḻip paḻaiyaṉa kaḻitalum, putiyaṉa pukutalum uḷa. avaṟṟiṟ kēṟpap piṉvaruñ cāṉṟōrkaḷ vaḻinūl iyaṟṟip pōtaruvar.
ilakkiyam
tamiḻ moḻiyilē paṇṭaiyilakkiyaṅkaḷāka viḷaṅkuvaṉa kaṭaic caṅkap pulavarkaḷiyaṟṟiya eṭṭuttokai, pattuppāṭṭu mutaliyaṉa. avai iṟṟaikku ēṟakkuṟaiya āyiratteṇṇūṟu āṇṭukaḷiṉ muṟpaṭṭavaiyākum. tolkāppiyam eṉṉum tamiḻilakkaṇam avaṟṟiṟkup paṉṉūṟu   āṇṭukaḷiṉmuṉ tōṉṟiyateṉa nilaināṭṭappeṟukiṉṟatu. annūltāṉ vaḻakkuñ ceyyuḷum ārāyntu muntu nūlkaṇṭu iyaṟṟap peṟṟateṉak kūṟappaṭukiṉṟatu. tolkāppiyar tamatu nūliṟ palaviṭattu muṉṉaiyōr tuṇipiṉaik kuṟippiṭṭuc colvati liruntu ataṟku muṉpē ilakkaṇa nūl pala vaḻaṅkiṉamai pulaṉākiṉṟatu. ivvāṟṟāl, paḻantamiḻ centamiḻākat tirutta muṟṟatum ettaṉaiyō pala āyira āṇṭukaḷiṉ muṉpu eṉpatu peṟappaṭum.
kampartam perumai
iṉi, iccaṅkattiṉ peyarōṭu toṭarpuṟṟuḷḷa kampar eṉṉum pulavar perumāṉaippaṟṟit tamiḻnāṭṭil aṟiyātārilar. kalviyiṟ periyar eṉṟum, kaviccakkaravartti eṉṟum yāvarum avaraip pārāṭṭuvar. avaratu kavipāṭum āṟṟalaik kuṟittuk "kampaṉ vīṭṭuk kaṭṭuttaṟiyum kavipāṭum" eṉa oru paḻamoḻiyum vaḻaṅkivarukiṉṟatu. avaratu ittakaiya perumaikkuk kāraṇam avariyaṟṟiya irāmāyaṇam eṉṉum oppaṟṟa peruṅkāppiyamēyākum. āṉāl, kampar centamiḻc caṅkam eṉpatiluḷḷa centamiḻ eṉpatu irāmāyaṇattaik kuṟippatākak koḷḷutaṟku iṭaṉiṉṟu. iccaṅkattiṉar potuvākat tamiḻ vaḷarcciyē karuti muyaṉṟu varutaliṉ, īṇṭuc centamiḻ, eṉpatu tamiḻ moḻiyaiyē kuṟippatākum. āyiṉ, kamparatu tamiḻ eṉṟu kūṟutaṟkuriya iyaiputāṉ eṉṉaiyeṉiṉ, avar tamiḻ moḻiyaip palapaṭiyākap pārāṭṭiyiruttalāṉum, tām iyaṟṟiya kāppiyattiṉ mūlamākat tamiḻaṉṉaikku ulavāp pukaḻtēṭit tantu perumaiyeytiyavarākalāṉum tamiḻai avarukku urimaiyākkik kamparatu tamiḻ eṉṟu kūṟutal peritum poruttamuṭaittēyām. muṭiyuṭai vēntarum civikaicumakkumāṟu vāḻnta avaratu perumita vāḻkkaiyāṉatu potuvākak kalvikkum, ciṟappākat tamiḻk kalvikkum perumaiyaḷippatoṉṟaṉṟō?
"nallāṇmai yeṉpa toruvaṟkut tāṉ piṟanta illāṇmai yākkik koḷal (1026) eṉṟār tiruvaḷḷuvar. tam aṟivālum, ūkkattālum tām piṟanta kuṭiyai uyaracceytu ataṉai āḷutaṟkuriyarē nallāṇmaiyuṭaiyarāvar. piṟanta kuṭi eṉpatu aṟivuṭaiya perumakkaḷukku avaravar aṟivukkum, perumaikkum ēṟpa oru nāṭākavum, tēcamākavum irukkum. ulaka muḻutumākavum irukkum avaṟṟai viḷaṅkac ceytalāl avarkaḷ peyarāl avai vaḻaṅkutaṟkuriyaṉavēyām. ittēcattiṉaip paratakaṇṭam eṉa vaḻaṅkuvatu itupaṟṟi yaṉṟō? irakuviṉ vamicam, pūruviṉ marapu, kurunāṭu eṉṟiṅṅaṉam vaḻaṅkuvaṉavum kāṇka. avvāṟē nāmum nam tamiḻnāṭṭaik karikālaṉ nāṭu, neṭuñceḻiyaṉ nāṭu, ceṅkuṭṭuvaṉ nāṭu eṉa vaḻaṅkuvōmāka; ataṉaip pārkkilum, tolkāppiyar nāṭu, tiruvaḷḷuvar nāṭu, kampar nāṭu eṉṟu iṅṅaṉam kūṟutal ciṟappuṭaittām. aṅṅaṉamē tamiḻaiyum vaḷḷuvar tamiḻ, nakkīrar tamiḻ, kampar tamiḻ, cēkkiḻār tamiḻ, campantar tamiḻ, caṭakōpar tamiḻ eṉṟu kūṟippārāṭṭuvōmāka.
iṉi, kampar tam tāy moḻiyākiya tamiḻai eṅṅaṉam pārāṭṭiyuḷḷāreṉpatai nōkkuṅkaḷ. avar akattiyaṉāraik kuṟikkumiṭaṅkaḷil ‘taḻaṟpurai cuṭarkkaṭavuḷ tanta tamiḻ tantāṉ"1 eṉṟum, "nīṇṭa tamiḻāl ulakai nēmiyiṉ aḷantāṉ"2 eṉṟum, "eṉṟumuḷa teṉṟaḻiḻiyampi yicai koṇṭāṉ"3 eṉṟum kūṟukiṉṟār.
"cevviya maturañ cērnta naṟṟamiḻ"4 eṉṟu tamiḻiṉ iṉimaiyaiyum tiruntiya taṉmaiyaiyum pārāṭṭukiṉṟār kōtāviriyāṟṟaiyum, pampaip poykaiyaiyum, irāmāyaṇattil varuṇikkumiṭaṅkaḷil centamiḻc cāṉṟōriyaṟṟiya kavitaikaḷai uvamaiyākak kūṟukiṉṟār. cītāpirāṭṭiyaiyum "ceñcoṟ kaviyiṉpam"5 eṉṟu kūṟi makiḻkiṉṟār. ivai pōlvaṉavaṟṟi liruntu, tamiḻiṉ cuvaiyum, cāṉṟōr kaviyum avaruḷḷattai evvaḷavu koḷḷai koṇṭuviṭṭaṉa eṉpatu pulaṉākiṉṟatu. ippoḻutum palar tamiḻaip pārāṭṭukiṉṟaṉar. āṉāl avarkaḷ tamiḻ nūṟkaḷaik kaṟpatillai; avaṟṟiṉ poruḷai aṟivatillai; cuvaiyai nukarvatillai; tamiḻē uyarntatu eṉkiṉṟaṉar. aṅṅaṉam kūṟa vēṇṭām eṉpatu eṉ karuttaṉṟu. avvaḷavil avarkaḷ niṉṟu viṭalākāteṉṟē kūṟukiṉṟēṉ. kampar tamiḻaṉpu avaraik kaviccakkaravarttiyākkiṟṟu; ākkiya piṉ avar mēlum mēlum tamiḻaṉṉaiyiṭattu aṉpu peruku vārāyiṉar. tamiḻ nāṭṭiṉiṭattum avarukkuḷḷa paṟṟu aḷaviṭaṟ pālataṉṟu. kōcala nāṭṭaik kūṟumpoḻutu "kāvirināṭaṉṉa kaḻaṉināṭu"1 eṉṟum, kaṅkaiyāṟṟaik kūṟum poḻutu "teyvap poṉṉiyē poruvuṅkaṅkai"2 eṉṟum uraippaṉa pōlvaṉa avaratu nāṭṭiṉ paṟṟai naṉku viḷakku kiṉṟaṉa. maṟṟum avar irāmāyaṇattiṟkuc ciṟappaḷippaṉa tamiḻ makkaḷiṉ cīriya vaḻakkavoḻukkaṅkaḷaiyum, tamiḻ vēntarkaḷiṉ nīti mutaliyavaṟṟaiyum uḷḷattiṟ koṇṭu, avaṟṟiṟkēṟpa irāmāyaṇattu varum naṉ makkaḷiṉ paṇpukaḷai amaittuc celvatupōlvaṉavām. makaḷirkku uyiriṉum nāṇ ciṟantatu eṉṟum, nāṇiṉum kaṟpuc ciṟantatu eṉṟum tolkāppiyam kūṟukiṉṟatu.3 attakaiya tamiḻ naṅkaiyariṉ uyariya kaṟpoḻukkattaip paṟṟiya uṇarcciyāl untappeṟṟē avar evviṭattum mātarkaḷiṉ kaṟpukku iḻukkuṇṭākāvāṟu pātukāttum, perumaippaṭuttiyum kūṟic celkiṉṟaṉar. nākarika makkaḷiṉ uḷḷappāṉmaiyait teḷḷitiṉ viḷakkuvatil kampar nikaraṟṟavar. ivvulakilē taṉi muṭi tarittaracāḷum iṉpattiṉum vāṉulakiṟ kaṟpakak kāniḻalil eytum iṉpattiṉum, kamparāmāyaṇam kaṟpataṉāl eytum iṉpam periteṉa4 oruvar kūṟiyatu cilarukkēṉum uṇmaiyāyirukku meṉpatil aiyamillai. ulakilē pala moḻikaḷiluḷḷa uyarnta kāppiyaṅkaḷaik kaṟṟuṇarnta aṟiñar cilar kamparāmāyaṇamē cuvaiyil piṟavaṟṟiṉ viñciyuḷḷatu eṉap pukaṉṟuḷḷaṉar. ivvāṟṟāl, kampar tamatu kāppiyattāl tamiḻukkup perumai tantuḷar eṉpatil iḻukkeṉṉai? iṅṅaṉam kūṟuvatiliruntu kamparuṭaiya tattuvaṅkaḷ ellām yāvarum ottuk koḷḷa kūṭiyaṉaveṉṟu nāṉ pukalvatāka niṉaittalākātu. yātoru nūliṉ koḷkaiyum yāvarkkum muṟṟilum uṭaṉpāṭāku meṉṟu kūṟaviyalātu. irāma kātaiyē puṉainturaiyāyiṉum ākuka. ataṉ kōṭpāṭukaḷ pala poruttamaṟṟavaiyāyiṉum ākuka. oṉpāṉ cuvaiyum oruṅku peytu vaitta koḷkalam pōṉṟa kamparāmāyaṇattaik kaṟṟuk kavic cuvaiyai nukarntu iṉpuṟutalum, atil vantuḷḷa naṉmakkaḷiṉ paṇpukaḷai yaṟintu payaṉeytutalum yāvarkkum kaṭaṉām.
uḻavuttoḻil
kampar, tamakkumuṉpirunta caṅkattuc cāṉṟōrkaḷiṭattilum, tiruvaḷḷuvar mutalāṉavarkaḷiṭattilum aḷavaṟṟa aṉpum matippum vaittuḷḷavar. teyvappulamait tiruvaḷḷuvar oppaṟṟa tamatu tirumaṟaiyiṉ kaṇ uḻavu eṉṟu ōr atikāram vakuttuḷḷār. atil nāṭṭiṟku uḻavut toḻiliṉ iṉṟimaiyāmaiyai naṉku uṇarntu attoḻilai maṟṟellāt toḻiliṉum ciṟantatu eṉṟum, uḻavut toḻil ceyvār ēṉaiyōraiyellām purakkum āṟṟaluṭaiyavarkaḷāka iruttaliṉ perumatippiṟku uriyavareṉṟum kūṟiyiruttalaik kaṟṟōr yāvarum aṟivar. kampa nāṭar tirukkuṟaḷiluḷḷa ettaṉaiyō pala pākkaḷait tamatu kāppiyattil eṭuttu amaittup pārāṭṭiyiruppatuṭaṉ tiruvaḷḷuvar koḷkaiyaip piṉpaṟṟi uḻaviṉ mēṉmai pulappaṭa 'ēreḻupatu' eṉṟa oru nūlum iyaṟṟiṉar. caṅkap pulavarkaḷum ittoḻiliṉ mēṉmaiyai naṉku aṟintiruntārkaḷ. cōḻa nāṭṭilē oru kālattil cilar aracaṉukku nilavari koṭukka muṭiyāta nilaimaiyiliruntaṉar. appoḻutu nilavurimai yuṭaiyarāyirunta oru pulavar aracaṉai aṇuki "vēntē! niṉatu kuṭaiyāṉatu veyilai maṟaippataṟkuk koṇṭaṉṟu, varutta muṟṟa kuṭikaḷiṉ tuṉpattai māṟṟuvataṟku aṭaiyāḷamāka eṭuttatākum. uṉ paṭai vīrarkaḷ māṟṟārai veṉṟu uṉakkut tarukiṉṟa veṟṟiyum uḻukiṉṟa kalappai ceṉṟa paṭaiccāliṉ pakkattilē payirkaḷ naṉṟāka viḷaintataṉ payaṉēyākum. ātalāl, nī uḻutoḻil ceyvāruṭaiya tuṉpattai nīkki avarkaḷ kuṭiyaip pātukāppāyāyiṉ pakaivarkaḷellām niṉṉaṭiyiṉkīḻ vaṇaṅki niṟpar"  (puṟam:35) eṉṟu kūṟiṉar. ataṉāl avvaracaṉ āṟil oṉṟākat tāṉ vāṅkik koṇṭirunta niyāyamāṉa variyaiyum appōtu vāṅkātu viṭṭuviṭṭāṉ. iṅṅaṉam ettaṉaiyō pala cāṉṟukaḷ collakkūṭum. itiliruntu ōr aracaṉuṭaiya araciyal naṉku naṭappataṟkē uḻutoḻil ceyyum kuṭikaḷ nalaṉuṭaṉ vāḻtal iṉṟiyamaiyātateṉpatu peṟappaṭum. ikkālattai nōkkuṅkaḷ. nilattiṉ ilāpattil cempāti aracāṅkattiṟkuc celutta vēṇṭiya variyāka vitikkap peṟṟuḷḷatu. uṇmaiyai ārāyntāl ippoḻutu nilavari pātiyaḷavil niṟkavillai. kuṭikaḷ vari koṭukka muṭiyāmal tattaḷittuk koṇṭiruk kiṉṟaṉar. itu kuṟittu evvaḷavu muṟaiyiṭṭālum, aracāṅkattār ceviyil ēṟuvatillai. kuṭikaḷ paṭukiṉṟa intat tuṉpam araciyalil periya kuḻappam uṇṭāvataṟku ētuvākavum kūṭum eṉpataṉai āṭciyai naṭāttupavarkaḷ uṇartal vēṇṭum. tēca āṭciyil poṟuppuḷḷa patavikaḷai vakikkum peru makkaḷellām nam paḻa nūlkaḷaik kaṟṟuṇarntu avaṟṟiṟ kēṟpa naṭakka vēṇṭumeṉṉum uṇarcciyuṭaiyarākuṅ kālamē nāṭṭiṟku naṟkālamākum.
caṅkaṅkaḷ
aṉparkaḷē! itukāṟum centamiḻ iṉṉatu eṉpataiyum, kamparukkum tamiḻukkum uḷḷa iyaipiṉaiyum kamparuṭaiya perumaiyaiyum oruvāṟu kūṟiṉēṉ. iṉi, caṅkam eṉpatu kuṟittuc cila coṟkaḷ colla virumpukiṉṟēṉ. paṇṭai nāḷilē camayattaip parappuvataṟkum moḻiyai vaḷarppataṟkum caṅkaṅkaḷiruntaṉa. tamiḻai vaḷarppataṟ keṉṟu muṉpu mūṉṟu caṅkaṅkaḷ naṭaipeṟṟa ceytiyaik kēṭṭirukkiṉṟōm. ataṉālēyē nam tamiḻāṉatu caṅkattamiḻ eṉṟum vaḻaṅkukiṟatu. tamiḻmoḻi, paḻaiya nāḷilē tāṉ mika uyariya nilaiyil iruntatu. piṉpu kālattukkuk kālam ataṉ polivu ciṟitu kuṟaintē vantatu. pāṭṭukkaḷiṉ uṇmait taṉmai kuṟaintu ellāvaṟṟaiyum uyarvu naviṟciyākap puṉainturaikkum poymmai mikkatu. nam  tamiḻ vaḷampeṟa vēṇṭumāṉāl iṭaikkālattē vēṟu cilarāl nērnta kuṟaikaḷai oḻittu, paḻam pulavarkaḷiṉ ciṟanta neṟiyaiyē kaṭaippiṭittal vēṇṭum. ataṟkup paḻaiya ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷiṉ ārāycci iṉṟiyamaiyātatu. cila āṇṭukaḷāka 'vittuvāṉ' tērvu mutaliya kuṟittut 'tolkāppiyap payiṟciyum caṅka ilakkiyaṅkaḷiṉ payiṟciyum ēṟpaṭṭu varutal makiḻccikkuriyatē yākum. eṉiṉum ūrtōṟum caṅkaṅkaḷ niṟuvi, tamiḻai vaḷarttaṟku yāvarum muyalutal vēṇṭum. tamiḻ ārāycciyaik kuṟittu iraṇṭoru coṟkaḷ colla virumpukiṉṟēṉ. "kāytal uvattal akaṟṟi oru poruṭkaṇ āytal aṟivuṭaiyār kaṇṇatē"1 eṉa āṉṟōr vitittuḷḷār. uṇmaip poruḷ kāṇa vēṇṭumeṉpatē ārāycci ceyvāriṉ nōkkamāka irukka vēṇṭum. itaṉōṭu, ivvārāycciyāl makkaḷukku naṉmai viḷaiyumā tīmaiviḷaiyumā eṉṟum cīrtūkkip pārkka vēṇṭum. tamiḻārāycci ceyvōrkaḷ tamiḻaip puṟam paḻittum tamiḻ makkaḷai iḻivupaṭuttiyum kāṭṭa vēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉ ārāyntāl atu mikavum koṭumaiyākum nam muṉṉōrkaḷaip paṟṟiyum moḻiyaip paṟṟiyum perumitamāṉa uṇarcciyuṇṭākum paṭiyākap pēcuvatum, eḻutuvatumē uṇmait tamiḻaṉparkaḷiṉ ceykaiyātal vēṇṭum.
5. teṉkāci, tiruvaḷḷuvar kaḻakattiṉ  12 - ām āṇṭuviḻāt talaimaippērurai 
teyvappulamait tiruvaḷḷuvar peyarkoṇṭu tikaḻum ikkaḻakattiṉ 12-ām āṇṭu viḻāviṉaik koṇṭāṭutaṟ poruṭṭu ivaṇ kuḻumiyirukkum centamiḻ aṉparkaḷē! nuṅkaḷāl ippēravaikkut talaivaṉākat tērnteṭukkap peṟṟa yāṉ muṉṉuraiyākac cila pēcavēṇṭum eṉṟu virumpuvatu iyalpē. yāṉ orumaṇiyaḷavu pēca vēṇṭumeṉṟu ivviḻāviṉ nikaḻcci muṟaiyil vitittum uḷḷīrkaḷ. ātaliṉ, ikkaḻakam evaratu peyarait talaimēṟ koṇṭuḷḷatō, apperiyāraip paṟṟiyē ippoḻutu yāṉ cila pēcuvatu poruttamāka virukkum eṉa niṉaintu eṉatu muṉṉuraiyait toṭaṅkukiṉṟēṉ. "epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉum apporuḷ meypporuḷ kāṇpa taṟivu" (423) eṉṉum tirukkuṟaḷiṉ karuttai aṟintuḷḷa nīṅkaḷ yāṉ kūṟuvaṉavaṟṟaiyum ārāyntu meymmai kāṇṭal kaṭaṉākum.
centamiḻ, paintamiḻ, vaṇṭamiḻ, oṇṭamiḻ, iṉṟamiḻ, meṉṟamiḻ eṉṟiṅṅaṉam pulavar palarālum ciṟappittōtap peṟum nam arumait tāy moḻiyākiya tamiḻil uḷḷa tirukkuṟaḷ eṉṉum teyvat tirumaṟaiyai aruḷiya periyār tiruvaḷḷuvar eṉpatu palarum aṟintatoṉṟākum. tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷ iyaṟṟiṉavar eṉpatu oṉṟaṉṟi, avaratu meyvaralāṟu piṟitoṉṟum terintilatu. tiruvaḷḷuvaruṭaiya vāḻkkai varalāṟākap puṉainturaikkappaṭṭa cila kataikaḷē vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. tiruvaḷḷuvar pakavaṉ eṉṉum muṉivaṉukkum, āti eṉṉum, pulaiccikkum piṟanta makkaḷ eḻuvaril oruvar eṉṟum, tirumayilaiyil vaḷarntavareṉṟum, vācuki eṉṉum mātiṉai maṇantu illaṟam naṭāttiṉar eṉṟum, neytaṟṟoḻil purintu vantāreṉṟum, ēlēlaciṅkareṉṉum peruñ celvarkku āciriyarāyt tikaḻntār eṉṟum, avar tirukkuṟaḷ iyaṟṟi maturaic caṅkattil araṅkēṟṟat toṭaṅkiyapoḻutu caṅkap palakaiyāṉatu tirukkuṟaḷukkē iṭantantu ēṉaip pulavarkaḷukku iṭantaravillaiyeṉṟum, tirukkuṟaḷ araṅkēṟiyapiṉ caṅkam aḻintu viṭṭateṉṟum, maṟṟum palapalavāṟum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. avaiyellām muḻu uṇmaikaḷ eṉṟō, avaṟṟiṟ ciṟitum uṇmaiyillai yeṉṟō aṟutiyiṭṭuraikka iyalātu.
tiruvaḷḷuvarai uḷḷiṭṭa ēḻu piḷḷaikaḷiṉ varalāṟṟai yuraippatu kapilarakaval eṉa vaḻaṅkum oru ciṟu nūlēyākum. annūl caṅkap pulavarākiya kapilar pāṭiyateṉṟē cila pēraṟiñarkaḷ vātāṭiṉum perumpālārkku aḵtu uṭaṉpāṭaṉṟu. atu caṅkap pulavar vākkeṉpataṟkuc ciṟitum iṭamillaiyeṉpatē eṉkaruttum ākum. ñāṉāmirtam eṉṉum caivacittānta nūliṉ oru ceyyuḷil uḷḷa,
"	yāḷi, kūvaṟ ṟūṇṭu mātap pulaicci kātaṟ caraṇi yāki mētiṉi iṉṉicai yeḻuvarp payantō ḷīṇṭē"1
eṉṉum pakuti, yāḷi eṉpavaṉāl kiṇaṟṟil  vīḻttappaṭṭa pulaicciyorutti piṉ avaṉukkē maṉaiviyāki ēḻu makkaḷaip peṟṟaṉaḷ eṉpatoru varalāṟṟait terivikkiṉṟatu. ataṉ uraiyāṉatu itaṉaic ciṟitu viritturaikkiṉṟatu. yāḷiyai yāḷitattaṉ eṉṟum, eḻuvaraik kapilar mutaliya piḷḷaikaḷ eḻuvar eṉṟum, pulaicciyai vaṭatēyattup pārppaṉaṉoruvaṉ eṭuttu vaḷarttup piṉ avaṉukkē koṭukkappaṭṭavaḷ eṉṟum avvurai kūṟukiṉṟatu. tiruvaḷḷuvar kālattai nōkka ituvum mikap piṟpaṭṭa kālattatu ākalāṉum, kapilar mutaliya eḻuvarum piṟappiṉāl oruvarōṭoruvar toṭar puṭaiyarallareṉṟē paḻaiya nūlkaḷāṟ karutappaṭutalāṉum itaṉaiyum uṟutiyuṭaiya cāṉṟeṉak koḷḷalākātu.
ēṟakkuṟaiya iraṇṭāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉviḷaṅkiya oru periyāratu uṇmai varalāṟṟai aṟiyavēṇṭiṉ avaratu vāymoḻiyākiya akaccāṉṟukaḷum allatu avar kālattu viḷaṅkiya ēṉaiyōr avaraippaṟṟik kūṟiyuḷḷaṉavum tuṇai ceytal vēṇṭum. avviraṇṭum illāviṭiṉum akkālat tōṭu oṉṟaṉpiṉ oṉṟākat toṭarpuṟṟu varukiṉṟa cāṉṟu kaḷēṉum iruttal vēṇṭum. avvāṟiṉṟi irunūṟu āṇṭu kaḷiṉ muṉṉirunta oruvar kūṟiyatu avvaralāṟṟukku ātaravāka māṭṭātu. avar kūṟṟukku muṟpaṭṭa toṭarpu illāviṭil ataṟkum, ippoḻutu nāmāka oṉṟupaṭaittu moḻitaṟkum vēṟṟumaiyillai. eṉiṉum muṟpaṭa vaḻaṅkukiṉṟa kataikaḷ iyaṟkaikku māṟillātaṉavāy, nalam payakkum cila uṇmai kaḷai aṟivuṟuppaṉavāy iruppiṉ, avai uṇmaiyeṉat tuṇiyap paṭāviṭiṉum vēṟu uṇmai kāṇum varai avaṟṟait taḻuvik koḷḷuvatil iḻukkoṉṟum illai. eṉavē, tiruvaḷḷuvar ōr naṅkaiyai maṇantu illaṟam naṭattiṉar eṉpataṉaiyum, avar āṭai neytalākiya toḻilai mēṟ koṇṭu eḷimaiyuṭaṉ vāḻntuvantaṉareṉpa taṉaiyum, ivaipōlvaṉa cilavaṟṟaiyum nām maṟukka vēṇṭiyatillai.
nallicaip pulamai vāynta kapilar, tiruvaḷḷuvar, oḷavai eṉpavarkaḷum, atikamāṉ mutaliyōrum oru pārppaṉaṉukkum pulaiccikkum piṟanta makkaḷ eṉpatu oru tavaṟāṉa koḷkaiyiṉ mēl puṉainturaikkappaṭṭatēyākal vēṇṭum. iṉi, tiruvaḷḷuva mālaiyil uḷḷa
"	uppakka nōkki yupakēci tōṇmaṇantāṉ uttara māmaturaik kacceṉpa - ippakkam mātānu paṅki maṟuvil pulaccennāp pōtār puṉaṟkūṭaṟ kaccu"1
eṉṉum veṇpāvil, 'cennāp pōtār kūṭaṟku accu' eṉṟu kūṟappaṭṭiruttal koṇṭu tiruvaḷḷuvar piṟappiṭam maturaiyātal vēṇṭum eṉṟu cila aṟiñar karutukiṉṟaṉar. maṟṟum, avveṇpāvil uḷḷa 'maṟuvil' eṉpataṟku 'maruvu' eṉap pāṭa pētaṅkoṇṭu, 'mātānupaṅki' eṉpatu vaḷḷuvaruṭaiya maṉaiviyār peyarākal vēṇṭum eṉṟum karutukiṉṟaṉar. teyvap pulavar, "tuṟantārkkut tuppuravu vēṇṭi maṟantār kol, maṟṟaiyavarkaḷ tavam"2 eṉa illaṟattāraik kaḻaṟik kūṟiyiruntum, avaratu vāḻkkai varalāṟāka vaḻaṅkum cila kataikaḷ paṟṟukkōṭākavē avarai illaṟattil niṉṟōrākap palarum koḷkiṉṟaṉar. akkataikaḷiluḷḷa ceytikaḷ orōvoṉṟāka maṟukkappaṭiṉ, avar illaṟattil niṉṟār eṉpatum puṉainturaiyāy oḻiyum. avar maṉai vāḻkkaiyi liruntē paṟṟaṟṟa periyārāvar eṉpatu uṟutiyāyiṉum, tamiḻōcai taḻuvāta nīṇṭa vaṭacoṟṟoṭar akkālattil tamiḻkkuṭi makaḷirkkup peyarāka amaintiruntateṉpatu aiyuṟaṟpālatē.
yāḻppāṇap pulavarākiya muttuttampip piḷḷaiyavarkaḷ tāmiyaṟṟiya 'apitāṉakōcam' eṉṉum nūlil ilaṅkaiyai veṟṟi koṇṭu iṟṟaikku iraṇṭāyirattaṟupatu varuṭaṅ kaḷukku muṉṉar aracu purinta cōḻamaṇṭalattāṉākiya ēlēla ciṅkaṉuṭaiya pauttira pauttiraṉukkup pauttiraṉākiya ēlēlaciṅkaṉ eṉṉum pirapuvukkut tiruvaḷḷuvar naṇpiṉar" eṉṟu kuṟippiṭṭu, vēṟu cilavum kūṟiyuḷḷār. iḵtum ārāyccikkuriyatē.
iṉi, vaḷḷuvar eṉṟa peyarkku vaṇmaiyuṭaiyōr eṉṟu cilar poruḷ kūṟukiṉṟaṉar. atu, vaḷḷuvakkuṭiyil piṟantavar attuṇai mēṉmaiyuṭaiyarātal cālātu eṉṉum karuttuṭaṉ kūṟappaṭuvatēyākum. paḻaiya ilakkiyaṅkaḷil vaṇmaiyuṭaiyōṉ eṉṟa poruḷil vaḷḷal, vaḷḷiyōṉ eṉṉum peyarkaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa. vaḷḷuvaṉ eṉpatu kuṭip peyarākavē vaḻaṅkukiṉṟatu. vaḷḷuvakkuṭi eṉpatu tamiḻ nāṭṭiluḷḷa paḻaṅkuṭikaḷil oṉṟākum. paḻam peruṅ kāppiyamākiya maṇimēkalai mutaliyavaṟṟil 'mutukuṭi' eṉṟu kūṟappaṭuvatu ataṉ paḻaimaikku uṟu cāṉṟākum. vaḷḷuvar eṉpār aracakāriyaṅkaḷai nakaramāntarkku aṟivikkum karumat talaimaiyuṭaiyār eṉṟum, aṉṉōr tāṉaikaḷcūḻa yāṉai mītivarntu ceṉṟu muracaṟaintu terivippar eṉṟum toṉṉūl kaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. peruṅkatai eṉṟa paḻaṅkāppiyattil, tamiḻ vaḻakkai yoṭṭi, vaḷḷuvaraip paṟṟiya ceytikaḷ palaviṭattuk kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
"	araca koṟṟat taruṅkaṭam pūṇṭa muraceṟi vaḷḷuva mutiyaṉait tarīi"1
eṉṟum,
"	tirunāḷ paṭaināḷ kaṭināḷ eṉṟip perunāṭ kallatu piṟanāṭ kaṟaiyāc celvac cēṉai vaḷḷuva mutumakaṉ"2
eṉṟum atiṟ kūṟappaṭutal kāṇka. aracaruṭaiya piṟanta nāḷ, paṭaiyeḻucci nāḷ, maṇanāḷ eṉṉum ipperu nāṭkaḷilēyē acceytikaḷai vaḷḷuvar muraceṟintu terivippar eṉṟu kūṟiyiruppatu, potuvākap paṟaiyaṟaiyum ēṉōriṉ ivarukkuḷḷa vēṟupāṭṭaiyum, ivartam matippaiyum naṉku pulappaṭuttu kiṉṟatu. ikkuṭiyiṉar paṇṭu toṭṭē nimittam allatu cōtiṭam eṉappaṭum kuṟinūlil vallunarāka iruntu varukiṉṟaṉar. ivvāṟṟāl vaḷḷuvakkuṭi eṉpatu aṟivu mutaliya takutiyamainta oru mutukuṭi eṉpatu  peṟappaṭum. ikkuṭiyiṟ piṟantu ciṟantamaiyāṟṟāṉ nam teyvappulavarkkut tiruvaḷḷuvar eṉṉum peyar uḷatāyiṟṟeṉpatil ettuṇaiyum aiyamillai.
tiruvaḷḷuvamālai eṉṉum peyarāl vaḻaṅkukiṉṟa veṇpāk kaḷiṉ tokuti tirukkuṟaḷukkuc ciṟappuppāyiram pōlvatoṉ ṟākum. ciṟappuppāyira ilakkaṇaṅkaḷ yāvum atil naṉkamain tuḷḷaṉa. tirukkuṟaḷ araṅkēṟiyapoḻutu ataṉaic cevi maṭuttiṉpuṟṟa caṅkappulavar ovvoruvarum taṉittaṉiyāka ataṉaip pukaḻntu pāṭiya pākkaḷiṉ tokutiyē tiruvaḷḷuva mālai eṉpatil iṟṟaināḷ ārāycciyāḷar cilarkkut karuttoruppāṭu iṉṟeṉiṉum, attokuti ōr āyiram āṇṭukaḷiṉ muṉpē nilaipeṟṟiruntateṉpataṉai yārum maṟukkaviyalātu.
"	vaḷḷuvaṉ ṟaṉakku vaḷarkavip pulavarmuṉ mutaṟkavi pāṭiya mukkaṭ perumāṉ"1
eṉṉum kallāṭac ceyyuḷaṭikaḷ appākkaḷiṉ paḻaimaiyaip pulappaṭuttuvatōṭu, iṟaiyaṉār pāṭiyatai mutaṟkavi eṉṟu kūṟutaliṉ appoḻutē ap  pākkaḷ oru muṟaippaṭat tokukkap paṭṭiruntaṉa eṉpataiyum terivikkiṉṟaṉa. nāmakaḷ pāṭiya teṉpatu piṉpu muṉṉarc cērkkappaṭṭiruttal vēṇṭum.
iṟaiyaṉār mutalāka aimpattoruvar pāṭiya tiruvaḷḷuva mālaic ceyyuṭkaḷuḷ nāṟpattāṟil ākkiyōṉ peyarāka 'vaḷḷuvar' eṉṉum peyar vantuḷḷatu. avaṟṟuḷ, māmūlaṉār pāṭiya ceyyuḷiluḷḷa "vaḷḷuvaṉeṉpāṉōrpētai yavaṉvāyccoṟ koḷḷāraṟivuṭaiyār" eṉpatu avar vaḷḷuvakkuṭiyiṟ piṟantavar eṉpataṉaik kuṟippāl valiyuṟuttaluñ ceykiṉṟatu. maṟṟu, mutaṟ pāvalar, cennāppōtār, perunāvalar eṉṉum peyarkaḷ ovvoru pāvilum vantuḷḷaṉa. eṉavē, tiruvaḷḷuvar eṉṉum peyarē āciriyarkkup payila vaḻaṅkiyateṉpatu pōtarum. atu kuṭipaṟṟiya peyarāyiṉum atuvē avarkku iyaṟpeyarpōl ākiviṭṭamaiyiṉ,
"	ciṟappi ṉākiya peyarnilaik kiḷavikkum iyaṟpeyark kiḷavi muṟpaṭak kiḷavār"1
eṉṉum tolkāppiyac cūttiravuraiyil, cēṉāvaraiyar, kalvi paṟṟiya ciṟappup peyar muṉṉum, iyaṟpeyar piṉṉum varuvataṟku, 'teyvap pulavaṉ tiruvaḷḷuvaṉ' eṉṟu utāraṇaṅ kāṭṭiṉar.
maṟṟu, tiruvaḷḷuvar perumaiyum, tirukkuṟaḷiṉ ciṟappum, nutaliya poruḷum, payaṉum mutalāyiṉa tiruvaḷḷuva mālaiyiṟ palapaṭiyākap pārāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. vaḷḷuvarait tiruvaḷḷuvar eṉṟum, teyvat tiruvaḷḷuvar eṉṟum, tēviṟciṟanta tiruvaḷḷuvar eṉṟum ap pākkaḷ pōṟṟukiṉṟaṉa. nāṉmukak kaṭavuḷē tiruvaḷḷuvarākat tōṉṟi nāṉmaṟaiyiṉ meyp poruḷē muppālāka aruḷiṉar eṉṟu iraṇṭu ceyyuṭkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. tiruvaḷḷuvaratu kalvip perumaiyai appulavar perumakkaḷ evvaḷavu matittiruntaṉar eṉpatu itaṉāl pulaṉākum.
‘	appā lorupāvai yāypavō vaḷḷuvaṉār muppāṉ moḻimūḻku vār 2
‘	muppāliṉ mikka moḻiyuṇ ṭeṉappakarvār eppā valariṉu mil 3
‘	cintaikkiṉiya cevikkiṉiya vāykkiṉiya vanta viruviṉaikku māmaruntu 4
‘	- - - - - - - - - - - - nūṉmuṟaiyai, vantikka ceṉṉivāy vāḻttuka naṉṉeñcam cintikka kēṭka cevi 5
eṉṟivai pōlvaṉa tirukkuṟaḷiṉ ellaiyaṟṟa ciṟappiṉaip pulappaṭuttā niṟkiṉṟaṉa.
‘	āṉāaṟa mutalā vannāṉkum - ēṉōruk kūḻiṉ uraittāṟku’6
‘	aṟamporu ḷiṉpamvī ṭeṉṉuman nāṉkiṉ tiṟanterintu ceppiya tēvai’ 1
‘	muppāliṉ nāṟpāl moḻintavar’ 2
eṉpaṉavātiyavaṟṟāl nutaliya poruḷ aṟiyappaṭum.
‘	uḷḷuto ṟuḷḷuto ṟuḷḷa murukkumē vaḷḷuvar vāymoḻi  māṇpu’ 3
‘	vāymoḻi vaḷḷuvar muppāl matippulavōrk kāytoṟu mūṟu maṟivu’4
‘	vaḷḷuvaṉā rēṟṟiṉār vaiyattu vāḻvārkaḷ uḷḷiru  ṇīkkum viḷakku’5
‘	poyppāla poyyēyāyp pōyiṉapoy yallāta meyppāla meyyāy viḷaṅkiṉavē’6
‘	aṟaṉaṟintēm āṉṟa poruḷaṟintēm iṉpiṉ tiṟaṉaṉaṟintēm vīṭu teḷintēm’ 7
eṉṟivai mutalāyiṉa nūliṉ payaṉai aṟivuṟuttukiṉṟaṉa. tirukkuṟaḷ kaṟpār ovvoruvarum ataṉ ciṟappuppāyiramākiya tiruvaḷḷuva mālaiyai naṉku kaṟṟu iṉṉōraṉṉa poruḷ palavaṟṟaiyum cintittu uṇartal kaṭaṉām.

6. * colliṉ celvar
ulakil makkaḷ eytum pēṟukaḷuḷ kalvi, poruḷ eṉṟa iraṇṭaiyum celvam eṉa āṉṟōr vaḻaṅkuvar. ivvulaka vāḻkkaikkup poruḷ iṉṟiyamaiyātatāyiṉum kalviyai nōkka iṟappa iḻintatēyākum tiruttakkatēvar cintāmaṇiyil, 
‘	naṟporuḷ ceyvārkkiṭam poruḷ ceyvārkku maḵtiṭam’ 1
eṉap poruḷiṉai vāḷā kūṟik kalviyai naṟporuḷ eṉa vicēṭittuk kūṟiṉār. teyvappulamait tiruvaḷḷuvaṉār yārāṉum vauvappaṭātatum koṭuttalāṟ kuṟaivuṟātatum ākiya cīriya celvam kalviyē eṉṟum, poṉ, maṇi mutaliyaṉa aṉṉavalla eṉṟum avaṟṟiṉ iyalpu terintuṇartti yuḷḷār. māṇikkavācakapperumāṉ ōtaṟkup piriyum talaivaṉ kūṟṟil vaittu,
"	cīraḷavillāt tikaḻtaru kalvic cempoṉvarai"2
eṉak kalviyai mērumalaiyōṭu oppittup pārāṭṭiyuḷḷār. iṅṅaṉam kalviyiṉ ciṟappaik kūṟum cāṉṟōr kūṟṟukkaḷ eṇṇiṟantaṉavākum.
ittakaiya ciṟanta kalviyaip peṟṟuḷōr colvaṉmaiyum uṭaiyarātal vēṇṭum. aḵtiṉṟēl avar ak kalviyāl ulakiṟkup perumpayaṉ viḷaikkunar allar. ēṉōrāl naṉku matikkaṟpāṭum eytunarallar.
"	iṇarūḻttu nāṟā malaraṉaiyar kaṟṟa tuṇara viritturaiyā tār".3
eṉpatu vāyuṟai vāḻttu. tirukkuṟaḷ amaicciyalil col vaṉmai eṉṟa atikārattālaṉṟi, tūtu, avaiyaṟital, avaiyañcāmai eṉṉum atikāraṅkaḷālum ipporuḷ valiyuṟuttappaṭukiṉṟatu. araciyalil kēḷvi, aṟivuṭaimai eṉṉum atikāraṅkaḷilum itu cuṭṭappaṭukiṉṟatu.
colvaṉmai eṉpatu eṉṉai? kaṟka vēṇṭum nūlkaḷ palavaṟṟaiyum kacaṭaṟak kaṟṟuṇarntōr tām uṇarnta ariya poruḷkaḷaiyum kēṭpōr maṉaṅkoḷḷumāṟu eḷiyavākac collutal, ciṟanta payaṉuḷḷavaṟṟaic curukkamum viḷakkamum iṉimaiyum porunta vaḻuvilavākac collutal, paruvam, nilai, kalvi, oḻukkam, celvam mutaliyavaṟṟāl tamakkum kēṭpōrkkum uḷavāya takuti vēṟupāṭukaḷai aṟintu avaṟṟiṟkēṟpac collutal, muṉ colvaṉavum piṉ col vaṉavum aṟintu, niralpaṭak kōttuc collutal, kūṟum poruḷukkēṟpa eṭuttal paṭuttal mutaliya ōcai vēṟu pāṭamaiyavum, meyppāṭu tōṉṟavum collutal, nimirnta nilaiyum malarnta mukamum teḷinta kuralum uṭaiyarāyt taṭumāṟṟamiṉṟic collutal eṉṟiṉṉōraṉṉa paṇpukaḷiṉ tokutiyē colvaṉmai eṉappaṭum. ivvāṟu colliṉ ulakiṉar ataṉaip piṉṉum kēṭka virumpuvar; virumpi ēṟṟukkoḷvar; ēṟṟu avvaḻi oḻukuvar. ivvāṟṟāl colvaṉmaiyuṭaiyārkku ulakam vayamātal peṟṟām. ākavē colvaṉmaiyāṉatu ōr vaḷaviya celvamāmeṉpatu tēṟappaṭum. kumarakuruparavaṭikaḷ,
"	colvaḷam mallal veṟukkaiyām"1
eṉṟu kūṟiyatūuṅ kāṇka. mutaṉ mutalāka māruti kūṟiya māṟṟam cilavaṟṟaik kēṭṭa irāmaṉ, tampiyākiya ilakkuvaṉ muṉṉar aṉumāṉaip pārāṭṭiyuraittāṉākak kampar pāṭiya,
"	illāta ulakatteṅkum īṅkivaṉ icaikaḷkūṟak kallāta kalaiyum vētak kaṭalumē yeṉṉuṅ kāṭci collālē tōṉṟiṟ ṟaṉṟē! yārkol iccolliṉ celvaṉ  villārtōḷ iḷaiyavīra, viriñcaṉō? viṭaivallāṉō?2
eṉṉum ceyyuḷiṉ karuttu īṇṭu aṟintu iṉpuṟaṟpālatu.
colvaṉmai eṉpatu nūl kaṟpikkum āciriyarkkum, avaiyiṉkaṇ coṟpoḻiviyaṟṟuvārkkum, muṟaimaṉṟattil vātuceyvārkkum, amaiccar, tūtar mutalāyiṉārkkum iṉṟiyamaiyātatākum. nūl uraikaḷuḷḷum mēl eṭuttōtiya paṇpukaḷ amaintaṉavē eṉṟum niṉṟu iṉpam payappaṉavām.
im malartalai yulakiṟ pala tēyattum paṇṭu toṭṭu nāvaṉmaiyāṉ mēviya pukaḻiṉar paṟpalarāvar. nam taṇṭamiḻ nāṭṭilē tamiḻuraiyākiya amiḻta maḻaiyaip poḻintu maṉpatai naṉpulam kuḷirvikkum koṇṭalāka iññāṉṟu oruvar uḷḷaṉar. oruvar eṉṟa aḷavilē avar tirukkōvalūr ātīṉam tiruppātirippuliyūr tiruñāṉiyār maṭālayattil aruṭkuravarāka eḻuntaruḷiyirukkum civattiru civacaṇmuka meyññāṉa civācāriya aṭikaḷāvar eṉpataṉait  tamiḻulakam tāṉē aṟiyum.
aṭikaḷiṉ aḷavupaṭāta kalviyiṉ perumaiyaiyō, ñāṉa mēmpāṭṭiṉaiyō, aṟumukap perumāṉai naṉavilum kaṉavilum tiṉaittuṇaip poḻutum maṟattalillāta aṉpiṉ perukkaiyō eṭuttiyamputaṟku yāṉ ettuṇaiyum ciṟiyaṉ. avarkaḷuṭaiya coṟpoḻivukaḷ mēlē kuṟittaṉavum kuṟiyātu viṭuttaṉavumāya colvaṉmait tiṟaṅkaḷellām oruṅku poruntiyavātal tēṟṟam. aṭikaḷiṉ coṉmārikaḷ coṟpoḻivukkamainta paṟpala aṟputa ilakkaṇaṅkaḷ eṉṟē koḷḷaṟpālaṉa. avaiyiṟṟai īṇṭeṭuttu viḷakkutal eḷitaṉṟu. paṉmuṟaiyum kēṭṭu an naṉmuṟaikaḷait teḷital vēṇṭum. avarkaḷ māṇavarkkuk kaṟpikkum arumaiyum attakaittē.
ulakilē coṟpoḻivu ceyvār paṟpalar. āṉāl civattiru ñāṉiyāraṭikaḷaippōl aintu maṇi, āṟumaṇi eṉṉum kālavaḷavu nilai peyarātiruntu, kēṭpōr cintaiyum piṟitoṉṟiṟ cellāvāṟu coṉmaḻai poḻivārai 'iṉṟiṉūṅkō kēḷalam'. (puṟam:76) tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ, caṅkac ceyyuḷ, paṉṉiru tirumuṟai, cittānta cāttiram mutalāya tamiḻ nūlkaḷilum, upaniṭatam civākamam, purāṇam, itikācam mutaliya vaṭa nūṟkaḷilum, cāṉṟukaḷ kāṭṭi mēṟkoṇṭa poruḷait teḷivuṟuttum aṭikaḷiṉ vittakac coṟ poḻivu kaṟṟaṟintōrkkuk kaḻipēriṉpam payappatoṉṟām. evvep poruḷaiyum eppālavarum evvem matattarum virumpik kēṭkumāṟu uraikka vallār aṭikaḷ oruvarē eṉpataṉai aṉaivarum aṟivar. aṭikaḷ ettaṉai āṇṭu kaḷākak kaṭalmaṭai tiṟantāṟpōṉṟu ettaṉaiyāyiram coṟ poḻivukaḷ nikaḻttiyiruppar, ettaṉai nūṟāyiravar kēṭṭup payaṉeytiyiruppar, eṉpaṉa niṉaiyiṉ, aṭikaṭkut tamiḻulakam evvaḷavu kaṭamaippāṭuṭaiyatu eṉpatu pulaṉākum.
aṭikaḷ maṭālayat talaimaiyēṟṟa (aimpatām āṭṭaip) poṉviḻāk koṇṭāṭum pēṟṟukkuriyamākiya nām avarkaḷ mēlum nalluṭampōṭu pallāṇṭu pallāṇṭu vāḻap pallāṇṭu kūṟuvōmāka.
7.  tamiḻ nāṭṭiṉ tirumaṭaṅkaḷum,  tiru. ñāṉiyār tirumaṭamum
tamiḻnāṭṭiṉ pala iṭaṅkaḷil civaṉaṭiyār tirumaṭaṅkaḷ paṇṭu iruntamai periyapurāṇattāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. tiruñāṉacampantarum, tirunāvukkaracarum cērntu tiruppukalūrai aṭainta poḻutu appatiyil appoḻutu iruntavarākiya murukanāyaṉār tirumaṭattil eḻuntaruḷiyiruntaṉar eṉpatum, aṅṅaṉamē avarkaḷ tirukkaṭavūrai eytiyapoḻutu kuṅkiliyak kalayanāyaṉār tirumaṭattil aṭiyār kuḻāṅkaḷuṭaṉ amutuṇṭu taṅkiyiruntārkaḷ eṉpatum, tiruvīḻimiḻalaiyil iruvarum vēṟu vēṟu maṭattil aṭiyārkaḷuṭaṉ vatintu iṟaivaṉpāṟ paṭikkācu peṟṟu aṉaivarukkum uṇavaḷittu vantaṉar eṉpatum, tirumaṟaikkāṭṭil maṟaikaḷ pūcittut tirukkāppiṭṭa vāyilait tiruppatikam pāṭit tiṟantu ceṉṟu vaḻipaṭṭu mīṇṭapiṉ appatiyil or tirumaṭattil iravuttaṅki iruntaṉar eṉpatum atiṟ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. maṟṟum tiruñāṉa campantap perumāṉ maturaiyai aṭainta poḻutu aṭiyār kūṭṭattuṭaṉ taṅkiyirunta iṭam "ceṅkamalattirumaṭam" eṉṟu kūṟappeṟṟuḷatu. tirunāvukkaracar tiruppūnturuttiyil tāmē tirumaṭam camait tirunta varalāṟṟaiyum ataṉāl aṟikiṉṟōm. ivvāṟṟāl tiruttoṇṭarkaḷ taṅkiyirukkum tirumaṭaṅkaḷ pala iṭaṅkaḷil camayakuravarkaḷ kālattu iruntamai pulaṉāyiṉum, ñāṉakuravarkaḷ māṇākkarkaḷukkup paramparaiyākap pōtittum upatēcittum varum tirumaṭaṅkaḷ appoḻutu iruntamai viḷakkamāka aṟiyakkūṭavillai.
tirumūlar tirumantirattil ‘kuru maṭavaralāṟu' eṉṉum talaippil iraṇṭu ceyyuṭkaḷ uḷḷaṉa avaṟṟuḷ oṉṟil 'maṭam ēḻu' eṉṟu kūṟappeṟṟuḷatu maṟṟoṉṟil kālāṅkar, kōrakkar, māḷikaittēvar, nātāntar, paramāṉantar, pōkatēvar, mūlar eṉum eḻuvar peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avarkaḷil aṟuvaraippaṟṟi vēṟu aṟiyak kūṭāviṭiṉum mūlaruṭaiya kurucantāṉa marapu oṉṟu iruntirukka vēṇṭum eṉpatu  * "mūlaṉ marapil varu mavuṉakuru" eṉat tāyumāṉa aṭikaḷ kūṟuvatu pōl pavaṟṟāl karutattakum.  kōtāviri āṟṟiṉ pāṅkar āmarttakam, puṭpakiri, kōḷaki, iraṇapattiram eṉṉum nāṉku maṭaṅkaḷ paṇṭu caivācāriyarkaṭku uriyaṉavāy iruntaṉa eṉavum pirama cūttirattiṟkuc civāttuvita caiva pāṭiyam iyaṟṟiyavarum caṅkarācāriyarukku muṉpiruntavarum ākiya nīlakaṇṭa civācāriyār ammaṭaṅkaḷaic cērnta civācāriyar vakuppaic cērntavar eṉavum kūṟukiṉṟaṉar. ataṉpiṉ vētāntamata kuravarākiya caṅkarācāriyar pala iṭaṅ kaḷil maṭaṅkaḷ niṟuvuvārāyiṉar. piṉpu iṟṟaikku ēṟakkuṟaiya eḻu nūṟu āṇṭukaḷiṉ muṉṉar tirukkayilāya paramparait tiruvāvaṭutuṟai ātīṉa maṭamum, ataṉ piṉ tarumapuram ātīṉa maṭamum, piṉṉart tiruppaṉantāḷ maṭam mutalāyiṉavum tōṉṟi nilavuva āyiṉa. tuvita viciṭṭāttuvita maṭaṅkaḷum tōṉṟiṉa. vīracaivamaṭaṅkaḷum tamiḻnāṭṭilum ayal nāṭṭilum pala tōṉṟi vaḷaralāyiṉa. ivvāṟu tōṉṟiya maṭaṅkaḷellām ñāṉattilum tavavoḻukkattilum mēmpaṭṭa periyōr kaḷāl niṟuvappeṟṟaṉavākum. ovvoru maṭattilum attakaiya periyōrkaḷ palar piṉṉarum iruntu vantirukkiṉṟaṉar. tamiḻ nāṭṭil camayam eṉpatu perumpālum maṭaṅkaḷiṉ āṭciyil iruntu vantuḷatu. tiruvāvaṭutuṟai ātīṉa maṭamum tarumapura ātīṉa maṭamum caivattaiyum tamiḻaiyum purappatil talaiciṟantu niṉṟaṉa. tiruppaṉantāḷ maṭam ippoḻutu cila vaḻikaḷil tamiḻukku ākkam aḷittu varukiṟatu.
ippoḻutu tavañāṉac celvarkaḷāka viḷaṅkum nam uyartiru ñāṉiyār aṭikaḷait talaivarkaḷākak koṇṭuḷḷa tirukkōvalūr ātīṉa maṭamum meyññāṉa nilaiyuṟṟa periyāroruvarāl tōṟṟuvikkap peṟṟatākum. tiruk kōvalūrai niṉaikkum poḻutu appatiyiṉ ciṟappaiyum ataṉait taṉṉakattuṭaiya nāṭṭiṉ perumaiyaiyum kūṟa uḷḷam viḻaikiṉṟatu. cōḻanāṭṭiṟkum toṇṭai nāṭṭiṟkum naṭuvaṇatāki, naṭunāṭu eṉappeṟum atu tirumuṉaip pāṭi nāṭu, malaiyamāṉāṭu, cēti nāṭu, makata nāṭu eṉṉum pala peyarkaḷaiyuṭaiyatākum. innāṭṭilē peruvaḷḷalkaḷ cilar paṇṭu iruntirukkiṉṟaṉar kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷil oruvaṉākiya malaiyamāṉ tirumuṭikkāriyai īṇṭuk kuṟippiṭutal poruntum. ivaṉ tirukkōvalūrai aracirukkaiyākak koṇṭu innāṭṭiṉai āṇṭu vantavaṉ. ivaṉatu varaiyā vaḷḷaṇmaiyai, 
"	nāḷaṉṟu pōkip puḷḷiṭai taṭpap pataṉaṉṟu pukkuttiṟaṉaṉṟu moḻiyiṉum vaṟitu peyarkuna rallar neṟikoḷap pāṭāṉ ṟiraṅku maruvip pīṭukeḻu malaiyaṟ pāṭiyōrē"1
eṉavum piṟavāṟum nallicaip pulavarākiya kapilar pārāṭṭi yuḷḷār tamiḻnāṭṭu muṭiyuṭai vēntarkaḷ ōrorukāl ivaṉ utaviyaippeṟṟu māṟṟārai veṉṟa ceytiyum aṟiyap paṭukiṉṟatu. ivvāṟṟāl paṭaiyāṇmaiyilum, koṭaiyāṇmai yilum mēmpaṭṭa kāriyum, avaṉ vaḻiyiṉarum, āṇṭatu innāṭu eṉpatu pōtarum.
piṉpu innāṭṭut tirukkōvalūrilē iruntu aracāṇṭa kuṟunila maṉṉarākiya meypporuḷ nāyaṉār varalāṟu neñcai urukkavallatu. vañcavēṭam pūṇṭu vanta māṟṟāṉatu curikaikku ilakkāki viḻum poḻutum "meyttava vēṭamē meypporuḷ eṉattoḻutu"2 koṇṭa koḷkaiyai nilai niṟuttiyavar. uyir nīṅkum akkaṇattilum "paraviya tirunīṟṟaṉpu pātukāttuyppīr"3 eṉṟu cuṟṟattārukkum paricaṉaṅkaṭkum aṟivuṟuttiyavar. maṟṟum naraciṅka muṉaiyaraiyar mutaliya tiruttoṇṭarkaḷ palar innāṭṭil viḷaṅkiyiruntaṉar. "oḷavai pāṭalukku naṟuney pāl peruki arun tamiḻaṟi viṉāṟ ciṟantu" (villipāratam - ciṟappuppāyiram-pā-8) eṉṟu pōṟṟap peṟum peṇṇaiyāṟum, "teṉṟicaiyiṟ kaṅkaiyeṉum tirukkeṭilam"4 natiyum innāṭṭai vaḷam  ceyvaṉavākum. innāṭṭiṉ talainakarākiya tirukkōvalūr aṭṭa vīraṭṭaṅ kaḷil  oṉṟāyatum, tēvārappāṭal peṟṟatumākiya tiruppatiyātalōṭu āḻvārkaḷiṉ maṅkala vāḻttup peṟṟa tivviyapatiyum ākum. mutalāḻvār mūvarum 'moḻi viḷakkēṟṟi mukuntaṉaittoḻutatu' (villipāratam - ciṟappuppāyiram) ittiruppatiyil nikaḻnta viyappuṟu ceytiyākum. maṟṟum, "pavakkaṭal kaṭantu muttiyaṅ karaiyiṟ paṭarpavar ticaippaṟa nōkkit tavakkalaṉ naṭatta vaḷarnteḻum cōṇacailam"1 ākiya tiruvaṇṇāmalaiyait taṉṉakattuṭaiyatu. innāṭaṉṟō? maṟṟum innāṭṭiṉ perumaikku vēṟu kūṟuvāṉēṉ? nāvukkaraiyarum, nampi ārūrārum piṟanta nāṭu innāṭaṉṟō?,
"	maṟantaru tīneṟi māṟa maṇikaṇṭar vāymai neṟi aṟantaru nāvukkaracum ālāla cuntararum piṟantaruḷa uḷatāṉāl nammaḷavō pērulakil ciṟantatiru muṉaippāṭit tiṟampāṭum cīrppāṭu"2
eṉa nam aruṇmoḻit tēvar kūṟuvatu īṇṭu aṟintu iṉpuṟaṟpālatu. villiputtūrar putalvarākiya varantaruvārum innāṭṭiṉ perumaiyaik kuṟittaṟku,
"	tēvarum maṟaiyum iṉṉamuṅ kāṇāc  	ceñcaṭaik kaṭavuḷaippāṭi  yāvarum matittōr mūvaril iruvar  	piṟantanāṭu inta naṉṉāṭu"3
eṉṟu iyampuvārāyiṉar. maṟṟu, naṭunāṭṭut tiruppatikaḷil tiruppātirippuliyūr, eṉṉum ippatiyiṉ mēṉmai cepputaṟkariya toṉṟām. nāmellām piṟavik kaṭaliṉiṉṟum karaiyēṟu māṟu tirunāvukkaracar ainteḻuttiṉ tuṇaikoṇṭu 'poṅku kaṭaṟ kaṉmitappiṟ pōntē'ṟiya perumai eññāṉṟum aṭiyārkaḷiṉ uḷḷattil nilaipeṟṟiruppa toṉṟākum. karaiyēṟiya vuṭaṉ appar tammaik karaiyēṟṟiya mutalvaraippāṭiya arumait tiruviruttam caivacittānta nuṇporuḷellām amaintu payaṉaḷippa toṉṟākum.
"	tiruvāy poliyac civāyanamaveṉṟu nīṟaṇintēṉ taruvāy civakati nī pātirip puliyūrāṉē"
eṉpatu civañāṉapōtattiṉ uṇmaiyatikāram kūṟum cātaṉattaiyum payaṉaiyum uṇarttukiṉṟatu.
ittaku viḻuppamuṭaiya ippatiyil ittirumaṭattiṉ kaṇ tirukkōvalūr ātīṉa aintāvatu paṭṭattu aruṭ kuravarāka eḻuntaruḷiyirukkum uyartiru. ñāṉiyāraṭikaḷiṉ perumaikkuc ceṉṉai mutaliya paṟpala iṭaṅkaḷiṉiṉṟum pōntu iṉṟu iṅku niṟaintirukkum aṭiyār kuḻuvē cāṉṟu pakarum, aṭikaḷiṉ perumaiyaic curukkamākak kuṟippiṭa vēṇṭiṉ, parataṉai nōkkik kukaṉ kūṟum oru ceyyuḷaik kāṭṭutal poruntum. 
"	eṉpukaḻkiṉṟa tēḻai eyiṉaṉēṉ iraviyeṉpāṉ 	 taṉpukaḻk kaṟṟai maṟṟaiyoḷikaḷait tavirkkumāpōl 		maṉpukaḻ perumai nuṅkaḷ marapiṉōr pukaḻkaḷellām uṉpukaḻākkik koṇṭāy uyarkuṇat turavuttōḷāy"1
aṭikaḷiṉ kalvipperumai aḷaviṭaṟkariyatu. vīracaivap periyārkaḷil civappirakāca aṭikaḷ, cāntaliṅka aṭikaḷ, citampara aṭikaḷ eṉṉum mūvarum ōrurukkoṇṭālaṉaiyar nam aṭikaḷ, aṭikaḷiṉ coṟpoḻivait tēṉmaḻai pōlum coṉmaḻai eṉṟē kūṟutal vēṇṭum. ataṉaic cevimaṭuppār yāvarum uḷḷēyirukkum oru teyvika āṟṟalāl iyalpāka veḷippaṭuvaṉa eṉṟu niṉaipparaṉṟi muyaṉṟu pēcum coṟ kaḷāka niṉaiyār eṉpatu tēṟṟam. aṭikaḷ coṟpoḻiviṟ kāṇum ettaṉaiyō vakaiyāṉa vittakat tiṟaṉaiyellām eṭuttiyamputal ippoḻutaik kēlātākaliṉ ivvaḷavil niṟuttuvēṉ. cittānta caiva vaḷarccikku nam aṭikaḷ ceytuḷḷa utaviyō aḷaviṭaṟkariyatu. caiva cittānta makācamācam eṉṉum camaya vaḷarccip peruṅkaḻakam aṭikaḷ tirumuṉ ittirumaṭattilē tōṉṟiyatu eṉpatum, pala āṇṭukaḷil aṭikaḷ ataṟkut talaimaiyēṟṟu naṭatti vantuḷḷārkaḷ eṉpatum aṭikaḷiṉ coṟpoḻivukaḷālē caivattiṉ māṇpum, camayakuravarkaḷ perumaiyum mutalāyiṉa eṅkaṇum viḷakkamuṟalāyiṉa eṉpatum caiva makkaḷyāvarum niṉaivu kūrtaṟpālaṉa. ulakil ellā vakuppiṉarum, ellāc camayattiṉarum, āṭavarum, makaḷirum, kaṟṟavarum maṟṟaiyarum kēṭṭup pārāṭṭuvatum payaṉaṭaivatu mākiya iyalpu aṭikaḷiṉ coṟpoḻivukkē amainta taṉic ciṟappākum. aṭikaḷ paṭṭamēṟṟa aimpatāṇṭukaḷākap potu vākat tamiḻukkum, ciṟappākac caivattiṟkum evvaḷavu perunalaṉ viḷaintirukkum eṉpataṉai niṉaiyiṉ innāṭṭiṉar avarkaṭku evvaḷavu kaṭamaippāṭuṭaiyar eṉpatu teḷiyalām. aṭikaḷ paṭṭamēṟṟa poṉviḻāvaik koṇṭāṭik kaḷikkumāṟu kūṭiyuḷḷa nām aṉaivōrum aṭikaḷ maṟṟum pallāṇṭu vāḻntu nammaṉōraic cemmai neṟiyil uykkumāṟu villāṇṭa kaṉakat tiraḷ mēruviṭaṅkaṉai niṉaintu pallāṇṭu kūṟi vāḻttuvōmāka.

8. muṭaṅkal
pallāyira āṇṭukaḷākap paṉuvalkaḷum āvaṇaṅkaḷum, piṟavum innāṭṭilē paṉaiyōlaiyiṟṟīṭṭappeṟṟu vantaṉa. ōriṭattiliruntu piṟitōriṭattiṟkuc ceyti terivikka vēṇṭiṉ ataṉaip paṉaiyōlaiyil eḻutic curuḷceytu kāppiṭṭu ēvalāḷar mutalāyiṉār kaikkoṭuttuc cellaviṭuvatu vaḻakkam. ataṉai ōlaiyeṉṟum, muṭaṅkaleṉṟum kūṟuvar. ōlaiyil eḻutappaṭutaliṉ ōlai yeṉpatu pērāyiṟṟu, ilai eṉṉum poruḷuṭaiya pattirattil varaiyappaṭutaliṉ pattirameṉpatu peyarāyiṉāṟ pōlap piṟkālattē ōlaiyeṉpatu maṅkalamallāta ceyti varaintatākap poruḷpaṭuva tāyiṟṟu. ceyti varainta ōlaiyai vaḷaittuc curuḷ ceytamaiyiṉ atu muṭaṅkal eṉṉum peyarpeṟuvatāyiṟṟu. muṭaṅkal - vaḷaital. muṭaṅkal varaitalaippaṟṟiya vēṟu cila ceytikaḷum piṉkāṭṭuvaṉavaṟṟāl aṟiyalākum.
cilappatikāram, puṟañcēriyiṟutta kātaiyil mātavi tīṭṭiya muṭaṅkaloṉṟaik kōvalaṉ peṟṟa varalāṟu kāṇappaṭukiṟatu. kōvalaṉ mātavi vayattaṉāyoḻukit taṉ muṉṉōr īṭṭiya perum poruḷaṉaittaiyum iḻantu, kāṉal viḷaiyāṭṭil avaḷpāl veṟuppuṟṟuk kaṇṇakiyai yaṭaintu, kaṇṇaki yaḷitta kāṟcilampiraṇṭaṉaiyum vāṇika mutalākak koṇṭu maturaiyeyti ulanta poruḷīṭṭuvateṉat tuṇintu, pattiṉi yākiya kaṇṇaki  nallāḷoṭum  vaḻikkoṇṭu, kavuntiyaṭikaḷ eṉṉum camaṇa camayat tavamūtāṭṭiyāriṉ cārpu peṟṟuc ceṉṟu cōṇāṭu kaṭantu pāṇṭināṭṭu maturaik kēkumiṭaiyē, orunāḷ iravu nilavil naṭantu celluṅkāl vaikaṟaip poḻutil 'varinavil koḷkai maṟainūl vaḻukkattup purinūl mārpar uṟaipati' (puṟañcēri - 38-39) oṉṟiṉ puṟattaiyaṭaintu mātavattāṭṭiyoṭu kātalitaṉṉaiyum ōr otukkiṭattē yirukkac ceytu, tāṉ kālaikkaṭaṉ kaḻittaṟku ōr nīrnilaiyai aṭaivāṉāyiṉāṉ, appoḻutu mātavi koṭutta muṭaṅkaluṭaṉ kōvalaṉait tēṭip palaviṭamum cuṟṟittirintuvanta kōci kaṉeṉṉum vētiyaṉ, kōvalaṉaik kaṇṭum tuyarmikutiyāl avaṉ uruvam vēṟu paṭṭiruttalāṉum, niṟam mayaṅkit tōṉṟum poḻutākalāṉum aiyuṟṟavaṉāy, atu teḷitaṟku, āṅkirunta ōr kurukkattip pantarai yaṭaintu, 
"	kōvalaṉ piriyakkoṭuntuya reytiya,  māmalar neṭuṅkaṇ mātavipōṉṟu iv, aruntiṟal vēṉiṟku alarkaḷain tuṭaṉē,  varuntiṉai pōlum nīmātavi" 
eṉṟu kūṟi, ataṉaic ceviyuṟṟu 'nī iṅkē kūṟiya kūṟṟiṉ poruḷ yātu' eṉak kōvalaṉ viṉāviṉamaiyāl aiyattiṉīṅkit teḷintu, avaṉaiccārntu, irunitik kiḻavaṉum perumaṉaik kiḻattiyum arumaṇiyiḻanta nākam pōṉṟu varuntiyatum, tuṉṉiya cuṟṟamellām iṉṉuyiriḻanta yākkai pōlat tuyarkkaṭalil vīḻntatum, ēvalāḷarkaḷ etticaiyilum tēṭac ceṉṟatum, irāmaṉ pirinta ayōtti pōlap pukāriluḷḷā raṉaivarum aṟivu kalaṅkiyatum, muṉpu vacanta mālaiyāl taṉatu tirumukattaik kōvalaṉ maṟuttatu kēṭṭu mātavi paḷḷiyil mayaṅki vīḻntatum, avaḷuṟṟa tuyaraṅ kēṭṭut tāṉ aṅkē ceṉṟiruntatum, mātavi taṉ kaiyāl oru muṭaṅkal varaintu 'itaṉai eṉ kaṇmaṇi yaṉaiyāṟkuk kāṭṭuka' eṉṟu collit taṉṉiṭaṅ koṭuttatum, ataṉaip peṟṟut tāṉ pala tēyaṅkaḷum tēṭit tirintatum, ākiya ceyti yellām kūṟi, mātaviyiṉ ōlaiyaik kōvalaṉ kaiyiṟ koṭuttāṉ.
kōvalaṉ ataṉaip peṟṟavuṭaṉ ataṉmītu iṭappaṭṭirunta ilacciṉaiyaik kaṇṭāṉ. avvilacciṉai tāṉ ōlai maṭiyiṉ puṟattu maṇmēl mātaviyiṉ kuṟuneṟik kūntalāl oṟṟiyatākum. atu mātavi taṉṉuṭaṉ kūṭi yuṟaikiṉṟa kālattu avaḷ kūntaliṉ vācaney pūciya taṉmaiyait taṉakku uṇarttiṟṟākaliṉ, kōvalaṉ ataṉait taṉ kaiyāl viraivil viṭuviyātavaṉāyt tāḻttiruntu piṉpu viṭuvittu ēṭṭiṉai virittu ataṉuṭkiṭanta uraiyiṉ poruḷai uṇarvāṉāyiṉāṉ.
"	uṭaṉuṟai kālat turaittaney vācaṅ kuṟuneṟik kūntaṉ maṇpoṟi yuṇarttik kāṭṭiya tātaliṟ kaiviṭa līyāṉ ēṭṭakam virit tāṅ keytiya tuṇarvōṉ"1
itiliruntu ōlaiyai muttirittuk kāppuc ceyyum vaḻakkam paṇṭiruntateṉpatu pulaṉākiṉṟatu. mātavi kūntalaip poṟittu ilacciṉai yiṭṭatum, ataṉāṟ kōvalaṉeytiya uṇarccit taṉmaiyum avarkaḷ kātalaiyum kalakkattaiyum veḷippaṭutti uḷattaiyurukkukiṉṟaṉa. iṉi, muṭaṅkaliṉ vācakam varumāṟu.
"	aṭikaṇ muṉṉar yāṉaṭi vīḻntēṉ vaṭiyāk kiḷavi maṉakkoḷal vēṇṭum kuravarpaṇi yaṉṟiyum kulappiṟap pāṭṭiyō ṭiraviṭaik kaḻitaṟ keṉpiḻaip paṟiyātu kaiyaṟu neñcaṅ kaṭiyal vēṇṭum poytīr kāṭcip puraiyōy pōṟṟi".1
itiluḷḷa mutalaṭikkut 'tēvarīr tiruvaṭikaḷait tikku nōkkit taṇṭam paṇṇiṉēṉ; itaṉait tiruvuḷattilē kaṇṭaruḷka'. eṉṟu poruḷkūṟi, 'iḵtu ōlaimukap pācuram iṉi akkārikai pācuram'. eṉa aṭiyārkkunallār uraittiruppatu cintikkaṟ pālatu. iḵtu ōlai yeḻutuvōr tamatu takutikkum eḻutappaṭuvōriṉ takutikkum iyaiya ōlai mukattē mukamaṉurai tīṭṭuvatōr vaḻakkuṇṭeṉpataṉaik kāṭṭukiṉṟatu. vācakattiṉ poruḷai 'iraviṭaik kaḻitaṟku yāṉ ceyta kuṟṟam īteṉṟaṟiyātu neñcaṅ kaiyaṟā niṉṟatu; ataṉaip poṟukkavēṇṭum' eṉa arumpatavuraikārar curuṅkak kūṟiṉar. aṭiyārkkunallār āṟṟalpaṟṟi virittuk kūṟukiṉṟār. ataṉaiyum cēra uṇarntu kōṭal nalameṉak karuti īṇṭeḻutukiṉṟēm. "vaṭimoḻi yuṇarntu kuṟṟan tīrnta naṟkāṭciyai yuṭaiya uyarntōṉē, irumutu kuravar paṇiviṭai yoḻintataṉ mēlum kulattiṟ piṟantu kaṟpaiyāḷuta luṭaiyavaḷuṭaṉē iraviṉkaṇ nakariṭaiyaik kaḻintupōtaṟku vanta piḻaippeṉṉai? aḵtu aṟiyātu eṉpiḻaippōveṉṟu avalittu araṟṟik kavalittuk kaiyāṟṟiṉkaṇ neñcaḻuṅkā niṉṟatu; eṉpiḻaip peṉiṉum makaḷir col kuṟṟamaṟāta colleṉṟu tiruvuḷampaṟṟal vēṇṭum; ituvēyaṉṟi eṉakku ippoḻutu naṭakkiṉṟa icceyalaṟavu naṉṟaṉṟu; ataṉaikkaṭiyal vēṇṭum; ātalāl ivvāṟṟāṉ niṉakku ōrpukaḻk kuṟaipāṭiṉṟākap pōṟṟuvāyāka". itaṉkaṇ āṟṟalāl varuvit teḻutiyirukkum poruḷkaḷai vācakattuṭaṉ poruttik kāṇka. aṭiyārkku nallār iṅṅaṉam poruḷ kūṟiṉarāyiṉum, koṇṭu kūṭṭiṉṟi vācaka oḻuṅkiṉpaṭiyē poruḷuraippatu aḵtōrōlai (tirumukam) ātaṟkum, muṟaimaikkum ottatāy iṉṉum ciṟappuṭaittā yirukkumeṉat tōṉṟukiṟatu. vācakattiṉ curukkamum, teḷivum, iṉimaiyum, poruṇiṟaivum mikavum pukaḻccikkuriyavāyk kaṟṟōrkkuk kaḻipēriṉpam viḷaippaṉa vākum. vācakattiluḷḷa ovvoru moḻiyum palkāṟ cuvait tiṉpuṟaṟpālavāya tiṭpa nuṭpaṅkoṇṭu tikaḻkiṉṟaṉa. iḷaṅkōvaṭikaḷeṉṉum pulavar perumāṉ ēṟakkuṟaiya āyiratteṇṇūṟu āṇṭukaḷiṉ muṉṉarē tirumukameḻutum perumita muṟaiyiṉai namakkuk kāṭṭi vaittirukkiṉṟaṉar!
aṭikaḷ tamatu caturappāṭṭaip piṟitoru vakaiyālum iṅkē kāṭṭi yiruppatu periyatōr iṟumpūtu viḷaippatākum. mātavi viṭutta ōlaiyiṉ vācakattai yuṇarntatum kōvalaṉ 'avaḷ pāl tītoṉṟumiṉṟu. eṉṟītē' eṉat teḷintu taḷarcci nīṅkit taṉ tantaikkuk kōcikaṉ vāyilākavē ōrmuṭaṅkal viṭuppāṉāyiṉaṉ. atutāṉ mātavi taṉakku viṭuttatē yaṉṟi vēṟaṉṟu. mātavi tīṭṭiya vācakattaiyum poruḷaiyum kōvalaṉ kūrntuṇarnta poḻutu, avaiyē taṉ tantaikkut tāṉ viṭuttaṟkum aḻakuṟap poruntiṉamai kaṇṭu, ammuṭaṅkalaik kōcikaṉ kaiyiṟ koṭuttu 'mācil kuravar malaraṭi'yait ticai nōkkit toḻutēṉ eṉac colli ivvōlaiyaik kāṭṭukaveṉak kūṟi, eṉ poruṭṭāka avareytiyuḷḷa tuṉpattaip pōkkutaṟku viraintu cel eṉa aṉuppiṉaṉ. kāṭṭuvaḻiyē naṭantu koṇṭirukkum kōvalaṉ taṉ ṟantaikkut tīṭṭumāṟu vēṟu ōlaiyum karuviyum eṅṅaṉ peṟukiṟpāṉ eṉakkaruti aṭikaḷ tamatu mativaṉmaiyāl iṅṅaṉam peṇṇōlaiyai āṇōlaiyākki yaḷittaṉar pōlum! itiliruntu taṉ ūriluḷḷārkkut tirumukam pōkku moruvaṉ aṅkuḷḷār palaril yārukkeḻuta vēṇṭumeṉṉum muṟaimaiyum veḷiyākiṟatu. mātavi tītilaḷeṉat teḷinta kōvalaṉ avaḷai matippataṟku itaip pārkkilum ippoḻutu ceyyat takkatu piṟitillaiyumākum. aṉṟi ataṉait taṉpāl vaittuk koṇṭiruttalum ippoḻutu avaṟku muṟaimaiyaṉ ṟeṉpatu cintippārkkup pulaṉākā niṟkum.
iṉi, kōvalaṟkuk kōcikaṉ kūṟiyaṉavāka muṉ eḻutiya ceytikaḷil mātavi muṉporumuṟai kōvalaṟkuttirumukam pōkkiṉa ḷeṉpatum oṉṟākum. āṇṭut tirumuka vācakam immuṟaiyāṉ amaikkap peṟṟilatāyiṉum, ataṉāṉum cila ceytikaḷ uṇarntu koḷḷappaṭutal nōkki ataṉ varalāṟṟai iṅkē kuṟittiṭukiṉṟām.
kōvalaṉ mātaviyuṭaṉ kūṭi iṉpan tuyttu varukiṉṟa kālattil kāvirippūm paṭṭiṉattil intiraviḻā naṭaipeṟṟatu. avviḻāviṉ muṭivil uvānāḷilē nakaramāntarākiya āṭavarum peṇṭirum kaṭalāṭutaṟkuc ceṉṟaṉar. kōvalaṉum mātaviyum aṅṅaṉamē ūrtikaḷiṟ ceṉṟu kaṭaṟkaraiyai yeytit tāḻai vēliyiṉ uḷḷiṭattē puṉṉai nīḻaliluḷḷa putumaṇaṟ parappil cittirat tiraiyaic cuṟṟilum vaḷaittu mēl vitāṉikkap peṟṟa tantak kaṭṭilil amarntiruntaṉar. appoḻutu mātaviyāṉavaḷ tōḻiyākiya vacantamālaiyiṉ kaiyilirunta yāḻai vāṅkip paṇṇal, parivaṭṭaṇai mutaliya eṇvakaiyāl icaiyaiyeḻuppi, melliya viralkaḷ narampiṉ mēṟpaṭara, vārtal mutaliya eṇvakaik karaṇattāṉum poruntiya icaik kūṟukaḷait taṉ ceviyāṉ ōrttup 'pāṇiyātu?' eṉak kūṟik kōvalaṉ kaiyil yāḻai nīṭṭiṉaḷ. avaṉum ataṉai vāṅkik kāviriyai nōkkiya āṟṟu variyum, kāṉal variyum mutaliya icaippāṭṭukkaḷai mātaviyiṉ maṉamakiḻap pāṭuvāṉāyiṉaṉ. aṅṅaṉam pāṭiyavaṟṟaikkēṭṭa mātaviyāṉavaḷ appāṭalkaḷ akapporuṭ cuvaiyuṭaṉ kūṭiyiruntamaiyiṉ kōvalaṉ vēṟu makaḷirpāl maṉam vaittuḷāṉeṉat tiriya vuṇarntu, yāḻiṉait tāṉ vāṅkit tāṉ vēṟu kuṟippilaḷāyiṉum vēṟu kuṟippuṭaiyāḷ pōṉṟu akapporuṭcuvai taḻuviya varippāṭṭukkaḷaip pāṭiṉaḷ. aṅṅaṉam pāṭiyatu kēṭṭa kōvalaṉ yāḻicaimēl vaittu ūḻviṉai vanturuttatākaliṉ, 'yāṉ kāṉalvari pāṭat tāṉ appaṭippāṭātu eṉṉai yoḻiya vēṟoṉṟiṉmēl maṉam vaittu māya muṭaiyaḷākip pāṭiṉaḷ' eṉṟeṇṇi avaḷait taḻuviya kai nekiḻntaṉaṉāy viṭṭup pirintu mālaip poḻutilē ēvalāḷar cūḻtarap pōyiṉaṉ. mātaviyum kaiyaṟṟa neñciṉaḷāy vaṇṭiyilēṟic ceṉṟu taṉ maṉaiyai aṭaintāḷ, aṭaintavaḷ vēṉiṟ kālamākaliṉ ataṟkuriya vāṉuṟa uyarnta mēṉilaiyil nilā muṟṟattē ceṉṟu yāḻaik kaiyileṭuttuk kaṇṭat tāṟpāṭi, atu mayaṅki, yāḻāṟ pāṭaluṟṟu atuvum mayaṅkippiṉ, kāmarācaṉāṇaiyālē ulakamellām toḻutiṟaiñcappaṭum avaṉatu tirumukattaik kōvalaṟku viṭuppēmeṉṉum eṇṇa muṭaiyaḷāyiṉaḷ. tirumukameḻuta avaḷ koṇṭa karuvikaḷ: caṇpakam, mātavi, paccilai, pittikai, mallikai, ceṅkaḻunīr eṉpavaṟṟāl neruṅkat toṭutta mālaiyiṉ iṭaiyē kaṭṭiya mutirnta tāḻam pūviṉ veḷḷiya tōṭum, ataṟku ayalatākiya pittikaiyiṉ mukaiyum, cempañcikkuḻampum ākum. pittikai yarumpai eḻutukōlākak koṇṭu cempañcik kuḻampilē tōyttut tāḻaiyiṉ veṇṭōṭṭil eḻutiṉa ḷeṉka. eḻutiṉa vācakam.
"	maṉṉuyi rellā makiḻtuṇai puṇarkkum iṉṉiḷa vēṉil iḷavara cāḷaṉ antip pōtakat tarumpiṭart tōṉṟiya tiṅkaṭ celvaṉuñ cevviya ṉallaṉ puṇarnta mākkaḷ poḻutiṭaip paṭuppiṉum taṇanta mākkaḷ tantuṇai maṟappiṉum naṟumpū vāḷiyiṉ nalluyir kōṭal iṟumpū taṉṟu iḵtu aṟintīmiṉ"1
eṉpatu. itaṉait taṉ muṟṟāta maḻalaic collāl palakāṟpēcip pēci yeḻuti, vacantamālaiyaik kūvi, ‘im mālaiyileḻutiya poruḷaiyellām kōvalaṟ kēṟpac colli avaṉai ippoḻutē iṅkē koṇṭuvaruvāyāka' eṉa viṭuttāḷ. avvōlaiyaik koṇṭu ceṉṟu avaḷum kōvalaṟkuk koṭuppa, avaṉ ‘mātavi nāṭaka makaḷākaliṉ palavāṟāka naṭippatu avaṭku iyalpaṉṟō? eṉṟu kūṟi maṟuppa, avaḷ irakka muṟṟuc ceṉṟu mātavikku ataṉai yuraittaṉaḷ. mātaviyum, ‘mālaivārā rāyiṉum kālai kāṇkuvam' eṉa malaramaḷimicait tuyiliṉṟi yiruntaṉaḷ. tirumukavācakattiluḷḷa nayaṅkaḷai ōrntuṇarka. vācakamē yaṉṟi, ataṉai varainta tāḻai veṇṭōṭṭu muṭaṅkalum, pittikaik koḻu mukaiyum, alattakak kuḻampum, malarmālikaiyum kātaluṇarcciyaip pulappaṭuppaṉavātal kāṇka. iṉi ippoḻutaiyiṟpōla eḻutuṅ kākitam akkālat tiruntilatēṉum, veṇṇiṟa itaḻil cenniṟak kuḻampu tōyttuk kūriya mukaiyāl eḻutappeṟṟa teṉṉuñ ceytiyāṉatu ippoḻutu vaḷarcciyaṭaintirukkum kākita eḻuttumuṟai iraṇṭāyira āṇṭukaḷiṉ muṉpē karuk koṇṭirunta teṉpataik kāṭṭukiṉṟatu.
iṉit tirumukameḻutuvatu kuṟitta piṟitoru ceyti cīvakacintāmaṇiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. ataṉaiyum īṇṭut tarukiṉṟām.
taṉṉaiyāḻil velvōraiyē maṇañ ceytu koḷva teṉ ṟirukkiṟa kāntaruvatattai yeṉṉum viñcaiyar naṅkaiyai yāḻil veṉṟu taṉ kalviyait tōṟṟuvikkak karutiya cīvakaṉ acceytiyait taṉṟōḻaṉākiya putticēṉaṉāl kantukkaṭaṉukku aṟivikka, ataṉaik kēṭṭuṇarnta kantukkaṭaṉ cīvakaṉ aṟupattu nāṉku kalaikaḷaiyum uṇarntavaṉātalaip putticēṉaṉukkuk kūṟi, aṉṉaṉāyiṉum kaṭṭiyaṅkāraṉatu pakaimai avaṉukkuḷatu eṉak kūṟum appoḻutu kōyili liruntu nākamālai yeṉpavaḷāl aṉuppappaṭṭa tūtiyorutti vantu taṉ kūntalākiya uṟaiyiṟ potinta nīlamaṇi pōlum kuvaḷaiyai yeṭuttu nīṭṭiṉaḷ. ataṉai avaṉ mayiril muṭitta malareṉṟikaḻātu nākamālaiyiṉ kuṟippāl oru kāriyam uḷateṉṟu karuti ataṉai yēṟṟu ataṉ akavitaḻi ṉuḷḷirunta toru ōlaiyai yeṭuttu vācikkiṉṟāṉ. ataṉaikkūṟumpāṭṭu.
"	nallava ṇōkka nāykaṉ ṟērntupūṅ kuvaḷaippōtiṉ alliyuṭ kiṭanta vōlai tāḷatu calākai yātal collumeṉ ṟāyntukoṇṭu tukilikaik kaṇakku nōkki vallitiṟ calākai cuṟṟi yōlaiyai vācikkiṉṟāṉ".1
eṉpatu. maṟai poruḷākat tirumukam eḻuta immuṟai kaiyāḷap paṭṭirukkiṟatu. orucalākaiyil ōlaiyai varicaiyāka nīḷaccuṟṟi ataṉmītu vācakattai varaintu piṉpiritteṭuttuc curuḷ ceytu anuppuvatu. itaṉai nīṭṭōlaiyāka vācikkaluṟiṉ eḻuttukkaḷ vevvēṟiṭaṅkaḷiṟ pirintu kiṭakkumātaliṉ vācaka uruviṉaik kāṇutal amaiyātākum. āka, eḻutap paṭṭārkku accalākai (kampi)yaiyō, ataṉaiyotta piṟitoṉṟaiyō uṭaṉ aṉuppiyātal, ataṉ aḷaviṉaiyum vaṭiviṉaiyum terivittātal ammuṟaiyāṉē ataṉai vācikku māṟu kuṟippiṭutal vēṇṭum. nākamālai viṭutta ōlaiyō mikavum viyappiṉai viḷaippatoṉṟu. avaḷ tāṉ eḻutiya ōlaiyaik kuvaḷai malariṉuḷḷē vaittuk koṭukkat tūtiyāṉavaḷ ataṉaik kūntaliṉuḷḷē potintu vaittuk koṇarntaḷittāḷ. itu iṭaiyē evvakaiyāṉum ettuṇaiyum veḷippaṭātu pōṟṟutaṟkuc ceyta toru cūḻccittiṟaṉākum. kuvaḷai malarō tāḷuṭaṉ kūṭiyatāy iruntatu. attāḷtāṉ ōlaiyait tukilikaik kaṇakkuppaṭi cuṟṟi vācittaṟkamainta calākaiyāk kāṇappaṭṭatu. ammuṟaiyāṉē avaṉum ataṉai vācit tuṇarntāṉ. nāmum ivvaḷavil itaṉai niṟuttutum.

9. kalvi 
paṇṭai nāḷilirunta periyōrkaḷ uyirkaḷai ōraṟivuyir, īraṟivuyir, mūvaṟivuyir, nālaṟivuyir, aiyaṟivuyir, āṟaṟivuyir eṉa aṟivu vakaiyāṟ pākupāṭu ceytu vaittirukkiṉṟaṉar. avaṟṟuḷ ēṉaiya vellām poṟikaḷāṉ aṟiyum aṟivē uṭaiyaṉavāka, makkaḷuyir oṉṟum maṉattāṉ eṇṇiyaṟiyum aṟiviṉaiyum uṭaiyatākiṉṟatu. "makkaḷtāmē āṟaṟivuyirē" eṉṟu tolkāppiyar  (marapiyal-33) kūṟutal kāṇka. ataṉāṟṟāṉ ellāp piṟappiṉum makkaṭ  piṟappu uyarntatākak koḷḷappaṭu kiṉṟatu. makkaḷuḷḷum uyarvu tāḻvukaḷ aṟivu viḷakkattiṟ kēṟpavē amaikiṉṟaṉa. kuṇam, ceyalkaḷum uyarvu tāḻvu kaṭkuk kāraṇamāyiṉum avai aṟivaic cārntē nikaḻtaliṉ ataṉuḷ aṭaṅkaṟ pālaṉavākum. aṟivu viḷakkam poruḷkaḷai ārāyntu aṟitalāl uṇṭāvatu. nilam, nīr, tī, vaḷi, vicumpu eṉṉum aimpūtaṅkaḷ, (tol.marapiyal-91) avaṟṟāṉāya ulakaṅkaḷ, ulakiluḷḷa poṟikaḷāṉaṟiyum parup poruḷum avaṟṟāṉaṟiyalākā nuṇ poruḷumākiya eṇṇiṟanta uyir uyiral poruḷkaḷ, avaṟṟiṉ kuṇam ceyalkaḷ, tōṟṟa nilai yoṭukkaṅkaḷ, avaṟṟai oḻuṅkupaṭuttamaittu makkaḷ payaṉ koḷḷum neṟikaḷ, makkaḷiṉ iṉpa tuṉpa viḷaivukaḷ, avaṟṟiṉ kāraṇaṅkaḷ eṉṟivaṟṟōraṉṉa palavum ārāyntaṟiyaṟpālavāya poruḷkaḷām. avaṟṟai ārāyntaṟital eṉpatu aṟivu aṉupavamuṭaiya periyōrkaḷālē toṉṟutoṭṭu avvat tuṟaiyil iyaṟṟappeṟṟuḷḷa nūlkaḷaik kaṟṟalāṉē kaivarap peṟuvatu. aṅṅaṉam kaṟṟalākiya toḻilum, kaṟkappaṭuvaṉavākiya nūlkaḷum, kaṟṟalāṉeytum aṟivum kalviyeṉṉum peyarāl vaḻaṅkappaṭuvaṉavākum. kalvi eṉpatu  nūl, nūlaṟivu eṉṉum poruḷkaḷilēyē payiṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu. 'kalvi karaiyila' (nālaṭi- kalvi-5) eṉpuḻi nūlum, 'orumaikkaṇ tāṉkaṟṟa kalvi' (kuṟaḷ- kalvi- 8) eṉpuḻi nūlaṟivum poruḷātal kāṇka. makkaḷ nūlkaḷaip payilum aḷaviṟkēṟpavē avarkaḷaṟivu nuṭpamum perukkamum eytukiṉṟatu;
‘	tāṅkaṟṟa nūlaḷavē yākumām nuṇṇaṟivu’ 1 
‘	toṭṭaṉait tūṟu maṇaṟkēṇi; māntarkkuk kaṟṟaṉait tūṟu maṟivu’ 2
eṉṉum mutumoḻikaḷ ivvuṇmaiyai aṟivuṟuttu niṟkiṉṟaṉa.
iṉi, makkaḷ nūlkaḷaik kaṟṟaliṉṟiyē poruḷkaḷai nēriṟ kaṇṭu, avaṟṟiṉiyalpukaḷait tam iyaṟkai yaṟivāl ārāyntaṟintu aṟivu viḷakkameytutal cālātō eṉiṉ, cālātu; eṉṉai? makkaḷ yāvarum piṟantapoḻutu etaṉaiyum tāmāka aṟiyum aṟiviṉṟiyiruntu piṉ orōvoṉṟākap piṟarutaviyāl aṟintu varutal kaṇkūṭātaliṉ, aṅṅaṉam aṟintu ōraḷavu aṟivum uraṉum peṟṟavaḻiyaṉṟi iyaṟkaiyaṟivāl ārāyntaṟital eṉpataṟku iṭaṉēyiṉṟu; piṉṉarum, eṭṭu taṟkariya kāla iṭaṅkaḷiṟ paṭṭavaṟṟai aṟitaṟku iyaṟkaiyaṟivu karuviyātal illai; nikaḻkālattē aṇimaikkaṇ uḷḷa toṉṟum poṟikaḷāṉ aṟiyalākā nuṇporuḷāyiṉ aḵtu avvaṟiviṟkup pulaṉākātu; nēriluḷḷa parupporuḷai ārāyap pukunta vaḻiyum ataṉiyalpukaḷai orutalaiyāka aṟiyalāmeṉṉum uṟutippāṭiṉṟu; aṟiyalāmeṉiṉum makkaḷiṉ ciṟiya vāḻ nāḷil yātāṉum oṉṟiraṇṭu aṟiyak kūṭumaṉṟip pala poruḷ kaḷai ārāyntaṟintu niṟainta aṟivaippeṟutal amaiyātu; aṅṅaṉam aṟiyum vaḻi nērum iṭarppāṭukaḷum iṉṉalkaḷum palavām. ñāyiṟṟu maṇṭilattiṉ aḷavu, atiṟ kalantuḷḷa poruḷkaḷ, ataṉ oḷiyum vemmaiyum ceṉṟu poruntum iṭaṅkaḷ eṉpavaṟṟai vēṟu karuviyiṉṟit taṉ iyaṟkaiyaṟivāl ārāyap pukuntāṉoruvaṉ avaṟṟaippaṟṟi ettuṇaiyaṟivu kaivarappeṟṟavaṉāvaṉ? palvēṟu vakaiyāṉa pūṭukaḷ, avaṟṟiṉ vittu vēr, tōl, taḻai, pū, kāy, kaṉikaḷ; irumpu mutaliya tātup poruḷkaḷ eṉṉum ivai mutalāṉavaṟṟiṉ taṉittaṉiyāṉa paṇpukaḷaiyum, avaṟṟiṉ kalappāluṇṭākum taṉmaikaḷaiyum ārāyntaṟintu. ivvētuvāluṇṭāya innōykku itaṉāl iṉṉavāṟu maruntamaittu uṇka eṉa maruttunūlōr kūṟiyiruppa vaṟṟaik koḷḷātu viṭuttu, oruvaṉ taṉ iyaṟkaiyaṟivāl avaiyaṉaittaiyum ārāyntu kāṇpal eṉap pukuvaṉēl, avaṉ peṟum aṟivum eytum iṉṉalum ettuṇaiyavākum eṉpataṉai ōrmiṉkaḷ. ovvoru tuṟaiyilum tollōr kaṇṭaṟintavaṟṟai viṭuttup putuvatāka ārāycciyait toṭaṅku vār nilaimai ippeṟṟiyatē. ippoḻutuḷḷa makkaḷiṉ aṟivukaḷum ceykait tiṟaṅkaḷum ulakilē toṉṟutoṭṭut toṭarcciyāy vantu koṇṭirukkiṟa aṟiviṉ viḷaivēyaṉṟi vēṟillai. ippoḻutu makkaḷaṉaivarum tollōriṉ aṟivaṉaittaiyum kaiyakaṉṟu, iyaṟkai yaṟivoṉṟukoṇṭu niṟparēl avar nilaimai pēriruḷil viṭappaṭṭa kaṇṇilāk kuḻavikaḷiṉ nilaimaiyaiyē okkum.
‘	iruḷē ulakat tiyaṟkai iruḷakaṟṟum kaiviḷakkē kaṟṟa  aṟivuṭaimai’ 1
eṉṉum mutumoḻi ivvuṇmaiyai aṟivuṟuttal kāṇka. kaṟṟa aṟivuṭaimai eṉṟāl palvēṟu kālatēyaṅkaḷilirunta eṇṇiṟanta periyārkaḷiṉ aṟivaṉaittaiyum oruṅkē peṟṟu aṟivuṭaiyarātal eṉpatēyākiṉṟatu. iṅṅaṉam pallāyiravar aritiṉ uḻantu tēṭiya pēraṟivup poruṭkuvai yaṉaittum peṟṟu nukarumpēṟu kaṟṟaṟivuṭaiyārkkē vāyp patākavum, makkaḷāyp piṟantāruḷḷē palar kalvikallātu kaṇṇilikaḷāy mukattiṟ puṇkoṇṭu ‘taṉakkup pāḻ kaṟṟaṟi villā vuṭampu'  (nāṉmaṇi - 20) eṉṟapaṭi pāḻāṉa uṭalaic cumantu tirintuḻalvatu takutiyāmō?
iṉi, makkaḷāyp piṟantāraṉaivarum kalvi kaṟkavēṇṭu meṉpatum, aṅṅaṉam kaṟṟaliṉ payaṉāvatu aṟivu palkuta leṉpatum mēṟkūṟiyavāṟṟāl viḷakkamām. curuṅkakkūṟiṉ, kalvikkup payaṉ aṟivu eṉal amaiyum. eṉavē kaṟpāriṉ nōkkamum aṟivupperukkameytutalēyākal vēṇṭumeṉpatu pōtarum. ikkālattilō mikavum pulliyatōr nōkkaṅ koṇṭu perumpālum kaṟkuntoḻil naṭaipeṟukiṉṟatu. iḵtoḻintu muṟkūṟiya perunōkkuṭaṉ kalvi payilappeṟuṅ kālattiṟṟāṉ uṇmaiyāṉa kalvi innāṭṭil nilavuvatākum. kalvikkup payaṉ aṟivuṭaimai yeṉavē, aṟivāl eytalākāta toṉṟiṉmaiyiṉ kalviyuṭaiyār ellā nalaṅkaḷum eytu taṟkuriyarāva reṉpatu peṟappaṭum. kalviyiṉ payaṉaikkuṟittu,
"	kaipporuḷ koṭuttuṅ kaṟṟal kaṟṟapiṉ kaṇṇumākum meypporuḷ viḷaikkuneñciṉ meliviṟ kōrtuṇaiyumākum poypporuḷ piṟakaḷ poṉṉāmpukaḻumām tuṇaiviyākkum ipporu ḷeyti niṉṟī riraṅkuva teṉṉai yeṉṟāṉ"2
eṉṟu tiruttakka tēvarum,
"	aṟamporu ḷiṉpam vīṭum payakkum puṟaṅkaṭai nallicaiyum nāṭṭum-uṟuṅkavaloṉ ṟuṟṟuḻiyuṅ kaikoṭukkuṅ kalviyiṉūṅ killai ciṟṟuyirk kuṟṟa tuṇai"1
eṉṟu kumarakuruparavaṭikaḷum kūṟiyaṉa teḷinta uṇmaiyākum.
iṉi, kalviyāṉatu poruḷ payakkumāṟeṅṅaṉam eṉiṉ, poruḷoṉṟē karutip peritum kalvi payilappeṟṟu varum iṟṟai nāḷil aḵtivvāṟu payakkumeṉa eṭutturaittal mikai. aṉṟiyum, kalviyāṉatu 'kēṭil viḻuccelvam' (kuṟaḷ-kalvi-10) eṉpataṉaiyum ēṉaiyatu poypporuḷ eṉpataṉaiyum cintippiṉ atu poruḷelām payakkumeṉṟuraittal kalviyiṉ ciṟappaik kuṟaittalēyākum.
kalvi oḷiyaiyum pukaḻaiyum nalkutal kuṉṟiṉmēl viḷakkup pōlum. kaṟṟārai virumpip pēṇātārilar. makkaḷiṭattu iyaṟkaiyaṉpuṭaiya tāyum ciṟappiṉ pālāl maṉantirintu kaṟṟamakaṉpālē kaḻiyaṉpuṭaiyaḷākiṉṟāḷ. (puṟanāṉūṟu 183) vīṭṭil iṅṅaṉamāka, nāṭṭilō eṉil, viṟakiṟ paṟṟiyeriyum aḻal peritāyiṉum ataṉai yeḷḷit tiriyiṟpaṟṟiyeriyum ciṟiya aḻalai vaṇaṅkutal pōlak (nāṉmaṇikkaṭikai 63) kallātu mūttāṉaik kaiviṭṭuk kaṟṟa iḷaiñaṉaiyē yāvarum pōṟṟukiṉṟaṉar. nāṭṭiṉaiyāḷum vēntaṉum āṇṭil mutiyaṉai varukaveṉ ṟaḻaiyātu iḷaiyaṉāyiṉum aṟivuṭai yōṉai aḻaittuc ciṟappuc ceytu avaṉ vaḻiyiṟ cellutalum uṭaiyaṉākiṉṟāṉ. kaṟṟārkkut tammūr eṉpa toṉṟillai; avarkku yātum ūrē; yāvarum kēḷir (puṟanāṉūṟu - 192) oru nilattiṉai āḷum aracaṉukkum avaṉatu nāṭṭilē tāṉ ciṟappu; aṅkum aṉpuṭaṉ ciṟappup peṟuvatu mikka arumai.  kaṟṟārkkō ceṉṟa iṭamellām ciṟappu (mūturai - 26) puviyāḷum vēntarkaḷum kaviyaracarkaṭkuc civikai cumantatu mutaliya ceytikaḷ kēṭkappaṭukiṉṟaṉa. oppuyarvaṟṟa kalviyāḷariṉ pukaḻukku ellaiyētu? tiruvaḷḷuvar, kampar mutalāyiṉāriṉ pukaḻ ulakam aḻiyiṉum aḻivatāmō? pulavarāyiṉār tam pukaḻai nilai niṟuttuvatuṭaṉ, ceṅkōṉmai, koṭai, vīram mutaliyavaṟṟāṟ ciṟappeytiya piṟaruṭaiya pukaḻaiyum tām iyaṟṟum nūlkaḷāl nilaipeṟac ceykiṉṟaṉar. pulavareṉpār illaiyāyiṉ muṟkālattiṟkum piṟkālattiṟkum eṉṉa  toṭarcciyuṇṭu? appoḻutu ulakameṉpatu iruḷ ceṟintatōr vaṉamēyaṉṟō?
iṉi, kalviyāl viḷaiyum iṉpattaic ciṟitu nōkku vōm. ulakiṉar palarālum naṉku matikkappaṭutalē iṉpam viḷaippatoṉṟu. āyiṉ, uṇmaik kalviyuṭaiyārkku aṅṅaṉam tammaip piṟar matittal mutaliyavaṟṟāṉ uṇṭākum iṉpam attuṇaip peritaṉṟu. piṟṟai nāḷil ulakelām pōṟṟum perum pulamaiyeytiṉār cilar tām uyirvāḻum nāḷil yārāṉum matikkappaṭātiruttalum, avar ammatippai yoṉṟākak koḷḷātu pulamai naṭāttic cēṟalum kaṇṭum kēṭṭum aṟiyaṟpālaṉavē. kalviyuṭaiyār muṉ aṟiyāta nuṇporuḷ palavaṟṟait tamatu kalaiyuṇarvāl aṟiyun tōṟeytum iṉpamē cālavum peritu. maṟṟu, nallicaip pulavariṉ cuvai kaṉinta ceyyuṭkaḷil uḷḷam aḻuntiniṉṟu, avaṟṟiṉ coṟporuḷ viḻuppaṅkaṇṭu tammaiyumaṟantu nukarum iṉpattiṟku ōr ellaiyuṇṭō? 'kūṭaliṉāynta oṇṭīn tamiḻiṉ ṟuṟaivāy nuḻaintaṉaiyō' (tirukkōvaiyar:20) eṉa māṇikkavācakap perumāṉum kaṇṭu kūṟiya kaṟṟaliṉ varuttattiṟku ataṉāl viḷaiyum iṉpa maṉṟē paricilāka niṉṟu avarai mēlum attuṟaiyil ūkkāniṟpatu.
"	eṇṇeyu nāṉamu mivaimūḻki yiruṭirukkiṭ ṭoṇṇaṟun tukiṟkiḻi potintuṟai kaḻintaṉapōṟ kaṇṇiruṇṭu neṟimalkik kaṭaikuḻaṉṟa karuṅkuḻalkaḷ vaṇṇappō taruccittu makiḻvāṉāt takaiyavē".1
eṉṉum cintāmaṇic ceyyuḷaiyātal,
"	ōtima motuṅkak kaṇṭa vuttama ṉuḻaiya ḷākuñ cītaitaṉ ṉaṭaiyai nōkkic ciṟiyatōr muṟuval ceytāṉ mātava ṭāṉu māṇṭu vantunī ruṇṭu mīḷum pōtaka naṭappa nōkkip putiyatōr muṟuval pūttāḷ"2
eṉṉum kamparāmāyaṇa viruttattaiyātal,
"	yāḻumeḻuti yeḻiṉmutteḻuti yiruḷiṉ meṉpūc cūḻumeḻutiyor toṇṭaiyun tīṭṭiyeṉṟol piṟavi ēḻumeḻutā vakaicitait tōṉpuli yūriḷamām pōḻumeḻutiṟṟōr komparuṇ ṭēṟkoṇṭu pōtukavē"3
eṉṉum tirukkōvai maṇiyaiyātal,
"	eḻuntulakai nalintuḻalu mavuṇarkaṭam puramūṉṟu meḻiṟkaṇāṭi uḻunturuḷu maḷavaiyiṉoḷ ṉerikoḷaveñ cilaivaḷaittō 							ṉuṟaiyuṅ kōyil koḻuntaraḷa nakaikāṭṭak kōkanaka mukaṅkāṭṭak kutittu  nīrmēl viḻuntakayal viḻikāṭṭa viṟpavaḷam vāykāṭṭu miḻalaiyāmē"1
eṉṉum tēvārat tiruppāṭṭaiyātal,
"	kaṟpakattiṉ pūṅkompō kāmaṉṟaṉ peruvāḻvō poṟpuṭaiya puṇṇiyattiṉ puṇṇiyamō puyalcumantu viṟkuvaḷai pavaḷamalar matipūtta viraikkoṭiyō aṟputamō civaṉaruḷō vaṟiyēṉeṉ ṟaticayittār"2
eṉṉum periyapurāṇat tirucceyyuḷaiyātal paṭikkum poḻutu centamiḻp pulavar uḷḷattil ūṟṟeṭukkum iṉpam iṉaitteṉpatu aṉṉārkkē teriyum. peritum uvakaic cuvai paṟṟiyaṉavē iṅkē kāṭṭappeṟṟaṉa. vīram, viyappu mutaliya ēṉaiccuvai paṟṟiyaṉavum iṅṅaṉamē koḷka. ittakaiya iṉpaṅkarutiyē
‘	āyun toṟuntoṟu miṉpan taruṅkalvi’ 3
eṉṟu taṇikaippurāṇamuṭaiyārum,
‘	tērun toṟumiṉi tāntamiḻ pōṉṟu’4
eṉṟu tañcaivāṇaṉ kōvaiyuṭaiyārum kūṟippōntaṉar. teyvap pulamai tiruvaḷḷuvaṉārō
‘	tāmiṉ puṟuva tulakiṉ puṟakkaṇṭu kāmuṟuvar kaṟṟaṟin tār’5
eṉṟataṉṟiyum, naṟkuṇamuṭaiyāratu naṭpum paḻakuntōṟum iṉitākumeṉpataṟku uvamaiyāka.
‘	naviṟoṟu nūṉayam pōlum payiṟoṟum paṇpuṭai yāḷar toṭarpu’6
eṉak kūṟiyaruḷiṉār. kampanāṭar tām nukarnta ceyyuḷiṉpattaip palaviṭattuṅkāṭṭic celkiṉṟavar cītāpirāṭṭiyaiyē
‘	ceñcoṟ kaviyiṉpam’1
eṉṟu pārāṭṭukiṉṟār. iṅkē kāṭṭiyavaṟṟiliruntu kalviyāl viḷaiyum iṉpam ettakaiyateṉa oruvāṟu pulaṉātal kūṭum.
iṉi, 'piṟantōruṟuvatu perukiya tuṉpam' (maṇimē. ūralar: aṭi 65) eṉṟapaṭi, ivvulakilē aṭaintāraip piritaliṉālum, poṟuttaṟkariya piṇiyālum, poruṭ kēṭṭiṉālum, piṟavāṟṟālum makkaḷukkut tuṉpamuṇṭātal iyalpē. kalviyillātār ūḻālē tamakkut tuṉpam nērnta viṭattu ataṉuḷ amiḻntu karaikāṇātu varuntuvar; muṉṉaṟintu kākkattakum tuṉpaṅkaḷaiyum avarkaḷ kākka vallunarallar; aṉṟi,
"	aṟivilār tāntammaip pīḻikkum pīḻai ceṟuvārkkuñ ceyta laritu"2
eṉṟapaṭi, pakaivar palar kūṭic ceyyavoṇṇāta iṉṉal kaḷait tāmēyum tamakku ākkikkoḷvar. kalviyuṭaiyārō eṉṟāl tuṉpaṅkaḷiṉ kāraṇaṅkaḷai naṉku aṟintiruttaliṉ, avai vārāmaṟperitum kākkavallunar; ūḻāṉ oru tuṉpam uṟṟaviṭattum, kaṭavuṭpaṇi mutaliyavaṟṟāl ataṉ valiyaik kuṉṟuvippar; paṇṭu, irāmaṉ, aṟaṉmakaṉ mutalāyiṉārkkum koṭiya tuṉpaṅkaḷ nērntamaiyum, avarkaḷ avaṟṟāṉ māḻkutaliṉṟi nōṉṟu iṉpa tuṉpaṅkaḷai oru peṟṟiyē nōkki avaṟṟai veṉṟu tikaḻntamaiyum mutaliya varalāṟu kaḷaic cintittum ataṉaippoṟuppar; iruviṉaippayaṉ kaḷuḷ nalviṉaiyiṉ payaṉākiya iṉpam vantapoḻutu ataṟ kamaintirunta yām tīviṉaippayaṉākiya tuṉpam vanta poḻutu ataṉaippoṟātu allaṟpaṭuvatu takutiyaṉṟeṉpatu uṉṉiyum, ūḻāṉ eytaṟpālatāya tuṉpattai orutalaiyāka nukarntē yākal vēṇṭumeṉpatum atukuṟittu allaluṟṟaḻuṅkutal ataṟkut tīrvākāteṉpatum karutiyum ataṉāṉ varuntā tiruppar; tuṉpamāvatu aṟiviṉ ōr tiripē eṉpatum, ataṉaimāṟi niṉaikka aḵtoḻiyumeṉpatum ōrntum avvāṟu ataṉai māṟṟuvar; tuṉpamāṉatu uḷḷattiṟ pukuntu varuntutaṟku aṟṟampeṟāvāṟu iṭaiyaṟātu nūṟporuḷai ārāytaliṉālum ataṉai yoḻippar; taṉakku uvamai illātāṉ ṟiruvaṭikaḷaic cintittaliṉālum ataṉaip pōkkuvar. neñcu ōṅkuparattuṟṟōrākiya aṉṉōr uṭaṟku varum iṭar mutaliyaṉa aṭukkum orukōṭi yāyiṉum naṭukka muṟutalilar. ivaiyellām karutiyē āṉṟōrkaḷ,
‘neñciṉ meliviṟkōr tuṇaiyumākum’1
eṉavum,
 ‘mamma raṟukku maruntu’2
eṉavum,
‘uṟuṅkavaloṉ ṟuṟṟuḻiyuṅkaikoṭukkum’3
eṉavum,
‘uṟṟuḻi yutavuṅ kalvi’4
eṉavum kūṟip pōntaṉareṉka. iṉi, kalviyāṉatu aṟattiṟkuk karuviyātal yāṅṅaṉameṉiṉ, iṭaiyaṟātu nūṟporuḷai ārāytaliṉālē tavañceyvār pōṉṟu maṉam oruṅki niṟṟalāṉum, nallamyāmeṉṉum naṭuvunilaiyuṭaiyarāy vāymai pēcutalāṉum, aṉpum aruḷumuṭaiyarāy evvuyirkkum iṉṉā ceyyāmaiyāṉum kalviyuṭaiyār aṟam vaḷarum ceḻi nilaṉātal tēṟṟam. maṟṟu, avar yātoru paḻi pāvattiṟkum iṭaṉiṉṟi vāḻnāḷ muḻutum iravu pakal uḻantu tēṭiyatum, ellā nalaṅkaṭkum kāraṇamāyatum, nilaipēṟuṭaiyatum ākiya kalvipporuḷai ēṉaiyarkku varaiviṉṟi vaḻaṅkum pēraṟamāṉatu perumpālum tīviṉaiyāl eytappeṟuvatum, iṉpamēyaṉṟit tuṉpamum viḷaippatum, nilaiyaṟṟatum ākiya ēṉaipporuḷai vaḻaṅkum aṟattiṉum ettuṇaiyō maṭaṅku peritā meṉpataṟku aiyamiṉṟu. poruḷāl aṟañceyyu miṭattum, kalviyillātār ikkālattu ivviṭattu ivvaṟam ceyyaṟpālateṉṟum, atu ceyyum muṟaimai yituveṉṟum, ataṉāl eytum payaṉ iṉṉateṉṟum ōrntuṇarātu ceytaliṉ avvaṟam tiṭpamuṭaiyatākātu.
‘paṉṉum paṉuvaṟ payaṉṟē raṟivilār maṉṉu maṟaṅkaḷ valiyilavē’5
eṉṟu civappirakācavaṭikaḷ kūṟutaluṅkāṇka. aṟattiṉ payaṉaḷavu poruḷaḷaviṟṟu aṉṟeṉpatu
‘	iṉaittuṇait teṉpatoṉ ṟillai viruntiṉ ṟuṇaittuṇai vēḷvip payaṉ’1
eṉṉum tirukkuṟaḷālum,
‘	- - - - - - - - - - - - - - - - -  - aṟappayaṉum, tāṉciṟi tāyiṉun takkārkaip paṭṭakkāl vāṉciṟitāp pōrttu viṭum’2
eṉṉum nālaṭiyārc ceyyuḷālum ōrntuṇarappaṭum. eṉavē, kalvi yillātār perum poruḷ celaviṭṭum eytalākāta aṟattiṉaik kaṟṟavar ciṟitu poruḷ koṇṭum eytutaṟkuriyarāvar eṉpatu peṟappaṭum.
iṉi, vīṭupēṟṟukkuk kāraṇamāvatu meyyuṇarvākalāṉum, meyyuṇarvu kalviyāṉeytaṟ pālatākalāṉum kalvi vīṭum payakkumeṉal amaivuṭaittē. itaṉai,
‘	kaṟpak kaḻimaṭa maḵku; maṭamaḵkap puṟkantīrn tivvulakiṟ kōḷuṇarum; kōḷuṇarntāl tattuva māṉa neṟipaṭarum; anneṟi ippā lulakat ticainiṟīi yuppāl uyarnta vulakam pukum’3
eṉṉum nāṉmaṇikkaṭikaic ceyyuḷ naṉku viḷakkutal kāṇka. ikkaruttāṉē,
‘	ellā vuyirkku miṟaivaṉē yāyiṉum kallātār neñcattuk kāṇavoṇ ṇātē’4
eṉṟu tirumantiramum,
‘	kaṟṟavar viḻuṅkuṅ kaṟpakak kaṉiyaik 	karaiyilāk karuṇaimāk kaṭalai maṟṟava raṟiyā māṇikka malaiyai 	matippavar maṉamaṇi viḷakkai’5
eṉṟu tiruvicaippāvum kūṟuvavāyiṉa. iṅṅaṉam ellāp pēṟṟukkum aṭippaṭṭa karuviyāyiruppatu kalviyeṉṉum ivvuṇmai, kalviyiṟ periyarāya kamparāl ayōtti mānakaraic ciṟappitturaikkum ōr ceyyuḷil vaittu naṉku viḷakkappeṟṟuḷatu. atu,
‘	ēkam mutaṟkalvi muḷaitteḻun teṇṇil kēḷvi ākam mutaṟṟiṇ paṇaipōkki yarunta vattiṉ cākan taḻaittaṉ parumpit tarumam malarntu pōkaṅ kaṉiyoṉṟu paḻuttatu pōlu maṉṟē’1
eṉpatu kalviyeṉṉum ōr muḷai, mutalil muḷaittuk kēḷviyākiya kiḷaikaḷai viṭuttu, ariya tavameṉṉum taḻai taḻaittu, aṉpākiya arumparumpi, aṟameṉṉum malar malarntu, pōkamākiya paḻamoṉṟu paḻuttatupōlum annakar eṉṉum itaṉāl, makkaḷeytum muṭinta payaṉākavuḷḷatu iṉpappēṟu eṉpatum, ataṟkup paramparaiyiṟ kāraṇamākaviruppatu kalvi yeṉpatum peṟappaṭutal kāṇka. pōkam eṉpatu immaiyiṉpam, maṟumaiyiṉpam, vīṭṭiṉpam eṉṉum mūṉṟaiyuṅ kuṟippatākak koṇṭu, avaṟṟiṟkuttaka aṟam mutaliyavaṟṟiṟkum poruḷ koḷḷutal vēṇṭum.
iṉi, itukāṟum kalviyiṉ pēṟukaḷai viritturaittaṉa koṇṭu, kallātārkku evvāṟṟāṉum uytiyillai; avar eppēṟum aṟṟavarē yeṉṟātal, kaṟṟavareṉpār aṉaivarum ellāppēṟum oruṅkupeṟṟavareṉṟātal kōṭalamaiyātu. kallārāyiṉum kaṟṟāraic cērntoḻukutalālum, kēḷviyālum nallaṟivu talaippaṭutalum, ataṉāl aṟam poruḷiṉpaṅkaḷ eytutalum, tuṉpattiṉīṅkutalum kūṭum.
‘	kaṟṟila ṉāyiṉuṅ kēṭka vaḵtoruvaṟ koṟkatti ṉūṟṟān tuṇai’2
eṉpatu poyyāmoḻiyaṉṟō? kaṟṟāruḷḷum muṟkūṟiya pēṟukaḷ aṟṟārum, evvamuḻappārumuḷar. eṉiṉum, avviḻap piṟkum uḻappiṟkum kāraṇam avaratu kalviyaṉṟeṉpatu kaṭaippiṭikka. makkaḷ immaiyil eytun tuṉpattiṟkuk kāraṇam muṉṉarē ceytukoṇṭa viṉaiyum, pala piṟappiṉum payiṉṟuvanta vātaṉaivaliyāl eḷitilē tavirkkavoṇṇātu ippoḻutu ceyyum viṉaiyumām. kalvi evvakaiyilum, attuṉpattai yoḻippataṟkē karuviyākiṉṟatu.
kalviyāl varum aṟam poruḷiṉpamākiya payaṉkaḷ immaiyil mika viḷaiyātoḻiyiṉum.
"	orumaikkaṭ ṭāṉkaṟṟa kalvi yoruvaṟ keḻumaiyu mēmāp puṭaittu"1
eṉṟu cennāppōtār kūṟiyavāṟu, atu, varum piṟavikaḷilum toṭarntu, ap payaṉkaḷai viḷaittu, uyirkku araṇātal orutalai.
iṉi, kaṟka vēṇṭuvaṉa yāveṉa nōkkuvōm. vaṭamoḻi vāṇar, kalaikaḷ aṟupattu nāṉku eṉa vakuttuḷḷaṉar. avaṟṟuḷ, ākaruṭaṇam mutaliya aṭṭa kaṉmaṅkaḷ, palvakaic cālaṅkaḷ, navamaṇip parīṭcaikaḷ, yāṉai, kutirai mutaliyavaṟṟiṉ parīṭcaikaḷ eṉṟivai mutaliya vellām taṉittaṉi ovvoru kalaikaḷāka eṇṇappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟuṭ cērāta vittai kaḷum, toḻiṟṟiṟaṅkaḷum maṟṟum ettaṉaiyō uḷḷaṉa. mēl nāṭṭiṉariṉ ārāycciyāl uṇṭākiya putiya kalaivakaikaḷum pala. ivai yāvum ellārālum kaṟṟaṟpālaṉa valla; kaṟka vēṇṭiyaṉavum alla. ivaṟṟiṟ perumpālaṉa, toḻiṟ payiṟci eṉṉum peyarāl vēṟu piritteṇṇat takuvaṉa. māntaraṉai varum oru talaiyākak kaṟkavēṇṭum kalvi yāvatu, aṟivai vaḷarttu, makkaṭpaṇpai neṟippaṭuttu, uṇmaiyai uṇartti, immai maṟumai vīṭṭiṉpaṅkaḷai nalkavallaṉavāyp pulattuṟai muṟṟiya cāṉṟōrkaḷāl avvam moḻikkaṇ iyaṟṟap paṭṭuḷḷa ilakkiyaṅkaḷaiyum, viti nūlkaḷaiyum, uṇmai nūlkaḷaiyum kaṟṟuṇartalām. avaṟṟiṉ poruḷkaḷai aiyan tiripaṟa uṇartaṟku ilakkaṇa nūṟpayiṟciyum aḷavai nūṟpayiṟciyum iṉṟiyamaiyātaṉa vākaliṉ, avaiyum oru talaiyākak kaṟka vēṇṭuvaṉavākum. avaṟṟiṉ iṉṟiyamaiyāc ciṟappu nōkkiyē,
"	eṇṇeṉpa vēṉai yeḻutteṉpa vivviraṇṭum kaṇṇeṉpa vāḻu muyirkku"2
eṉat teyvap pulavarum aruḷic ceyvārāyiṉar. tamiḻaip poṟutta vaḷavil, eṭṭuttokai, pattuppāṭṭu, cilappatikāram,  maṇimēkalai, cīvakacintāmaṇi, kamparāmāyaṇam eṉṉum  ilakkiyaṅkaḷum, tirukkuṟaḷ, nālaṭi nāṉūṟu, paḻamoḻi nāṉūṟu mutaliya vitinūlkaḷum, camaya kuravar mutalāyiṉār aruḷicceyta caivat tirumuṟaikaḷ paṉṉiraṇṭum, vaiṇava camayap periyārkaḷ aruḷicceyta nālāyirap pirapantamum ākiya uṇmai nūlkaḷum, tolkāppiyam eṉṉum karuvi nūlum kaṟkavēṇṭiya talaiciṟanta nūlkaḷākum. tuṟaitōṟum, maṟṟum ciṟappuṭaiya nūlkaḷ palavuḷḷaṉa. tolkāppiya uraikaḷ, kaḷaviyal urai, tirukkuṟaṭ parimēlaḻakar urai mutaliya uraikaḷum paṭittaṟiyaṟ pālaṉa. ivai yaṉaittum, naṉku kaṟṟōrē tamiḻiṟ pulamai yuṭaiyōrāvar. uṇmai nūl ārāycci ceyvōr, civañāṉapōtam, civañāṉa cittiyār eṉṉum caivacittānta nūlkaḷaiyum avaṟṟiṟkuc civañāṉayōkikaḷ iyaṟṟiya uraikaḷaiyum kaṟṟuṇartal vēṇṭum. muṟkuṟitta nūlkaḷuḷḷē, tirukkuṟaḷāṉatu uṟutip poruḷeytutaṟkuriya makkaḷ oḻukalāṟukaḷai varaiyaṟut tuṇarttum cīriya viti nūlāka iruppataṉṟi, oppuyarvaṟṟa tippiya ilakkiyamākavum, uṇmai nūlākavum tikaḻkiṉṟatu.
"	cintaik kiṉiya cevikkiṉiya vāykkiṉiya vanta viruviṉaikku māmaruntu-muntiya naṉṉeṟi nāmaṟiya nāppulamai vaḷḷuvaṉār paṉṉiya viṉkuṟaḷveṇ pā"1
eṉa āṉṟōr kūṟiyatu eṭṭuṇaiyum puṉainturaiyaṉṟu. tamakku eyppil vaippākak kiṭaittirukkum ammeyp poruṭ kaḷañciyattil nuḻaintu, tam aṟivālmukanta arum poruḷkaḷai nukarntu miṭitīrn tiṉpuṟṟiruttal tamiḻmakkaḷ ellārukkumuriya kaṭaṉākum. tamiḻarē yaṉṟu; piṟamoḻi yāḷaril am moḻikaḷaik kaṟṟut tuṟaipōyiṉārum, tam uṇarvu aiyan tiripillatum, tam pulamai kuṟaipā ṭillatum ātalai virumpiṉ, muṭivākak kaṟṟuṇaraṟpālatu tirukkuṟaḷ eṉṉum teyvac centamiḻt tirumaṟai yeṉpatu tēṟṟam.
iṉi, kaṟkat takuntaṉavākiya ittakaiya nūlkaḷai eṅṅaṉam kaṟṟal vēṇṭumeṉṟu pārppōm. 'kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai' eṉṟār tiruvaḷḷuvar. (kalvi - 1) kacaṭaṟak kaṟṟalāvatu aiyam, tiripu aṟak kaṟṟalākum. aiyamāvatu, kuṟṟiyō makaṉō, kayiṟō aravō, ippiyō, veḷḷiyō eṉṟāṟpōla oṉṟilē tuṇivu piṟavātu niṟkum pala talaiyāya uṇarvu. tiripāvatu; kuṟṟiyai makaṉeṉṟum, kayiṟṟai araveṉṟum, ippiyai veḷḷi yeṉṟum uṇartalpōl, oṉṟaṉaip piṟitoṉṟākat tuṇiyum mayakka vuṇarvu. oruvaṉ ettaṉai nūlkaḷaip parintu tēṭip paṭittu, avaṟṟait taṉ neñciṉiṭamellām niṟaittu vaippiṉum, avaṟṟiṉ poruḷai uḷḷavā ṟuṇarāṉāyiṉ, avaṉ eytum payaṉ eṉṉai? pala nūlkaḷaiyum payiṉṟu, avaṟṟiṉ poruḷai nuṇṇitiṉ ārāyn tuṇarnta aṟivuṭaiyōrē kaṟṟār eṉappaṭuvar. nuṇṇiyatāy māṭcimaippaṭṭup pala nūlkaḷiṉuñ ceṉṟa aṟivillātavaṉ yāvaṉ, avaṉ kallātavaṉ eṉpatu tōṉṟa, vaḷḷuvaṉārum, kallāmai eṉṉum atikārattil,
"	nuṇmā ṇuḻaipula millā ṉeḻilnalam maṇmāṇ puṉaipāvai yaṟṟu"1
eṉṟamai kāṇka. attakaiya nuṇṇaṟivu iyalpilē vāykkap peṟātārum, nūlkaḷai iṭaiyaṟātu payiṉṟu ārāytaliṉāl ataṉaip peṟutal kūṭum. nūlārāycciyum nuṇṇaṟivum oṉṟaṟkoṉṟu tuṇaiyāka niṟṟal kaṇkūṭu. eṉavē, kalvi eṉpatu tollōr iyaṟṟiya nūlkaḷai appaṭiyē pāṭañ ceytaleṉpataṉṟu; avaṟṟai naṉku ārāyntu, poruḷuṇmai kāṇṭalē kalviyākum. iṉṉum pārkkiṉ, avaṟṟiṉ poruḷ, allatu karuttai aṟitalmaṭṭum pōtātu; avai oṉṟaṟ koṉṟu maṟutalaiyāyavaḻi, avaṟṟuḷ meyyitu, poyyitu veṉat tuṇitalum vēṇṭum.
"	patto ṭoṉpatu pāṭai nūlkaḷum māṟu paṭutal vaḻakkē yaṉṟiyam ovvoru pāṭaiyi ṉuḷḷē yōriṉ palanūṉ māṟu paṭumē yaṉṟiyum ovvoru nūṟkaṭa luḷḷē yōriṉ eḻuttuc coṟporuḷ yāppaṇi yaintaṉuḷ oṉṟaṉai yoṉṟē yoḻikku maṉṟiyum ōrati kārat tuḷḷē yōriṉ ōriyal vitiyiṉai yōriya loḻikkum ōriya lataṉi ṉuḷḷē yōriṉ orucūt tiraviti yorucūt tiraviti taṉṉait taṭuttut taḷḷu maṉṟiyum orucūt tiratti ṉuḷḷē yōriṉ oruviti yataṉai yoruviti yoḻikkum  nūlā ciriyar karuttiṉai nōkkātu orucūt tirattiṟ kovvorā ciriyar ovvoru matamā yuraiyuraik kuvarē avvurai yataṉu ḷaṭuttavā cakaṅkaṭku avarkarut taṟiyā tavaravar karuttiṉuṭ koṇṭa poruḷpaṭap poruḷkū ṟuvarē"1
eṉailakkaṇak kottuṭaiyār eṭuttukkāṭṭiyavāṟu, tollai nūl uraikaḷiṉ amaippu muṟaiyaiyum, avai oṉṟaiyoṉṟu maṟuttum, oṉṟoṭoṉṟu muraṇiyum cellumāṟṟaiyum ōriṉ, uṇmaip poruḷ kāṇṭaṟku ārāycci ettuṇai iṉṟiyamai yātateṉpatu pulappaṭum. ik karuttāṉaṉṟē,
"	epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉu mapporuḷ meypporuḷ kāṇpa taṟivu"2
eṉap poyyil pulavarum kūṟivaittaṉar. ārāycciyiṉṟēl, makkaḷiṉ aṟivu vaḷarcci yaṭaitaṟku vaḻiyillai. oru moḻi yāṉatu tuṟaitōṟum eṇṇiṟanta nūl uraikaḷaik koṇṭu miḷirvatu, am moḻiyiṉaiyuṭaiya makkaḷiṉ ārāyccit tiṟattiṉāl āyatēyām. mēṉāṭṭiṉa riṭattilpōla nammavariṭaiyē ārāycci kāṇap paṭāmaiyāṟṟāṉ, iṟṟai nāḷilē namnāṭṭu moḻikaḷ vaḷarcciyaṟṟirukkiṉṟaṉa. āṉāl, nammuṉṉaiyōr ārāycci iṉṉa teṉa aṟiyātārallar. muppatu nāṟpatu nūṟṟāṇṭukaḷiṉ muṉpē tamiḻ makkaḷ ārāycci ceyyu muṟaimaiyaiyum, ataṉ perumaiyaiyum naṉkaṟintirukkiṉṟaṉar. mikka toṉmaiyuṭaiya tākiya tolkāppiyam eṉṉum nūlē tamiḻiṉ vaḻakkilum ceyyuḷilum uḷḷa eḻuttuc coṟporuḷ kaḷai muṟṟa ārāyntu muṟaippaṭut tiyaṟṟappeṟṟa taṉṟō? tolkāppiyar kūṟiyirukkum nūlilakkaṇam, uraiyilak  kaṇamellām ārāycciyai aṭippaṭaiyākak koṇṭaṉavē yākum. avar, uraiyaik kāṇṭikai yeṉṟum, urai (virutti) yeṉṟum iru vakaippaṭuttu vaittu,
"	cūttirat tuṭporuḷ aṉṟiyum yāppuṟa  iṉṟi yamaiyā tiyaipavai yellām  oṉṟa vuraippa turaiyeṉap paṭumē"3
eṉṟum,
"	maṟutalaik kaṭāa māṟṟamum uṭaittāyt taṉṉū lāṉum muṭintanū lāṉum aiyamum maruṭkaiyum cevvitiṉ nīkkit teṟṟeṉa voruporuḷ oṟṟumai koḷīit tuṇivoṭu niṟṟal eṉmaṉār pulavar"1
eṉṟum uraiyilakkaṇaṅ kūṟiyiruppataṉai uyttuṇara vallārkku, ivvuṇmai pulaṉākā niṟkum. avar, 'eṉmaṉār pulavar' eṉṟu kūṟiyiruppatu avarukku muṉṉum atu talai ciṟantu niṉṟamaiyaik kāṭṭukiṟatu. oru nūl kaṟṟaṟkaṇ maṉa veḻucci yuṇṭātaṟkē an nūliṉ mukattē ārāycci yurai yoṉṟu amaiyap peṟa vēṇṭumeṉa muṉṉaiyōr karuti yiruntaṉa reṉpatu, ākkiyōṉ peyar mutaliya eṭṭaṉaiyum, kālam mutaliya mūṉṟaṉaiyum vāyppak kāṭṭum ciṟappup pāyirattiṉai ovvoru nūlum uṭaittāyirukka vēṇṭumeṉa aṉṉār valiyuṟuttamaiyāṟ pōtarukiṉṟatu. iṅkē kāṭṭiyavaṟṟi liruntu, paḻaiya nūl uraikaḷiṉ poruḷai yuṇartaṟkum, avai oṉṟō ṭōṉṟu muraṇiyavaḻi avaṟṟiṉ meymmai poymmai teḷitaṟkumē yaṉṟi, putiya nūl uraikaḷ vakuttaṟkum ārāycci iṉṟiyamaiyāta teṉpatu peṟappaṭutal kāṇka. iṅṅaṉamākavum, tamiḻ kaṟṟāruḷḷē cilar, muṉṉōr kūṟiya aṉaittaiyum muḻu uṇmaikaḷākak koḷḷa vēṇṭu meṉṟum, avaṟṟai ārāyntu avaṟṟiluḷḷa vaḻukkaḷai yeṭuttuk kāṭṭik kaḷaiyaluṟiṉ, atu periyōrai ikaḻtalākiya kuṟṟamām eṉṟum kūṟit tamiḻ vaḷarccikku iṭar viḷaippārā kiṉṟaṉar. aṉṟiyum, avar aṅṅaṉam kūṟutalāl tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ pōṉṟa nūlkaṭku urai vakutta muṉṉōr palar, tamakku muṟpaṭṭa uraikaḷai maṟuttup periyōrai yikaḻnta kuṟṟattiṟkāḷāyiṉareṉattāmē apperiyōrai ikaḻntu, kuḷikkap pōyc cēṟu pūcikkoḷvārākiṉṟaṉar. ivarkaḷ tammītu vaittirukkum aṟivuṭaṉ kūṭāta paṟṟiṉai apperiyōrkaḷ aṟivarēl, mika aruvarā niṟpareṉpatu orutalai.
iṉi, ārāycci iṉṟiyamaiyātateṉṟatu koṇṭu, yāvarumē atu ceytaṟkuriyareṉak koḷḷutal kūṭātu. muṟaiyāṉa kalvi ciṟitēṉum uṭaiyāraṉṟi, ēṉaiyōr ārāyccikkuriyarallar. aṭippaṭṭa kalvi ciṟitumiṉmaiyāl, paḻaiya nūl uraikaḷiṉ poruḷuṇarum aṟivillātu vaittut tammaip piṟar ārāycci vallunareṉa matittal karuti, avaiyiṟṟai ākkiyōrmītu kuṟṟaṅ kūṟit tirivārum, avaratu kūṟṟiṉaip pōṟṟuvārum  oru nāṭṭil iruppiṉ, aḵtu annāṭṭiṉ iḻinta nilaimaikku aṭaiyāḷamākum. kalvi yuṭaiyārum tām kaṟṟu valla tuṟaiyilē ārāycciyai naṭāttutalē takutiyām. avar aṅṅaṉam ārāyuṅkālum, viruppu veṟuppiṉṟi, uṇmaip poruḷkāṇa vēṇṭu meṉṉum nōkkattuṭaṉ toṭaṅkiṉālaṉṟi, atu payaṉuṭaiya tākātu. ippaṇpuṭaṉ ārāycciyai mēṟkoṇṭu poruḷuṇmai kāṇpōrē aṟivuṭaiyōreṉa matikkat takkārāvar.
"	kāytal uvattal akaṟṟi yoruporuṭkaṇ āytal aṟivuṭaiyār kaṇṇatē-kāyvataṉkaṇ uṟṟa kuṇantōṉṟā tākum uvappataṉkaṇ kuṟṟamun tōṉṟāk keṭum"1
eṉṉum āṉṟōr ceyyuḷ, ārāycci ceyvārkku irukka vēṇṭum iṉṟiyamaiyāta paṇpiṉaiyum, aḵtil vaḻippaṭum iḻukkiṉaiyum naṉku aṟivuṟuttutal kāṇka. nūlārāycci ceyvār, tām oru koḷkaiyai vaittukkoṇṭu, ataṟku muraṇāya vaḻiyellām annūṟporuḷkaḷait tirittu kūṟutal aṭāta ceyalākum. kalvi kēḷvikaḷāṟ ṟiruntiya maṉamuṭaiyāroruvar tam nuṇṇaṟivāṟ palakālum ārāyntu nalam payappateṉakkoṇṭa koḷkaiyuṭaṉ ēṉaic cāṉṟōr iyaṟṟiya nūṟ poruḷ muraṇpaṭumāyiṉ, avar annūṟpakutiyaiyō, aṉṟi, annūl muḻutaiyumō tamakku uṭaṉpāṭākak koḷḷātu viṭuttal kuṟṟamākātu. āṉāl annūlāciriyar karuttukku māṟākat tamatu koḷkaiyuṭaṉ porunta ataṟkup poruḷ ceytalē ētamām. vāḻkkaiyiṉ nōkkamē meyyuṇarvu kaivarap peṟutalāyirukka, ataṟku neṟiyāṉa nūlārāytaṟkaṇ poyyiṉaip payiṉṟu varuvatu ettuṇai aṟiyāmaiyākum.
"	yāmeyyāk kaṇṭavaṟṟu ḷillai yeṉaittoṉṟum vāymaiyiṉ nalla piṟa"2
eṉṉum poyyil pulavariṉ meyyuraiyaik kaṟṟaṟintāroruvar avar vāymoḻikaṭkē poypporuḷ kūṟivariṉ, avaratu pētaimaiyai eṉṉeṉṟuraippatu! mutaṟkaṇ poyyeṉa aṟintuvaittē oṉṟaṉaik kūṟuvār, ataṉai nilainiṟuttalē karuttākac cāṉṟukaḷ tēṭimuyalumpoḻutu, nāḷaṭaivil avveṇṇam uṟaittalāl atuvē meyyāka māṟit tōṉṟutalum uṇṭu. avar nallūḻ iruntu tiruntiṉaṉṟi, avarkkup piṟar uṇmaiyuṇarttuva teṉpatu iyalvatoṉṟaṉṟu. ettakaiya aṟivuṭai yārkkum ōrō vaḻi uṇmai. tōṉṟātu. oṉṟu maṟṟoṉṟākat tirintu tōṉṟutal nikaḻakkūṭuvatē. at tiripuṇarcciyiṉ payaṉāka, avar tavaṟāṉa koḷkai yoṉṟai veḷippaṭuttalum kūṭuvatē. eṉiṉum, avar tāmākavō, aṉṟip piṟarāl uṇarttappaṭṭō tam koḷkai tavaṟeṉa aṟinta vaḻi, ataṉai viṭuttu uṇmaiyaik kaṭaippiṭittalē neṟiyākum. avvāṟaṉṟittām mutaliṟ koṇṭa koḷkaiyai māṟṟutal iḻiveṉṉum "māṇpiṟanta māṉa"muṭaiyarāy, ataṉaiyē niṟuttutaṟku muyalvōr tamakkum, piṟarkkum kēṭu cūḻum taṟukaṇāḷarāvar. ittakaiya tīmaikaṭkellām kāraṇam.
"	veṇmai yeṉappaṭuvati yāteṉiṉ oṇmai yuṭaiyamyā meṉṉuñ cerukku"1
eṉa vaḷḷuvaṉār kūṟiyāṅku, yāvariṉum. tammaiyē aṟivuṭai yāreṉa matittut tarukkum pullaṟivāṇmaiyākum.
iṉi, nūlārāycci ceyvārkku ovvoṉṟilumuḷḷa nalaṅkaḷaik kaṇṭaṟiya vēṇṭumeṉṉum ārvamē mikuntirukka vēṇṭum. kaṭaliṉ āḻattēyuḷḷa vilaiyuyarnta maṇikaḷ pōṉṟu, nūliṉuḷḷē amaintirukkum ariya karuttukkaḷum, uṇmaikaḷum-avaṟṟai aṟiya vēṇṭumeṉṉum avāvum, uḻaippumuṭaiyārkkē viḷaṅkittōṉṟuvaṉa; allātārkku veṟuṅ kūḻāṅkallum, kiḷiñcilum pōlvaṉavē tōṉṟā niṟkum. avar avaṟṟaiyē poruḷeṉak koṇṭu amaitalō, aṉṟi annūliṉai eḷḷi nakaiyāṭalō ceyvar. ārāycci muṟai kuṟittu maṟṟum kūṟavēṇṭuvaṉa palavuḷḷaṉa. eṉiṉum, ivvurai virintu cellāmai karuti iṉṉum oṉṟu maṭṭum kuṟippiṭṭu niṟuttutum. muṟcoṉṉa kuṟṟamoṉṟu miṉṟi oruvar nūliṉai ārāyum vaḻiyum, annūl tōṉṟiya kālam mutaliyavaṟṟiṉ uṇarcciyilvaḻi, avar annūṟ poruḷai uḷḷavāṟuṇarum valiyilarākiṉṟaṉar. ikkālattē nammavariṟ cilar, orunūliṉ poruḷai nōkkavēṇṭumēyaṉṟi, atu tōṉṟiya kālattai nōkkavēṇṭuva tiṉṟeṉkiṉṟaṉar. vēṟu cilar, nūl tōṉṟiya kālattai ataṉ perumaikkō, ciṟumaikkō kāraṇamākak koṇṭuviṭukiṉṟaṉar. iruvar koḷkaiyilum ōraḷavu uṇmai yiruppiṉum, āḻntu nōkkiṉ, perumai ciṟumaikkākavaṉṟi, nūliṉ poruḷai uḷḷavāṟuṇartaṟ poruṭṭē ataṉ kālattai varaiyaṟuttuṇartal vēṇṭu meṉpatum, kālattai nōkka vēṇṭuva tiṉṟeṉpatu aṟiyāmaiyā meṉpatum pulappaṭum.
tirukkuṟaḷ mutaṟpāviluḷḷa 'āti' eṉṉum collukkum, tolkāppiyattiṉ iraṇṭām cūttirattiluḷḷa 'āytam' eṉṉum collukkum cilar kūṟivarum poruḷkaḷ evvaḷavu poruttamāṉavai eṉpatu kālavārāycciyāṟ puṭamiṭṭaṟi vārkkē veḷippaṭum eṉpataṉai iṅkē cāṉṟākak kāṭṭutum.
iṉi, iṅṅaṉam paṉṉūlkaḷaiyum ārāyntaṟinta pulamai yuṭaiyār tamakkum, ulakiṟkum payaṉuṇṭāka vāḻu neṟiyaip piṉvarumāṟu curukkik kūṟutal cālum.
1.	tām aṟinta poruḷkaḷ tam vāḻvilē allatu aḻuntiya uṇarvilē oṉṟupaṭa voḻukutal.
2.	tām aritiṉ uṇarnta poruḷkaḷai ēṉaiyar eḷitiṉ aṟintu payaṉeytumāṟu uraittalō, eḻututalō ceytu pōtaral.
3.	ulakattōṭu porunta voḻukuta lākiya makkaṭ paṇpiṉai yuṭaiya rātal.
4. 	vālaṟi vuṭaiya iṟaivaṉ ṟiruvaṭikaḷaic cintittu vāḻtti vaṇaṅkutal.

10. vaḷḷuvar vāymoḻi
vaḷḷuvar vāymoḻi eṉṉum toṭar tiruvaḷḷuvar tiruvāy malarntaruḷiya tirukkuṟaḷ eṉṉum poruḷatākum. tiruvaḷḷuva mālaiyil 'vaḷḷuvar vāymoḻi māṇpu' 'vaḷḷuvar vāymoḻi māṭṭu' eṉa varutaluṅ kāṇka. vāymoḻi eṉpatu meyyurai eṉṉum poruḷatumām. tiruvaḷḷuvaraip poyyilpulavar eṉṟum, avariyaṟṟiya tirukkuṟaḷaip poyyā moḻi eṉṟum cāṉṟōrkaḷ pōṟṟi vantiruk kiṉṟaṉar. 'tiruvaḷḷuvar moḻinta poyyāmoḻi' eṉṉun toṭar tiruvaḷḷuva mālaiyil uḷḷatu. nallicaip pulava rākiya kūlavāṇikaṉ cāttaṉār tām iyaṟṟiya maṇimēkalaik kāppiyattil,
"	teyvan toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ peyyeṉap peyyum perumaḻai yeṉṟavap poyyil pulavaṉ poruḷurai tēṟāy"1
eṉat tiruvaḷḷuvaraip poyyil pulavaṉ eṉṟum, tirukkuṟaḷaip poruḷurai yeṉṟum kūṟiyiruttaluṅ kāṇka. poruḷ eṉpatu meymmai eṉṉum poruḷatātalai 'poruḷ cēr pukaḻ' (tirukkuṟaḷ-5) eṉpataṟkup parimēlaḻakar eḻutiya uraiyālaṟika. ittakaiya meynnūlai iyaṟṟiya āciriyaratu varalāṟāka ippoḻutu nām aṟiyakkiṭappatu oṉṟumillai yeṉṟē collalākum. ivaraippaṟṟi vaḻaṅkum kataikaḷ palarum aṟintaṉavākaliṉ avaṟṟai iṅkeṭuttuk kūṟukiṉṟilēṉ. avaiyellām vaḷḷuvaṉār kālattuṭaṉ toṭarpuṟṟeḻunta cāṉṟukaḷuṭaṉ kūṭiyaṉavalla. avai eṅṅaṉamāyiṉum avaratu neytaṟṟoḻil, maṉaiyaṟamāṇpu eṉpavaṟṟaik kuṟikkum kataikaḷ ciṟanta nītiyai aṟivuṟuttuvaṉavākaliṉ avaṟṟaip pōṟṟik koḷvatil iḻukkoṉṟumillai.
iṉi, ārāycci muṟaiyilē avaruṭaiya kālam, iṭam, piṟappu, matam eṉpaṉa kuṟittu eṉakkut tōṉṟuvaṉavaṟṟaic curukkamākak kūṟukiṉṟēṉ. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇakikkuk kōṭṭañ camaittu vaḻipaṭṭa nāḷil aṅku vantirunta maṉṉar kaḷil 'kaṭalcūḻ ilaṅkaikkayavāku vēntaṉum' oruvaṉātal koṇṭu cilappatikāra maṇimēkalaikaḷiṉ kālam ki.pi.iraṇṭām nūṟṟāṇṭeṉṟu tuṇiyappaṭukiṉṟatu. maṇimēkalai āciriyar tirukkuṟaḷai mēṟkōḷāka eṭuttāṇṭatu muṉpē kāṭṭappeṟṟatu. ivvāṟṟāl vaḷḷuvaṉār ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil viḷaṅkiṉavarāvareṉak karututal poruntum. vēṟu taṭaiyil vaḻi iṉṉum oṉṟiraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷ, muṉṉākak kūṟutalum iḻukkiṉṟām. ivar piṟanta iṭam tirumayilāppūr eṉpatu vaḻakku. 'cennāppōtār puṉaṟ kūṭaṟkaccu' eṉpatu koṇṭu ivar maturaiyiṟ piṟantārāvar eṉak karutuvārumuḷar. ivar maturaiyiṟ piṟantamaiyālō, aṉṟi aṅkuc cilakālam vatintamaiyālō, aṅkiruntu tirukkuṟaḷai araṅkēṟṟiṉamaiyālō kūṭaṟku accu eṉṟu kūṟappeṟṟārātal vēṇṭum. ivar piṟappup paṟṟip palar palavāṟu kūṟuvar. tiruvaḷḷuva mālaic ceyyuḷ aimpattu mūṉṟuḷ nāṟpattāṟu ceyyuṭkaḷil vaḷḷuvar eṉṉum peyar vantuḷatu. kallāṭattiṉum, tolkāppiyavurai mutaliyavaṟṟiṉum ippeyarāṉē ivar kūṟappeṟukiṉṟār. vaḷḷuvar eṉpatu tamiḻnāṭṭu makkaḷuḷḷē ōr kuṭiyiṉaraik kuṟikkum peyarātalai iruvakai vaḻakkiṉum aṟiyalākum. paḻaiya tamiḻp periyār palar kuṭippeyarāl vaḻaṅkap peṟutalum palarumaṟintatē. iṉṉa kāraṇaṅkaḷāl ivar vaḷḷuvakkuṭiyiṟ piṟantāreṉpatu teḷivākiṉṟatu. kuṭip peyarākiya ciṟappup peyarē piṉ ivarkku iyaṟpeyar pōṉṟu āyiṉamaiyiṉ 'teyvap pulavaṉ tiruvaḷḷuvaṉ' eṉa ataṉai iyaṟpeyarākak koṇṭu uraiyāḷarkaḷ eṭuttuk kāṭṭuvārāyiṉareṉka. vaḷḷuvaṉ eṉpataṟku vaṇmai uṭaiyōṉ eṉṟu piṟkālattār cilar poruḷ kūṟuvārāyiṉar. vaṇmaiyuṭaiyōṉ eṉṟa poruḷil vaḷḷal, vaḷḷiyōṉ eṉa vaḻaṅkutalaṉṟi, vaḷḷuvaṉ eṉa yāṇṭum vaḻaṅkak kāṇāmaiyiṉ ataṉaip poruḷeṉak koḷḷumāṟu illaiyeṉka. ivaratu camayaṅkuṟittum palvēṟu koḷkaikaḷ uṇṭu. kaṭavuḷ vāḻttilē 'malarmicai yēkiṉāṉ' (tirukkuṟaḷ-3) ‘aṟavāḻi yantaṇaṉ' (tirukkuṟaḷ-7) eṉṟu kūṟiyirukkum kaṭavuṭ peyarkaḷum, vēṟu cila ētukkaḷum tiruvaḷḷuvar camaṇareṉpataṉaikkāṭṭumeṉṟum, pauttareṉpataṉaik kāṭṭumeṉṟum ovvoru cārār kūṟuvar. vaḷḷuvaṉār ulakiṟku mutalākak kaṭavuḷuṇṭeṉpatu, vēḷviyai ottukkoḷvatu mutaliya kāraṇaṅkaḷāl akkoḷkaikaḷ maṟukkappaṭukiṉṟaṉa. ivar ippoḻutu intumatam eṉṉum peyarāl vaḻaṅkum camayat tokutiyuṭ paṭṭavar eṉpatē orutalaiyākat tuṇiyaṟpālatākiṉṟatu. iccamayaṅkaḷuḷḷum ivaraic caivareṉṟu kūṟutaṟku aṭippaṭṭa āṭci valiyuṭaittāy niṟkiṉṟatu. ivariyaṟṟiya nūloṉṟu koṇṭē ivarai vaiṇavaralla reṉṟu maṟuttaṟkiṭaṉillai yeṉak karutukiṉṟēṉ. caivacamayaneṟit talaivar cilar tirukkuṟaḷait taṅkaḷ camaya nūṟ poruṇmaikkum mēṟ kōḷāka eṭuttukkāṭṭutalum, caiva tava vaṭivamākat tiruvuru niṟuvi ivar vaḻipaṭap peṟutalum, nāyaṉār eṉṟu peyar tantu tamiḻ makkaḷāl vaḻaṅkap peṟutalum pōlvaṉa caivareṉṉum āṭciyiṉ pālavām. eṉiṉum ivariyaṟṟiya nūlāṉatu ulakattāraṉaivarkkum potuvākiya toṉṟeṉpatu palarum itaṉaip potumaṟaiyeṉappōṟṟutalāṉē aṟiyalākum.
"	oṉṟē poruḷeṉṉiṉ vēṟeṉpa vēṟeṉṉiṉ  aṉṟeṉpa vāṟu camayattār-naṉṟeṉṉa  eppā lavarum miyaipavē vaḷḷuvaṉār  muppāṉ moḻinta moḻi"1
eṉat tiruvaḷḷuvamālaiyilum,
"	camayak kaṇakkar mativaḻi kūṟā tulakiyal kūṟip poruḷitu veṉṟa  vaḷḷuvaṉ"2
eṉak kallāṭattilum kūṟiyiruppaṉa cintikkaṟpālaṉa.
iṉi, āciriyar varalāṟṟai ivvaḷavil niṟuttit tirukkuṟaḷiṉ māṇpukaḷil icciṟitu poḻutil iyalumaḷavu kūṟat toṭaṅku kiṉṟēṉ. tirukkuṟaḷiṉ māṇpellām āciriyar māṇpā meṉpatum kaṭaippiṭikka. tiruvaḷḷuvarkkup piṉṟōṉṟiya āciriyarkaḷil innūlaip pōṟṟātār yārumilar. peruṅ kāppiyaṅkaḷiyaṟṟiya pulavar perumakkaḷum, iṟaivaṉ aruṭkaṭaliṟ ṟiḷaittu niṉṟu patikaṅkaḷ pāṭiya pēraruḷāḷarkaḷum, kaṭavuḷ uyir ulakam eṉpavaṟṟiṉ iyalpiṉait terivikkum uṇmai nūlkaḷiyaṟṟiya āciriyarkaḷum, maṟṟuḷḷa pulavarkaḷum tirukkuṟaṭ pākkaḷaiyum toṭarkaḷaiyum taṅkaḷ ceyyuṭkaḷil eṭut tamaittu aḻakupaṭuttiyirukkiṉṟaṉar; ataṉ āṇai vaḻiyil niṉṟu ataṉai mēṟkōḷāka eṭuttuk kāṭṭiyirukkiṉṟaṉar. tiruvaḷḷuvaraiyum tirukkuṟaḷaiyum ellaiyiṉṟip pukaḻntu pārāṭṭiyirukkiṉṟaṉar. oppuyarvaṟṟa peruṅkāppiyamiyaṟṟiya kaviccakkaravarttiyākiya kampanāṭar tamatu irāmāyaṇattil ettaṉaiyiṭattil ettaṉai tirukkuṟaṭpākkaḷai ettaṉai muṟaiyāka amaittirukkiṉṟaṉar eṉpataṉai nōkkuvārkkut tirukkuṟaḷāṉatu kaviyulakattai eṅṅaṉam āṭkoṇṭiruk kiṉṟateṉpatu pulaṉākum. iṟṟaināḷilō āṅkilam mutaliya mēṉāṭṭu moḻikaḷ palavaṟṟilum, vaṭamoḻi, teluṅku, malaiyāḷam mutaliyavaṟṟilum tirukkuṟaḷai moḻipeyarttup paṭittup payaṉeyti varukiṉṟaṉar. paṇṭai nāḷilēyirunta taṇṭamiḻp pulavar palarum itaṉai oppuyarvaṟṟa nūlākap pārāṭṭiyatēyaṉṟi, itaṉai āṅkilattil moḻipeyartta mēṉāṭṭup pulavaroruvarum 'tirukkuṟaḷ pōṉṟatoru nūl vēṟennāṭṭu makkaḷiṭattum kāṇappaṭuvatiṉṟu' eṉṟu maṉamuvantu kūṟumpaṭi itaṉ pukaḻ yāṇṭum viñcip parappatāyiṟṟu. ivvāṟellām palarum oru paṭittāy innūlaip pārāṭṭutaṟku  itaṉkaṭ kāṇappaṭum ciṟappiyalpukaḷ eṉṉai? ivviṉāviṟkuc cila moḻikaḷil viṭaiyiṟuttu viṭuvateṉpatu eḷiyatoṉṟaṉṟu. paṉṉūṟ payiṟciyuṭaiyarāy innūlaip palkālum payiṉṟuvarum matinalamuṭaiyārkku itaṉ īṭu meṭuppumillāta ciṟappiyalpukaḷ viḷaṅkum. īṇṭu ciṟṟaṟiviṟkiyaintavāṟu oṉṟiraṇṭu kāṭṭaluṟukiṉṟēṉ. 'ellāp pulavarkkum veṇpāp puli' eṉṟōtappaṭum veṇpā eṉa yāppiṉuḷḷum  aḷaviṟciṟiyatoru kuṟaṭpāvaik karuviyākak koṇṭu, kūṟak karutiya poruṭ parappaiyellām evvakaik kuṟṟamumiṉṟi, curuṅkutal, viḷaṅkutal, iṉitātal mutaliya aḻakellām poruntak kūṟivaittiruppa toṉṟē āciriyaratu teyvap pulamaiyiṉ peṟṟiyait terivikkap pōtiya tākum. maṟṟu, innūliṉkaṇ, oṉṟukkoṉṟu cēymaiyavākiya ulakiyaṟṟuṟai kaḷaṉaittaiyum uḷḷaṅkai nellikkaṉipōl teḷḷat teḷiya vuṇarttum ulakiyaluṇarviṉ niṟaivu kāṇappaṭukiṉṟatu. itaṟku utāraṇamākac cila kāṭṭukiṉṟēṉ.
"toṭippuḻuti kaḵcā vuṇakkiṟ piṭitteruvum vēṇṭātu cālap paṭum"1
eṉpatu uḻaviṉ nuṇukkamāṉa ceyti yoṉṟai yuṇarttuvatu.
"	nōynāṭi nōymuta ṉāṭi yatutaṇikkum vāynāṭi vāyppac ceyal.1
eṉpatu maruttuvam puriyum tiṟappāṭṭai viḷakkuvatu. ittuṟai kaḷil ivvakai yuṇarvupeṟṟa āciriyar araciyal kūṟuvataik kāṇuṅkaḷ.
"	aḻivatūu māvatūu māki vaḻipayakkum ūtiyamuñ cūḻntu ceyal"2
"	viṉaivaliyun taṉvaliyu māṟṟāṉ valiyum tuṇaivaliyun tūkkic ceyal"3
ivviraṇṭu ceyyuṭkaḷum araciyalil evvaḷavu virintaṉavum iṉṟiyamaiyātaṉavumāṉa ceytikaḷai akappaṭuttuḷḷaṉa. iṅṅaṉamāka irunūṟṟaimpatu pākkaḷāl araciyalum, nūṟu pākkaḷāl amaicciyalum kūṟaluṟukiṉṟa āciriyar evvaḷavu poruṭkaḷai ārāyntu muṭivukaṭṭi yiruppareṉpataṉaic cintittuṇarmiṉ.
"	ciṟukāppiṟ pēriṭatta tāki yuṟupakai ūkka maḻippa taraṇ"4
eṉpatu araṇiṉ māṭciyaiyum,
"	oṟṟoṟ ṟuṇarāmai yāḷka; vuṭaṉmūvar coṟṟokka tēṟap paṭum"5
eṉpatu oṟṟarai āḷum muṟaimaiyaiyum uṇarttuvaṉa.
iṉi, nītiyai vaṟpuṟutturaikkum aḻakiṟku mūṉṟu pākkaḷ kāṭṭukiṉṟēṉ:
"	kataṅkāttuk kaṟṟaṭaṅka lāṟṟuvāṉ cevvi aṟampārkku māṟṟi ṉuḻaintu"6
 	oppuravi ṉālvaruṅ kēṭeṉi ṉaḵtoruvaṉ  viṟṟukkōṭ ṭakka tuṭaittu"7
"	ākka matarviṉāyc cellu macaivilā vūkka muṭaiyā ṉuḻai"8
iṉi, innūluṭ kūṟappaṭṭirukkum uvamaikaḷai yārāl vilaimatikkalākum? ‘naviṟoṟu nūṉayampōlum'(783) 'aṟitō ṟaṟiyāmai kaṇṭaṟṟāl'(1110) ‘tammiliruntu tamatupāt tuṇṭaṟṟāl' (1107) 'eḻutuṅkāṟ kōlkāṇāk kaṇṇē pōl'(1285) eṉṉum uvamaikaḷ palamuṟai cintittu iṉpuṟaṟ kuriyavai.
"	kaṇṇuḷḷār kāta lavarākak kaṇṇum eḻutēṅ karappāk kaṟintu"1
"	uḷḷattār kāta lavarāka veytuṇṭal añcutum vēpāk kaṟintu"2
eṉpaṉa kātaliṉ ciṟappai evvaḷavu arumaiyāka viḷakkukiṉṟaṉa! iṉi, makkaḷ yāvarum uyarnilai yeytutaṟkuriya potuvāṉa neṟikaḷai ivvāciriyarpōṟ kūṟiṉār yāvar?
"	poṟutta liṟappiṉai yeṉṟu mataṉai maṟatta lataṉiṉu naṉṟu"3
"	eṉaittāṉu meññāṉṟu miyārkku maṉattāṉām māṇācey yāmai talai"4
"	iṉṉācey tārkku miṉiyavē ceyyākkāl eṉṉa payattatō cālpu"5
eṉpaṉa makkaḷuḷḷattē eññāṉṟum nilai peṟaṟpālavāyt talaiciṟanta kuṇanalattiṉait teḷivittal kāṇka. uyir kaḷaip paṟṟiyuḷḷa evvakai aḻukkaiyuṅ kaḻuvit tūymai ceytaṟku ivarkaṇṭu kūṟiya karuvi vāymai eṉpatākum. ivvāymaiyiṉkaṇ ivar koṇṭuḷḷa uṟutippāṭu,
"	yāmeyyāk kaṇṭavaṟṟu ḷillai yeṉaittoṉṟum vāymaiyi ṉalla piṟa"6
eṉpataṉāl viḷaṅkum.
iṉi, vīṭaṭaiyum neṟiyiṉai ivvāciriyar kūṟiyirukkum muṟai pōṟṟaṟpālatākum. kalviyaṟivum kuṇanalaṅkaḷum cāṉṟa kaṇavaṉum maṉaiviyum talaiciṟanta aṉpiṉai yuṭaiyavarāyk kaṭiyaṟpālavāya kuṟṟaṅkaḷaik kaṭintu, viruntōmpal, īkai, oppuravu mutaliya aṟaṅkaḷaip purintu vāḻavēṇṭumeṉpatum, illaṟam muṟṟuppeṟṟavaḻi aṉpiṉ mutircciyākiya aruḷiṉai yuṭaiyarāyt tavañceyya vēṇṭumeṉpatum ivar karuttā kiṉṟaṉa. tuṟaviṉ mutaṟpaṭiyākiya tavavoḻukkam allatu nōṉpukaḷil uṟaittu niṟṟalāl uḷattūymaiyuṇṭākum; piṉṉar nitta anittap poruḷkaḷiṉ vēṟupāṭṭuṇarvu tōṉṟum; eṉpatum, vīṭaṭaitaṟkuriyār iruvakaip paṟṟuk kaḷaiyum aṟavē tuṟakka vēṇṭum eṉpatum, paṟṟukkaḷai viṭuttu maṉam aṭaṅkiya vaḻiyum meyyuṇarvillāviṭiṉ ataṉāṟ payaṉiṉṟeṉpatum, meynnūṟ poruḷkaḷaik kaṟṟum ārāyntum uṇmaiyai yuṇarntu meypporuḷai iṭaiyaṟātu cintikka vēṇṭumeṉpatum, accintaṉaiyuḷ aḻunti niṟṟalāl piṟavikkuk kāraṇamāya viṉaippakutikaḷ oḻiyap pērāviyaṟkaittākiya pēriṉpa vāḻvu kiṭaikku meṉpatum teyvap pulavariṉ tiruvuḷḷakkiṭaikaḷākiṉṟaṉa.
"	cārpuṇarntu cārpukeṭa voḻukiṉ maṟṟaḻittuc cārtarā cārtaru nōy"1
eṉṉum ikkuṟaṭpāvāṉatu tiyāṉam, camāti eṉṉum iru nilaikaḷaiyum uṇarttuvatākat tirukkaḷiṟṟuppaṭiyāriluḷḷa ōr aḻakiya ceyyuḷ kūṟukiṉṟatu; ataṉai yeṭuttuk kāṭṭi icciṟṟuraiyai muṭikkiṉṟēṉ.
"	cārpuṇarntu cārpukeṭa voḻuki ṉeṉṟamaiyāṟ cārpuṇarta ṟāṉē tiyāṉamumām - cārpu keṭavoḻuka ṉalla camātiyumām kētap paṭavaruva tillaiviṉaip paṟṟu".2
11. cuntarar centamiḻ
'cuntarar centamiḻ' eṉum ittoṭaril uḷḷa cuntarar eṉpatu caivacamaya kuravar nālvaruḷ oruvarākiya ālāla cuntararaiyum, centamiḻ eṉpatu avar pāṭiya tēvārat tiruppatikaṅkaḷaiyum kuṟikkum. iḵtu āṟāmvēṟṟumaic ceyyuṭkiḻamai.
tirukkayilaiyil, veḷḷanīrccaṭai meypporuḷākiya civaperumāṉukku malarmālaiyum, tirunīṟum eṭuttaṇaiyum aṇukkat toṇṭarākiya ālālacuntararum, avviṟaivaṉ paṅkiluṟaiyum umaippirāṭṭiyārkkup "potuk kaṭinturimai ceyyum pūṅkuḻaṟ cēṭimār" (taṭuttāṭ : 131) ākiya kamaliṉi, aṉintitai eṉpavarkaḷum mātēvaṉ kaṭṭaḷaiyāl, teṉṟamiḻ nāṭṭilē, vaṉṟoṇṭarākavum, paravaiyār, caṅkiliyā rākavum tōṟṟañ ceytaṉareṉat tiruttoṇṭar purāṇam kūṟāniṟkum. cuntararkku avar nilavulakilē tōṉṟiya ñāṉṟu iṭappeṟṟa nampiyārūrar eṉṉum peyarum, iṟaivaṉ avarait taṭuttāṭkoṇṭapoḻutu, etirttu vaṉmai pēciṉamaiyiṉ eytiya vaṉṟoṇṭar eṉṉum peyarum, avar, tiruvārūril puṟṟiṭaṅkoṇṭa pirāṉai vaṇaṅki, naṉpulaṉ oṉṟi, iṉpa veḷḷattil mūḻki, iṉṉicait tamiḻmālai pāṭiyakālai 'tōḻamaiyāka uṉakku nammait tantaṉam' eṉṟu iṟaivaṉ aruḷiṉamaiyāṟ pōnta tampirāṉ ṟōḻar eṉṉum peyarum, nāvalar kōṉ eṉpatu mutaliya peyarkaḷum purāṇattiṟ payila vaḻaṅkumēṉum, vaḻakkilē makkaḷ palarāṉum naṉkaṟiyappaṭu vatātal karutic cuntarar eṉṉum peyar īṇṭuk koḷḷappeṟṟatu. iḵtu ālāla cuntarar eṉpataṉ pakutip peyarkōḷē. tiruk kayilaiyiṟ civattoṇṭarkku vaḻaṅkiya appeyar avaratu tōṟṟamākiya nampiyārūrarkkum uriyatāyiṟṟu. aruṇmoḻit tēvarum tirukkūṭṭac ciṟappiṉ iṟutic ceyyuḷil,
"	inta mātavar kūṭṭattai yempirāṉa anta milpukaḻ ālāla cuntaraṉ cunta rattirut toṇṭat tokaittamiḻ vantu pāṭiya vaṇṇam uraiceyvām"1
eṉa, ippeyarai āṇṭuḷḷamai kāṇka. iṉi, cuntarar varalāṟṟai eṭutturaippatu ivvuraiyiṉ nōkkamaṉṟu; avar pāṭiya tēvārat tiruppāṭṭukkaḷiṉāl aṟiyalākum avaruṭaiya vāḻkkaip paṇpukaḷilum, navaiyaṟu naṉporuḷkaḷilum cilavaṟṟai eṭuttukkāṭṭuvatē itaṉ nōkkamām. eṉiṉum, avar varalāṟṟiṉ kuṟippukkaḷ cilavaṟṟai mutaṟkaṭ karuttil iruttutal naṉṟākum.
ālāla cuntarar ivvulakilē tirunāvalūr eṉṉum tiruppatiyil āticaivarākiya caṭaiyaṉārkku icaiñāṉiyār pāl "tītakaṉ ṟulaka muyyat tiruvavatārañ ceytār"; naraciṅka muṉaiyar eṉṉum pallava vēntarāl makaṉmai muṟaiyuṭaṉ cīrum ciṟappumāka vaḷarkkap peṟṟār; mālayaṉ kāṇā ālamar celvaṉāl veṇṇey nallūril 'aṟputap paḻa āvaṇaṅ kāṭṭi' āṭkoḷḷap peṟṟār; avviṟaivaṉ aruḷvaḻi niṉṟu paravaiyāraiyum, caṅkiliyāraiyum tirumaṇam purintār; tampirāṉ ṟōḻarāy eṉṟum maṇakkōlan tāṅki iṉpa viḷaiyāṭṭukkaḷ nikaḻttiṉār; cēramāṉ perumāḷait tōḻamai koṇṭār; mūvēntarum uṭaṉiruntu paravat tiruppatikam pāṭiṉār; mātoru pākaṉait tūteṉak koṇṭār; avviṟaivaṉāṟ poṉṉum poticōṟum peṟṟār; maṟṟum paṟpala aṟputam nikaḻttiṉār; iṟutiyil iṟaivaṉ aruḷip pāṭṭāl kaḷaiyā uṭalōṭu veḷḷāṉai mēṟkoṇṭu cēramāṉuṭaṉākat tirukkayilaiyuṟṟār.
ivai palavaṟṟaiyum aṟutiyiṭum uṟutiyuḷḷa cāṉṟukaḷ avar pāṭṭukkaḷiliruntē kāṭṭutal cālum; avaṟṟuṭ cila piṉvaruvaṉa
"	nātaṉukkūr namakkūr naraciṅka muṉaiyaraiyaṉ ātarit tīcaṉuk kāṭceyu mūr aṇi nāvalūr"1
"	eṉṉavaṉām araṉaṭiyē aṭaintiṭṭa caṭaiyaṉ icaiñāṉi kātalaṉ tirunāva lūrkkōṉ"2
"	veṇṇey nallūril, aṟputap paḻa āvaṇaṅkāṭṭi aṭiyaṉā eṉṉai āḷatu koṇṭa naṟpatattai"3
"	māḻai yoṇkaṇ paravaiyaintan tāṇṭāṉai"4
"	caṅkiliyō ṭeṉaippuṇartta tattuvaṉai"1
"	aṭiyēṟku eḷivanta, tūtaṉait taṉṉait tōḻamai aruḷit toṇṭaṉēṉ ceyta turicukaḷ poṟukkum, nātaṉai"2
"	poṉṉaittantu eṉṉaip pōkam puṇartta naṉmaiyiṉār"3
"	muṭiyāl ulakāṇṭa mūvēntar muṉṉē moḻinta"4
ivvāṟṟāl ivaratu iṉpam niṟainta perumita vāḻkkaiyiṉ iyalpu pulaṉākāniṟkum. ittuṇaip perumaiyil ettuṇai eḷimai poruntiyuḷḷa teṉpataṉaip piṉṉar nōkkutum.
mutaṟkaṇ, ivaratu āḻntakaṉṟa kalviyiṉ tiṟattai āyntu kāṇṭal kaṭaṉām. kalvi kaṟpārkku atil ōr iṉpam tōṉṟutal vēṇṭum. aḵtiṉṟēl, kalviyil uṇmaiyāṉa īṭupāṭum, ataṉāṟ kalvi nirampumāṟum uḷavākā.
"tāmiṉ puṟuva tulakiṉ puṟakkaṇṭu kāmuṟuvar"5
eṉṟum,
"naviltoṟum nūlnayam pōlum"6
eṉṟum teyvap pulavarum kūṟuvar.
nam cuntararkkuk kalvi eṅṅaṉam iṉittatu eṉpatu, iṉpamē yuruvākiya iṟaivaṉaik kuṟittu, avar,
"kaṟṟa kalviyiṉum iṉiyāṉai"7
eṉak kūṟuvataṉāl iṉitu viḷaṅkum. iṅṅaṉam potuppaṭak kalviyai uvamaṅ kūṟiyataṉṟi,
"paṇṇiṭait tamiḻ oppāy"8
eṉṟum,
"paṇṇār iṉṟamiḻāyp paramāya parañcuṭarē"9
eṉṟum ciṟappu vakaiyāl tamiḻiṉ iṉimaiyai iṟaivaṉ iṉpoṭu cārtti yuraittaliṉ tamiḻk kalviyāṉatu avarkku ellaiyillā iṉpiṉai aḷitta tākal vēṇṭum.
viḻuppamuṭaiya nuṇporuṭ kalviyai yaṉṟip parup poruṭṭāya ulakiyaṟ kalviyaiyum avar puṟakkaṇiyātu kaṟṟaṉar eṉpatu, tirunāṭṭut tokaip patikattil paṟpala tiruppatikaḷaik kūṟivarumiṭattu avaṟṟuṭ cila patikaḷ amain tuḷḷa uḷnāṭukaḷai (cōṇāṭu mutaliyavaṟṟiṉ uṭpirivu kaḷai)yum kuṟippiṭṭu, ‘marukal nāṭṭu marukal, koṇṭal nāṭṭuk koṇṭal, kuṟukkai nāṭṭuk kuṟukkai, veṇṇik kūṟṟattu veṇṇi, nāṅkūr nāṭṭu nāṅkūr, naṟaiyūr nāṭṭu naṟaiyūr, miḻalai nāṭṭu miḻalai, veṇṇi nāṭṭu miḻalai, poṉṉūr nāṭṭup poṉṉūr, puricai nāṭṭup puricai, vēḷār nāṭṭu vēḷūr, viḷattūr nāṭṭu viḷattūr' eṉṟu uraittaliṉiṉṟu aṟiyalākum.
tirukkuṟaḷ, nālaṭiyār mutaliya paḻantamiḻ nūlkaḷil nampiyārūrark kirunta payiṟciyum, matippum, avar tirunelvāyil-arattuṟaip patikattil,
"	akara mutali ṉeḻuttāki niṉṟāy"1
"	poṟivāyilivai yaintaṉaiyum aviyapporutu uṉṉaṭiyē pukuñ cūḻal collē"2
"	piṟavikkaṭal nīntiyēṟi aṭiyēṉ uyyap pōvatōr cūḻal collē"3
"	uṟaṅki viḻittā lokkum ippiṟavi"4
eṉat tirukkuṟaḷil oru nāṉku pākkaḷiṉ karuttaiyum,
"	maṇakkōlamatē piṇakkōlamatām piṟavi"5
eṉa nālaṭic ceyyuḷ oṉṟiṉ karuttaiyum taḻuvip pōṟṟutalāṉ aṟiyappaṭum. maṟṟum, tiruttoṇṭattokai eṉṉum tiruppatikam oṉṟē tampirāṉ ṟōḻariṉ pērārāycciyaip pulappaṭukkum karuviyātal amaiyum. paṟpala nilaṅkaḷil palvēṟu kālattirunta nāyaṉmār palaraiyum oruṅkē mutaṟkaṇ aṟivippatu ippatikamēyaṉṟō? tiruttoṇṭar palaruṭaiya varalāṟu kaḷaiyum mutaṉ mutal aṟintu koḷḷutaṟku evvaḷavu ciṟanta ārāycci nikaḻntiruttal vēṇṭum? aṭiyārkaḷiṉ varalāṟu kaḷaic cevvaṉ aṟintiruppiṉaṉṟi, avarkaḷ pāl aṉpum, avarkaḷaip paravutaṟkaṇ ārvamum, maṉaveḻucciyum nikaḻā vaṉṟē? eṉavē, tiruttoṇṭat tokaiyāṉatu aṭiyār kaḷiṉ varalāṟṟai viḷaṅka uraittilatēṉum, vaṉṟoṇṭap peruntakai naṉkaṉam aṟintiruntārātal tēṟṟam. appatikattil,
"	ēṉāti nātaṉṟaṉ aṭiyārkku maṭiyēṉ"1
"	murukaṉukkum uruttira pacupatikkum aṭiyēṉ"2
eṉac cilaraip peyaraḷavilum,
"	kaṭa'd2vūriṟ kalayaṉṟaṉ aṭiyārkku maṭiyēṉ"3
"	alaimalinta puṉaṉmaṅkai āṉāyaṟ kaṭiyēṉ"4
eṉac cilarai avarkaḷ nilaviya ūroṭu cārttiyum,
"	ilaimalinta vēlnampi eṟipattark kaṭiyēṉ"5
"	aṭalcūḻnta vēlnampi kōṭpulikku maṭiyēṉ"6
eṉac cilarai avarkaḷ koṇṭa paṭaikkalam mutaliyavaṟṟāl vicēṭittum,
"	meymmaiyē tirumēṉi vaḻipaṭā niṟka vekuṇṭeḻunta tātaitāḷ maḻuviṉā leṟinta ammaiyā ṉaṭiccaṇṭip perumāṉuk kaṭiyēṉ"7
"	vārkoṇṭa vaṉamulaiyāḷumaipaṅkaṉ kaḻalē maṟavātu kalleṟinta cākkiyarkku maṭiyēṉ"8
eṉac cilarai avarkaḷ purinta tiruttoṇṭu, ceyal eṉpavaṟṟōṭu kūṭṭiyum, maṟṟum ciṟcilarai vēṟu ciṟcila vakaiyāṟ kuṟippiṭṭum avar paraviyuḷḷār. maṟṟum,
"	illaiyē eṉṉāta iyaṟpakaikku maṭiyēṉ"1
"	vellumā mikavalla meypporuḷuk kaṭiyēṉ"2
"	nāṭṭamiku taṇṭikkum aṭiyēṉ"3
eṉpavaṟṟil koṭukkap peṟṟuḷḷa aṭaimoḻikaḷ, avvaṭiyārkaḷ varalāṟṟiṉ uyirnilaiyāya uṇmaikaḷait terivittal kaṇkūṭu. ulakiyalil vaḻaṅkutaṟ kēṟṟatallāta toṉṟiṉaiyum vaḻaṅkiṉā rātal tōṉṟa 'illaiyē eṉṉāta' eṉṟum, māṟṟāṉatu vāḷukkilakkāki niṟainta ceṅkuruti cōra vīḻkiṉṟa nilaiyilum, 'meyttava vēṭamē meypporuḷ' eṉat tām koṇṭa koḷkai piḻaiyātu, avaṉaic civaṉaṭiyāreṉavē pēṇiya tavaveṉṟiyuṭaiyā reṉpatu tōṉṟa, 'vellumā mikavalla' eṉṟum, piṟaviyilē kaṇkāṇārāyiruntum, akanāṭṭa muṭaiyarāyt tirukkuḷam tōṇṭutalākiya tiruppaṇiyai aritiṟ purintu, ataṟ kiṭarceytu tammaik kuruṭareṉa eṇṇiya amaṇar kaṇṇiḻakka, vāviyil mūḻki malarkkaṇ peṟṟeḻunta cīraṭiyār eṉpatu pulappaṭa, 'nāṭṭamiku' eṉṟum aṭaipuṇart tōtiya māṇpiṉai eṅṅaṉam aṟin tētta vallēm! iṉṉum, vēṭar kulattilē tōṉṟi, naṉṉūṟ kalvi naviṉṟaṟiyāta kaṇṇapparaik kuṟittu,
"	kalaimalinta cīrnampi kaṇṇappark kaṭiyēṉ"4
eṉṟu kūṟiyatu, avar paḻam piṟappilēyē kalaikaḷellām niṟaintārātal karutiyō, kalaikaḷiṉ payaṉāya aṉpiṉ mēmpāṭu tuṇintō, avaratu cīr kalaikaḷ palavaṟṟuḷḷum nilavumāṟu niṉaintō ātalvēṇṭum.
tiruttoṇṭarkaḷiṉ varalāṟukaḷ cuntararāl nuṇṇitiṉ ārāyap peṟṟavai eṉpataṟku avar tiruppāṭṭukkaḷil maṟṟum pala cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. avar, tiruñāṉa campantar, tirunāvukkaracar eṉṉum iruperumakkaḷiṉ tēvāraṅkaḷaip paṉmuṟai ōti, naṉkārāyntu, cemporuḷ kaṇṭavar eṉpataṉaiyum, ataṉālum piṟavāṟṟālum avviruvar varalāṟṟiṉaiyum, ēṉaiya aṭiyārkaḷ varalāṟukaḷaiyum naṉku teḷintavar eṉpataṉaiyum, avar pāṭṭukkaḷ kāṭṭā niṟkiṉṟaṉa. nāvukkaracar pāṭiya pāviṉ tokaiyai,
"	iṇaikoḷ ēḻeḻu nūṟiṭum paṉuval īṉṟavaṉ tirunāviṉuk karaiyaṉ"1
eṉṟu mutaṟkaṇ veḷippaṭuttavar nam tampirāṉṟōḻarē.
"	ūṉamil kāḻitaṉṉuḷ uyarñāṉa campantark kaṉṟu ñāṉam aruḷpurintāṉ naṇṇumūr naṉi paḷḷiyatē"2
eṉpataṉāl, campantar kāḻiyuḷ ñāṉam peṟṟataṉaiyum,
"	tirumiḻalai, iruntunīr tamiḻōṭicai kēṭku miccaiyāṟ kācu nittal nalkiṉīr"3
eṉpataṉāl, aracarum, ñāṉak kaṉṟum vīḻimiḻalai iṟaiyavar pāl paṭikkācu peṟṟataṉaiyum avar veḷippaṭuttuḷḷār. pala kūṟutal vēṇṭā;
	naṟṟamiḻ valla ñāṉacam pantaṉ 	nāviṉuk karaiyaṉ nāḷaippō vāṉum kaṟṟa cūtaṉnaṟ cākkiyaṉ cilanti 	kaṇṇappaṉ kaṇam pullaṉeṉ ṟivarkaḷ kuṟṟañ ceyyiṉum kuṇameṉak karutuṅ 	koḷkai kaṇṭuniṉ kuraikaḻa laṭaintēṉ poṟṟiraḷ maṇik kamalaṅkaṇ malarum 	poykai cūḻtirup puṉkūru ḷāṉē.4
eṉṉum tirupāṭṭoṉṟē aṭiyārkaḷiṉ varalāṟṟu nuṭpaṅkaḷ avarāl eṅṅaṉam aṟiyappaṭṭuḷḷaṉa eṉpataṟku uṟu cāṉṟākum. ivai yaṉaittum ōrntaṉṟō, 'nuṇaṅkiya kēḷvi mēlōṉ' (taṭut: 14) eṉṟu cēkkiḻār perumāṉ ivaraip pōṟṟuva rāyiṉar. maṟṟum ivar, 'nāṉmaṟaiyaṅkam ōtiya nāvaṉ' eṉṟu tammaik kūṟikkoḷvataṉālum, piṟavāṟṟālum ivaratu vaṭamoḻip pulamai pōtarum. eṉiṉum, tamiḻiṉ cuvaiyē ivaruḷḷattaik koḷḷai koṇṭa teṉpatum, tamiḻilē tāṉ ivarukku ellaiyikanta paṟṟiruntatu eṉpatum mēl eṭuttuk kāṭṭiya
"	paṇṇār iṉṟamiḻāy"5
"	paṇṇiṭait tamiḻoppāy"1
eṉpavaṟṟālum, maṟṟum iṟaivaṉaik kuṟittu,
"	tamiḻōṭicai kēṭku miccaiyāṟ kācunittal nalkiṉīr"2
"	kalaimalinta teṉpulavar kaṟṟōrtam iṭar tīrkkuṅ karuppaṟiyalūr"3
"taṇṭamiḻnūṟ pulavāṇarkkō rammāṉē"4
"centamiḻt tiṟam vallirō"5
eṉṟiṅṅaṉam pārāṭṭuvataṉālum, āḷuṭaiya piḷḷaiyār vētam mutaliya aṉaittaiyum ōtātuṇarnta peruntakai yāyiṉum, avarai,
"	naṟṟamiḻvalla ñāṉacampantaṉ"6
"	nāḷum iṉṉicaiyāṟ ṟaḻiḻ parappum ñāṉacampantaṉ"7
eṉṟu kūṟip paravutalālum, tāmum iṉṉicaiyāṟṟamiḻē parappiṉamaiyālum naṉku tuṇiyappaṭum.
"	centamiḻt tiṟam vallirō ceṅkaṇarava muṉkaiyi lāṭavē vantuniṟkumi teṉkolō"8
eṉpatu, centamiḻāṉatu araviṉ nañciṉait taṭukkum mantiramām eṉṉum kuṟippiṟṟō? naccut taṉmaiyuṭaiya aravum tamiḻicaiyaik kēṭṭu meymaṟantirukkum eṉṉum kuṟippiṟṟō ātal vēṇṭum. cuntararatu centamiḻk kalviyiṉ perumaikku vēṟu kūṟutal eṉ? kalvi yeṉṉum kaṟpuṭai naṅkaipeṟṟa celva naṉmakkaḷākiya avaruṭaiya amiḻta veḷḷam pōlum iṉṉicait tīntamiḻp pāṭṭukkaḷē cāṉṟātal amaiyāvō? iṉi, cuntarar vāḻkkai evvaḷavu perumitamum iṉpamum niṟaintatu eṉpataṉait toṭakkattil eṭuttukkāṭṭiṉōm. āyiṉum, apperumaiyilō iṉimaiyilō avar neñcam tāḻntila teṉpataṉai avar vāymoḻikaḷ naṉku pulappaṭuttu kiṉṟaṉa. avar kūṟuvaṉa kēṇmiṉ!
"	colliṭil ellai yillai cuvaiyilāp pētai vāḻvu nallatōr kūraipukku nalamika aṟintē ṉallēṉ"1
ā! nallatōr kūraiyi(uṭampi)lē pukuntum iṉpamoṉṟum kaṇṭilarām! ivvāḻvilē cuvaiyoṉṟum illaiyām! ivvāṟu tam aṉupavattai eṭuttiyampum perumāṉ,
"	tōṟṟa muṇṭēl maraṇa muṇṭu tuyaramaṉai vāḻkkai"2
"	iṉpa muṇṭēl tuṉpamuṇṭu ēḻaimaṉai vāḻkkai"3
"	maṇameṉa makiḻvar muṉṉē makkaḷ tāy tantai cuṟṟam piṇameṉac cuṭuvar pērttē piṟaviyai vēṇṭēṉ nāyēṉ"4
eṉṟu potuvākavum, ulakiyalil vaittum piṟappiṉ pollāṅ kiṉai eṭuttuk kāṭṭi, ātalāṟ piṟaviyai vēṇṭēṉ eṉṟu aṟutiyiṭṭuraikkiṉṟār. piṟavivemmaiyāṉatu, avaratu akamalarai ettuṇai vāṭṭiyuḷḷatu eṉpatu kāṭṭutaṟku,
"	māṉuṭavāḻkkai oṉṟākak karutiṭiṟ kaṇkaḷ nīrpilkum"5
eṉṉum poruṇ moḻi oṉṟē cālātō? eṉṉē 'tūuymai eṉpatu avāviṉmai' eṉṟapaṭi, avāvaṟutta avaratu tūya uḷḷattiṉ uṇarcciyai emmaṉōr uyyumāṟu eḻutik kāṭṭiya ivvōviyattiṉ arumaiyai eṅṅaṉam viyakka vallēm! ivvulaka vāḻkkaiyiṉ peṟṟimai iḵteṉavuṇarnta nāvalar perumāṉ ēṉōrum uyti peṟumāṟu kūṟiya vāyuṟai vāḻttāvatu,
"	mattayāṉai yēṟi maṉṉar cūḻa varuvīrkāḷ cetta pōti lārumillai cintaiyuḷ vaimmiṉkaḷ"6
eṉpatu. aracarkkaracar nilai ituvāyiṉ maṟṟaiyōr nilai iṟṟeṉa vēṟu iyampalum vēṇṭumō?
ivvaṇṇam ivvulaka vāḻkkaiyiṟ cikki ācaiyuṭpaṭṭu avañ ceyya oruppaṭārākiya nampiyārūrar, "tavañ ceyvār taṅkamaruñ ceyvār" eṉṟu ataṉai nāṭutal iyalpēyaṉṟō? tiruttuṟaiyūr eṉṉun tiruppatiyil avar vēṇṭuvataṉaik kāṇṭal takum.
"	tuṟaiyūrt talaivā uṉai vēṇṭik koḷvēṉ ṟavaneṟiyē"1
"	attā uṉai vēṇṭik koḷvēṉ ṟavaneṟiyē"2
"	aiyā uṉai vēṇṭik koḷvēṉ ṟavaneṟiyē"3
eṉṟivvāṟu patikam muḻutilum avar vēṇṭuvatu ītoṉṟumē. iṅṅaṉam tavaneṟiyai vēṇṭip peṟṟu, ataṉkaṇ caliyātu niṟkum pīṭuṭaimai teḷintaṉṟō, toṇṭar cīr paravuvārākiya aruṇ moḻit tēvar, avaraic ‘ceytavap periyōṉ' eṉpataṉṟi, ‘tavattiṉāl mikkār pōṟṟum nampi yārūrar' eṉṟum; ‘nīttārun toṭarvariya neṟiniṉṟār' eṉṟum kūṟip pōṟṟukiṉṟār; iṉṉum caṅkiliyārkku nampi yārūrarait terivittu, aṉṉār maṇaviṉai muṭikkum taṇavāk kaṭaṉ pūṇṭa civaperumāṉ kūṟiṟṟākavuḷḷa,
"	cārun tavattuc caṅkilikēḷ 	cāla eṉpāl aṉpuṭaiyāṉ mēru varaiyiṉ mēmpaṭṭa 	tavattāṉ veṇṇey nallūril yāru maṟiya yāṉāḷa 	uriyāṉ uṉṉai eṉaiyirantāṉ vārkoḷ mulaiyāynī avaṉai 	maṇattāl aṇaivāy makiḻnteṉṟār"4
eṉṉum periyapurāṇac ceyyuḷ īṇṭu aṟintu iṉpuṟaṟpālatu. iṅkē, oru naṅkaiyait tammuṭaṉ cērttaruḷumāṟu kuṟaiyirantu niṟkiṉṟār oruvar. kuṟaiyirakkappaṭṭa iṟaivaṉō, avarai, ‘mēru varaiyiṉ mēmpaṭṭa tavattāṉ' eṉṟu am maṅkai muṉṉē naṉkuraikkiṉṟāṉ. ittavam ettakaittō? itaṉ peṟṟimai emmaṉōrāl eḷitiṉ aṟiyalāvatoṉṟaṉṟu. āyiṉ, caivacittāntac cemporuṇūlkaḷ ikkaṭāviṟku ēṟṟa viṭai tarukiṉṟaṉa.‘aṅkit tampaṉai vallārkku aṉal cuṭātavāṟupōla, iṟaivaṉōṭu oṟṟumaiyuṟṟu, avviṟai paṇi niṟkum meyyuṇarviṉōrai mala māyai kaṉmaṅkaḷ tākka māṭṭā; avar, pirāratta viṉaippayaṉ tuyppuḻi, ekkaruvikoṇṭu ettoḻil ceytārāyiṉum, atu paṟṟi avarmāṭṭu viruppu, veṟuppu nikaḻntu mēlaikku vittātal cellā; avarāl nukarappaṭum pirāratta viṉaiyum taṟpaṇi nītta avarait talaikkūṭamāṭṭātu venta āṭaipōl valiyaṟṟu vātaṉai māttiraiyāyc ciṟitu niṉṟoḻiyā niṟkum eṉac civañāṉapōtattiṉ payaṉiyal mutaṟ pātamākiya pattāñ cūttiram aṟivuṟuttukiṉṟatu.
"	nāṭukaḷiṟ pukkuḻaṉṟum kāṭukaḷiṟ carittum 	nākamuḻai pukkiruntum tākamutal tavirntum  nīṭupala kālaṅkaḷ nittarā yiruntum 	niṉmalañā ṉattaiyillār nikaḻntiṭuvar piṟappil ēṭutaru malarkkuḻalār tōḷiṇaikkē iṭaikkē 	eṟiviḻiyiṉ paṭukaṭaikkē kiṭantum iṟai ñāṉam kūṭumavar kūṭariya vīṭuṅ kūṭik 	kuñcitta cēvaṭiyum kumpiṭṭē yiruppar"1
				           (cittiyār cū.10)
eṉpatuṅ  kāṇka. āyiṉ, aimpulak kaḷiṟṟai aṭakkum uraṉillā ulaka māntar itaṉait tamakkē kūṟiyatu pōṟ koṇṭu maṉappāl kuṭittu makiḻvarēl, periyatōr ētamē viḷaiyāniṟkum. ettaṉaiyō pala paṭikaḷaik kaṭantu ceṉṟu, pāca nīkkamuṟṟuc civappēṟṟukku aṇiyarāy niṟkum meyññāṉiyarai nōkkiyatu iḵtu eṉa uṇartal vēṇṭum. iv vuṇmaikku eṭuttuk kāṭṭākavē ārūrar vāḻkkai amaintatupōlum? avar paravaiyāruṭaṉ iṉpan tuyppataṉaik kūṟum vaḻi,
"	paṉṉāḷum payilyōka paramparaiyiṉ iṉitamarntār"2
eṉṟu cēkkiḻār aruḷicceytalum uḷaṅkoḷaṟpālatu. maṟṟum, cakamārkkam eṉappaṭum tōḻamai neṟikkēṟṟa ārūrar vāḻkkai nikaḻccikaḷum, avar tamvāymoḻiyākiya,
"	nāṭuvaṉ nāṭuvaṉ nāpikku mēlēyōr nālviral"3
eṉpatu mutaliyavum avaratu ñāṉayōka nilaiyiṉai veḷip paṭuttum cāṉṟukaḷāka uḷḷaṉa.
iṉi, mūvēntarum muṉṉiṉṟu paṇi kēṭkum pāvēnta rākiya tampirāṉṟōḻar tāḻvu eṉun taṉmaiyai evvaḷavu uyarntatāka matittuḷḷār eṉpatu
"	tāḻveṉun taṉmai viṭṭut taṉattaiyē maṉattil vaittu vāḻvatē karutit toṇṭar maṟumaikkoṉ ṟīya killār"1
eṉṉum poruṇ moḻiyāl viḷakkamām. avar, aṭiyārkku aṭiyarātaliṉ payaṉai,
"	paṇṭē niṉṉaṭiyēṉ aṭiyā raṭiyārkaṭ kellām toṇṭē pūṇṭoḻintēṉ toṭarāmait turicaṟuttēṉ"2
eṉpataṉāl, nammaṉōr aṟiyak kari kūṟukiṉṟār. aṭiyār tiṟattu avar evvaḷavu eḷimaiyuṭaiyar eṉpataṟkut tiruttoṇṭat tokai yoṉṟē cāṉṟātal amaiyum. aṭiyār ovvoru varaiyum evvakai vēṟṟumaiyum iṉṟi, avarkku aṭiyēṉ eṉṟum, avar aṭiyārkkum aṭiyēṉ eṉṟum kūṟip paravu kiṉṟārallarō? ārā aṉpiṉāl avar aṭiyārkaḷaip paraviya tiruttoṇṭat tokaiyē, aṭiyārkaḷiṉ aṉpiṉ tiṟattaiyum, iṟaivaṉatu pēraruṭṭiṟattaiyum teḷiyap paṭutti, ulakam uyti peṟutaṟku ētuvāyiṟṟu eṉpataṉai uḷaṅkoṇṭu cēkkiḻār perumāṉ kūṟiya,
"	nēca niṟainta uḷḷattāl nīla niṟainta maṇikaṇṭat tīca ṉaṭiyār perumaiyiṉai yellā vuyirun toḻaveṭuttut tēca muyyat tiruttoṇṭat tokaimuṉ paṇittatiruvāḷaṉ vāca malarmeṉ kaḻalvaṇaṅka vanta piṟappai vaṇaṅkuvām"3
eṉṉum tiruppāṭṭiṉ arumai perumaikaḷaip pullaṟivuṭaiyēm eṅṅaṉam collip parava vallēm! maṟṟu, nāvaraciṭattum, ñāṉak kaṉṟiṉpālum, avarkaḷ pāṭiya tamiḻ maṟaiyakattum nāvalūr vittakarkkirunta perumatippu ettakait teṉpataṉai,
"	nallicai ñāṉacampantaṉum nāviṉuk karaiyarum pāṭiya naṟṟamiḻ mālai colliyavē colli ēttukappāṉai"4
eṉṉum poruḷurai yoṉṟē iṉitu pulappaṭuttā niṟkum. iṉi, nam cuntarar iṟaivaṉai maṟavā maṉattāl iṟukap paṟṟiyataṉaiyum, ataṉāṟ peṟṟa pēṟṟiṉaiyum,
"	maḻaikkarumpum malark koṉṟaiyiṉāṉai vaḷaikkaluṟṟēṉ maṟavāmaṉam peṟṟēṉ piḻaittoru kāliṉip pōyp piṟavāmaip perumai peṟṟēṉ peṟṟatār peṟukiṟpār"1
eṉa iṟumānturaippatu vāṭiya payiril maḻai poḻivatu pōl cōrntu kiṭakkum nam uḷḷattait taḻaiyac ceykiṉṟatu. tiruvain teḻuttiṉai avar neñcamum nāvum eṅṅaṉam paṟṟi niṉṟaṉa eṉpatu,
"	vaḻukki vīḻiṉum tiruppeya rallāl maṟṟu nāṉaṟiyēṉ maṟumāṟṟam"2
"	naṟṟavāuṉai nāṉmaṟakkiṉum collunā namaccivāyavē"3
eṉpavaṟṟāl viḷakkamām.
"	peṭṭa ṉākilum tiruvaṭip piḻaiyēṉ"
"	piḻaippa ṉākilum tiruvaṭik kaṭimai oṭṭiṉēṉ"4
eṉpatu, iṟaivaṉ ṟiruvaṭip piḻaittal oṉṟumē uytiyil kuṟṟamām eṉpataṉai aṟivuṟuttukiṉṟatu.
ēṉōrkku iṟaivaṉ purinta iṉṉaruḷkaḷ palavaṟṟaiyum eṭutteṭuttiyampi, 'yāṉum avvaruḷaip peṟuvāṉ ātarittu niṉ tiruvaṭi yaṭaintēṉ' eṉṟu avar kūṟuvaṉa palavum, tiruvaṭiyē tañcameṉap paṟṟi niṟkum avaratu kaṉinta uḷḷattaik kaviṉuṟak kāṭṭuvaṉavum, uyti peṟaṟ kuriyār yāvarum kaṭaippiṭikkum uṟutiyāṉa cātaṉam itaṉiṉ mikkatillai eṉpataṉai nāṭṭu vaṉavum ākiṉṟaṉa. 'caṇṭīcaṉum, tirunāvukkaraiyaṉum, kaṇṇappaṉum peṟṟa kātal iṉṉaruḷ ātarittaṭaintēṉ' eṉṟum, aṭaikkalam pukunta antaṇāḷaṉaik kākka avaṉmēl vanta kālaṉuyiraivavviyum, añci yaṭainta amararaip purakka nañciṉai uṇṭum, ilaṅkaiyar kōṉai vilaṅkaṟ kīḻ aṭarttu avaṉ pāṭiya iṉṉicai kēṭṭuk kōla vāḷoṭu nāḷatu koṭuttum, campantaṉ, nāvaraiyaṉ, nāḷaip pōvāṉ, cūtaṉ, cākkiyaṉ,  cilanti, kaṇṇappaṉ, kaṇam pullaṉ eṉṟivarkaḷ kuṟṟañ ceyyiṉum avaṟṟaik kuṇameṉak koṇṭum, cilantiyiṉ ceypaṇi kaṇṭu ataṉai aracaṉākkit tiruvum, vaṇmaiyum, tiṇṭiṟalaracum ceṅkaṇāṟ kaḷittum, vantu vaḻipaṭṭa intiraṟku vāṉanāṭāṭci vaḻaṅkiyum, canti mūṉṟilum tāparam niṟuvi iṟaiñciya akattiyarukkuc centamiḻp potiyiṟ cērvu nalkiyum, iṉṉavāṟu palarkkum nī purinta cīraruḷkaḷ palavaṟṟaiyum kēṭṭu niṉṟiruvaṭi yaṭaintēṉ' eṉṟum avar iyampukiṉṟār.
"	iyakkar kiṉṉarar yamaṉoṭu varuṇaṉ iyaṅku tīvaḷi ñāyiṟu tiṅkaḷ mayakka milpuli vāṉara nākam vacukkaḷ vāṉavar tāṉava rellām ayarppoṉ ṟiṉṟiniṉ ṟiruvaṭi yataṉai yarccit tārpeṟu māraruḷ kaṇṭu tikaippoṉ ṟiṉṟiniṉ ṟiruvaṭi yaṭaintēṉ ceḻumpo ḻiṟṟirup puṉkūru ḷāṉē"1
eṉpatum kāṇmiṉ. iṉṉōr peṟṟa cīraruḷellām kaṇṭu, 'eṉakku niṉ pēraruḷ vaḻaṅkutiyō, vaḻaṅkakillāyō eṉṉum taṭumāṟṟam nīṅkiṟ' ṟeṉpār 'tikaippu oṉṟiṉṟi' eṉṟār. iṅṅaṉamākac cuntarar tiruppāṭṭukkaḷāl aṟiyalākum mupporuḷiyalpum, tippiya nalaṅkaḷum aḷavillaṉa. avai yellām iccuruṅkiya poḻutil oruṅku kūṟutaṟkākā. cuntarar tiruvaruḷ tōṟṟuvitta tuṇaiyāṉē oru cilavaṟṟai ippēravaimuṉ kūṟalāyiṉēm.
iṉi, avar pāṭṭukkaḷil aṇinalañ cāṉṟa iṉpakutiyum cila kūṟi amaiyum karuttiṉēm. cōṇāṭṭu marutavaḷañ cāṉṟa patiyoṉṟiṉaik kuṟittu,
"	arumparukē curumparuva aṟupatampaṇ pāṭa 	aṇimayilkaḷ naṭamāṭum aṇipoḻilcū ḻayaliṉ karumparukē karuṅkuvaḷai kaṇvaḷarum kaḻaṉik 	kamalaṅkaḷ mukamalarum kalayanallūr kāṇē"2
eṉṟum,
"	karumpuṉaiveṇ muttarumpip poṉmalarntu pavaḷak 	kaviṉkāṭṭuṅ kaṭipoḻilcūḻ kalayanallūr kāṇē"3
eṉṟum,
"	cōlaimali kuyilkūvak kōlamayi lālac 	curumpoṭuvaṇ ṭicaimuralap pacuṅkiḷicoṟ ṟutikkak kālaiyilum mālaiyilum kaṭavuḷaṭi paṇintu 	kacintamaṉat tavarpayiluṅ kalayanallūr kāṇē"1
eṉṟum pāṭi yiruppavaṟṟil etukai mōṉait toṭai vaḷaṅkaḷum, uruvakam, muraṇ mutaliya aṇinalaṅkaḷum, maruṭkai, uvakai eṉṉum meyppāṭukaḷum tōṉṟa iyaṟkai vaṉappukkaḷ ettuṇai eḻil peṟa eṭuttuk kāṭṭappeṟṟuḷa.
"	tiṇaikoḷ centamiḻ paiṅkiḷi teriyum celvat teṉṟiru niṉṟiyū rāṉē"2
eṉpatum, viyappum, uvakaiyum payappatu kāṇka. māmpoḻilil uḷḷa maraṅkaḷ taḷir īṉuvatu kuṟittu,
"	cītap puṉaluṇ ṭeriyaik kālum cūtap poḻilcūḻ cōṟṟut tuṟaiyē"3
eṉṟiyampuvatu ettuṇai iṉcuvaittāka uḷḷatu! maṟṟum, perumāṉṟaṉ tiruccaṭaiyiṉaiyum, tirumārpiṉ nūliṉaiyum kuṟittu muṟaiyē,
"	aḻalnīr oḻuki yaṉaiya caṭaiyum"4
eṉavum,
"	paḷikkut tārai pavaḷa veṟpiṟ kuḷikkum pōl nūṟ kōmāṉ"5
eṉavum kūṟiya uvamaṅkaḷ kaḻipēriṉpam payavāniṟkiṉṟaṉa. pāvalarkku nalviruntākum iṉṉōraṉṉavai nāvalūr maṉṉariṉ vittakak kavittiṟattai viḷakki niṟpaṉavātal kāṇka. maṟṟum, nampiyārūrar tam tōḻamaikkēṟpat tampirāṉōṭu acatiyāṭik kūṟuvaṉavum iṉpam payappaṉavē.
"	kāṭu numpati ōṭu kaiyatu kātal ceypavar peṟuvateṉ"6
"	cilaittu nōkkum veḷḷēṟu centaḻal vāya pāmpatu   mūceṉum palikku nīrvarum pōtu nuṅkaiyiṟ pāmpu vēṇṭā pirāṉirē"7
eṉpaṉa ataṟkuk kāṭṭātal amaiyum. orēyoru tōḻar; avarō nakaiyāṭaṟ kēṟṟa ilakkaṇa mellām naṉkamaintavar; avarai viṭuttu vēṟu yāruṭaṉ viḷaiyāṭuvar! iṉṉum, karuttuṭai aṭaikaḷālē camaṟkāran tōṉṟak kūṟuvaṉa cilavum, avaratu tōḻamaikkup poruttamāka uḷḷaṉa. ‘kōḷilipperumāṉē, kuṇṭaiyūril cila nelluppeṟṟēṉ; avaṟṟaik koṇṭuvara āḷ illai; paravaiyiṉ paci varuttattai nīyum aṟiti yaṉṟē? avvāṭ kaṇmaṭavāḷ vāṭi varuntāmē annelliṉai aṭṭit tarap paṇippāy' eṉa vēṇṭukiṉṟavar.
"	pātiyōr peṇṇai vaittāy paṭaruñcaṭaik  	kaṅkai vaittāy mātarnal lārva ruttam nīyum aṟiti yaṉṟē"1
eṉṟiyampukiṉṟār. tiruvoṟṟiyūrilē cūḷuṟavu piḻaittu mukakkaṇ maṟaivuṟṟavaḻi, avar pāṭuvaṉa kaṉṉeñcaiyum karaikkum peṟṟiyaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟil,
"mūṉṟu kaṇṇuṭaiyāy! aṭiyēṉ kaṇkoḷvatē?"2
eṉa muṟaiyiṭṭu maṉṟāṭuvatu avaratu urimaiyiṉ perumaiyai iṉitu pulappaṭuttukiṉṟatu.
iṉi, ālāla cuntarar aṉpiṉ ārāmaiyāl eḻunta arumait tiruppāṭṭukkaḷil amainta toṭarkaḷ cila malariṉum meṉmaiyavēṉum avaṟṟiṉporuḷ varaiyiṉum tiṇmaiyaṉa; kaṟpār kēṭpāriṉ neñciṉait tiṟaikoḷḷuntiṟattaṉa. 'kuṟaivilā niṟaivē, kuṇakkuṉṟē, kūttaṉē, kōtilā amutē, vāṉanāṭaṉē, vaḻittuṇai maruntē, mācilāmaṇiyē! nīyaṉṟi eṉak kuṟavāvār yāvar? niṉṉai maṟantu vēṟu etaṉai niṉaippēṉ?' eṉṟu kūṟi aṅkalāykkiṉṟār. avvarumaruntilē ciṟitu pucittu empacittuyar oḻivatāka!
"aṉṉē uṉṉaiyallāl iṉi yārai niṉaikkēṉē?"3
"aṉṉam vaikum vayaṟpaḻaṉattaṇi ārūrāṉai maṟakkalum āmē"4
tiruvāvaṭutuṟaiyuḷ,
"	aṅkaṇāyeṉai añcaleṉ ṟaruḷāy yār eṉakkuṟa 							vamararkaḷ ēṟē?"1
"	nampaṉai naḷḷāṟaṉai amutai nāyiṉēṉmaṟantu 							      eṉniṉaikkēṉē?"2
"	vāḻkoḷi puttūr māṇikkattai maṟantueṉ niṉaikkēṉē?"3 
nampiyārūrar tiruvoṟṟiyūrilē, 'aṉpunārā, añceḻuttum neñcu toṭukka alar toṭukkum' tiruppaṇi purintirunta miṉkoṭipōlum caṅkiliyāraik kātaṉ 'maṇattāṟ kalantu pēriṉpam tuyttuvarum nāḷil, centamiḻp potiyiṟ ṟeṉṟal vantu vīcaluṟṟatu. tiruvārūrilē aṇivīti aḻakariṉvacanta viḻāvai niṉaintār. vīti viṭaṅkap perumāṉatu oṇṇutalār puṭai paranta ōlakkattiṭai nikaḻum paṇṇamarum moḻip paravaiyār pāṭalum āṭalum avar ceviyilum viḻiyilum tikaḻā niṉṟaṉa. ‘ā! eṉ muttiṉai, māmaṇiyai, vayirattai, ārūr aṇṇalai ettaṉai nāḷ pirintiruppēṉ' eṉṟu ēcaṟavāl iṉaikiṉṟār. appoḻutu avar pāṭiya vilaiyilā māṇikkam pōlum tiruppāṭṭu oṉṟiṉaiyum, ataṉai niṉaintu niṉaintu uruki yurukik karuvi karaṇamelām cuḻaṉṟu niṉṟa periyā roruvariṉ ariyapāṭal oṉṟiṉaiyum kūṟi, eṉ uraiyai niṟutti viṭaipeṟukiṉṟēṉ. 
"	ēḻicaiyā yicaippayaṉāy iṉṉamutāy eṉṉuṭaiya tōḻaṉumāy yāṉceyyun turicukaḷuk kuṭaṉāki māḻaiyoṇkaṇ paravaiyaittan tāṇṭāṉai matiyillā ēḻaiyēṉ pirintirukkēṉ! eṉṉārūr iṟaivaṉaiyē!"4  
- cuntarar
"	ēḻicaiyā yicaippayaṉāy iṉṉamutāy eṉṉuṭaiya tōḻaṉumāy eṉṟumuṉṉī coṉṉa peruñ coṟporuḷai āḻaniṉain tiṭilaṭiyēṉ aruṅkaraṇam karaintukarain tūḻiyiloṉ ṟāvatukāṇ uyarkaruṇaip peruntakaiyē."5
- irāmaliṅka aṭikaḷ

12. aṟivuṭai nampi
aṟivuṭai nampi eṉpavar amiḻtiṉum iṉiya tamiḻ moḻiyiṉkaṇ arumporuṭ karuvūlamāka viḷaṅkum caṅkac ceyyuṭkaḷai iyaṟṟiya cāṉṟōruḷ oruvarāvar. ivar vaḻivaḻiyākat tamiḻiṉai vaḷartta teṉṉarkulattōṉṟal eṉpatu ivar peyar ‘pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi’ eṉa aṭaiyoṭu puṇarttu vaḻaṅkap paṭumāṟṟāl aṟiyalākum. nampi eṉpatu āṭavariṟ ciṟantārai yuṇarttuvatorucol. iccol muḻumutaṟ kaṭavuḷaiyum, maṟṟum tēvariṟ ciṟantāraiyum, kaṭavuḷaṭiyāraiyum kuṟikkavum vaḻaṅkum. cīvaka cintāmaṇi, irāmāyaṇam eṉṉum kāppiyaṅkaḷiṉ talaivarkaḷākiya cīvakaṉum irāmapirāṉum nampi eṉṉum ciṟappup peyarāṟ palaviṭattum vaḻaṅkappaṭṭiruppatum, cuntaramūrtti nāyaṉārtām pāṭiyatoru patikattiṉ tiruppāṭṭiṟuti tōṟum ‘nāṭṭiyat tāṉkuṭi nampī’ eṉa iṟaivaṉai viḷittiruppatum, tiruttoṇṭat tokaiyil ‘kalaimalintacīr nampi kaṇṇappar’ eṉṟāṟpōla nāyaṉmār oṉpatiṉmarkku nampi eṉṉum aṭaikoṭut tiruppatum, avartāmum nampi ārūrar eṉap peyar ciṟantiruppatum  īṇṭu aṟiyaṟpālaṉa. piṅkala nikaṇṭum āṭavar ciṟappup peyarāka itaṉaik kuṟittuḷatu. eṉavē, aṟivuṭai nampi eṉpatiluḷḷa nampi eṉpatum ciṟappuppaṟṟi eḻuntatoru peyarēyātal vēṇṭum. ivvaracar peruntakai nirampiya kalviyaṟivum, cāṉṟōrkaḷait tamarākakkoṇṭu avar coṟpaṭiyoḻukum naṟpaṇpum vāyntavar eṉpatu tēṟṟam. viḻumiya kuṇaṅkaḷum meyyuṇarvum cāṉṟa picirāntaiyār eṉṉum pulavar perumāṉ tamakku ‘āṇṭu palavākiyum naraiyillāmaikkuk kūṟiya kāraṇaṅkaḷil vēntaṉum allavai ceyyāṉ kākkum’1  eṉṟiyampiyataṟku ilakkāka niṉṟavar ivvaṟivuṭainampi eṉṟu karututal poruttamē. picirāntaiyār orukāl nampiyuḻaic ceṉṟa poḻutu, poruṇ moḻikkāñciyāka ōr aḻakiya ceyyuṭ kūṟiṉar. kāytta nellai aṟuttuk kavaḷamākak koṭukkappeṟṟāl oru māviṟ kuṟainta nilattil viḷainta katirum palanāḷaikku uṇavākum. nūṟu ceyyāyiṉum yāṉai taṉittuppukku uṇṇumāyiṉ ataṉ vāyiṉkaṭ pukunta nelliṉum kālāṟ keṭukkappaṭuvatu mikutiyākum;1  appeṟṟiyē aṟivuṭaiya   aracaṉ iṟaikoḷḷum neṟiyai aṟintu koḷḷiṉ avaṉatu nāṭu kōṭi poruḷaittēṭik koṭuttu, tāṉum mikavum taḻaikkum; avaṉaṟivāl melliyaṉāki, nāṭōṟum takutiyaṟiyāta āravārattaiyuṭaiya cuṟṟattōṭukūṭi, aruḷiṉṟik kuṭikaṭku aṉpu keṭumāṟu koḷḷum poruḷai virumpiṉ, anta ‘yāṉaipukka viḷaipulam pōlat tāṉum uṇṇap peṟāṉ; ulakamum keṭum’ eṉpatu ataṉ kaṇ amainta poruḷākum. acceyyuḷiṟ pōnta ‘aṟivuṭai vēntaṉ’ eṉpataṟku ilakkiyamāka viḷaṅkiṉamaiyē ivar aṟivuṭai nampi eṉṟu peyar kūṟappaṭutaṟku ētuvāyiṟṟuppōlum? nacciṉārkkiṉiyar karuttuppaṭi icceyyuḷ vāyuṟaivāḻttāyiṉum, ‘vēmpum kaṭuvumpōla’ veytākakkūṟum cāṉṟōratu aṟivuraiyaiyum ivvaracar uvappuṭaṉ ēṟkum aṟivuṭaiyār eṉpatu peṟappaṭum.
iṉi, ivvaraca kaviyākiya nampi pāṭiyaṉavāka naṟṟiṇaiyil (15) oṉṟum, kuṟuntokaiyil (230) oṉṟum, akanāṉūṟṟil (28) oṉṟum, puṟanāṉūṟṟil (188) oṉṟum ākanāṉku ceyyuṭkaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ akapporuṭ pakutiyākiya mūṉṟu ceyyuḷum tōḻikūṟṟākavum, varaivu kaṭāvuṅ kuṟippiṉa vākavum iruttaliṉ, ivaratu kātaṟkiḻamaipaṟṟiya varalāṟu ivaṟṟiṉ uṭkiṭaiyākuṅkol eṉak karututal iḻukkaṉṟām eṉka. nallicaip pulavarāyiṉār tamatu mey varalāṟṟai iṅṅaṉam kuṟippiṟpulappaṭuttutal vaḻakkē yeṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ palavuḷḷaṉa.
mēlē kuṟitta naṟṟiṇaic ceyyuḷ ‘varaivu nīṭṭitta vaḻit tōḻi talaimakaṟkuc colli varaivukaṭāyatu’ eṉṉum karuttiṉaiyuṭaiyatu. ‘muḻaṅkukiṉṟa alaikoṇarntu koḻitta periya ekkar maṇalai nuṇṇiya tukiliṉ nuṭakkam pōlat tōṉṟumāṟu kāṟṟu mikutiyākat tūṟṟāniṟkum kaṭaṟkaraiyai yuṭaiya talaivaṉē, nītāṉ pūppōṉṟa ematu talaiviyiṉ nalattaip putuvatāka nukarntu vaittum ataṉai maṟantāyā kaliṉ ataṉālāya varuttam aṭarā niṟka, ematu uḷḷattē tāṅkumaḷavum tāṅki, mācaṟṟa kaṟpiṉaiyuṭaiyāḷorutti taṉ kuḻaviyaip paliyiṭutaṟkuk kaṇavaṉ vāṅkutalum ataṉaik kaiviṭṭāṟpōla, muṉṉāḷ mutaṟkoṇṭu emmuṭaṉ vaḷarntu vanta nāṇiṉaiyum kaiviṭṭēm; iṉi ivvūr alareḻuvatāka’ eṉpatu acceyyuḷiṉ poruḷ.
itil, kāṟṟiṉāl tūṟṟappaṭum nuṇmaṇaṟ parappukku nuṭaṅkum tukilai uvamai kūṟiyiruppatu iyaṟkaiyoṭu porunti yuḷḷamai kāṇka. ‘kaṭalkoḻittu otukkiya ekkar maṇaliṟ cilavaṟṟaik kāṟṟu aḷḷit tūṟṟutal pōla niṉṉāl nīkkappaṭṭa emmai ūrār alar tūṟṟā niṟpar’ eṉa ivar uḷḷuṟai amaittirukkum tiṟappāṭu pārāṭṭaṟ kuriyatu. kāmamum nāṇum oruṅkē tāṅkutaṟkariyaṉa eṉpatum, kāma veḷḷattāl nāṇ eṉṉum ciṟai aḻitaluṇṭeṉpatum,
“kāmam viṭuvoṉṟō nāṇviṭu naṉṉeñcē yāṉō poṟēṉiv viraṇṭu”1
eṉṉuṅ kuṟaḷālum,
“	aḷitō tāṉē nāṇē .... ............................... tāṅku maḷavait tāṅkik kāma neritarak kainnil lātē”2
eṉṉuṅ kuṟuntokaic ceyyuḷālum aṟiyappaṭum talaivi yāṉavaḷ uyiriṉuñ ciṟanta nāṇiṉai ataṉiṉuñ ciṟanta kaṟpiṉāṟ kaiviṭutaṟku, maṭavaralorutti taṉakku  iṉpa mūṭṭum uyiriṉuñ ciṟanta kuḻaviyaik kaṇavaṉ coṟpiḻaiyāta kaṟpiṉāṟkaiviṭṭamaiyai uvamai kūṟiyiruppatu niṉaintu niṉaintiṉpuṟaṟpālatu.
ivar pāṭiya akanāṉūṟṟuc ceyyuḷiṉ poruḷāvatu,  ‘tōḻi, talaivaṉaip piritalariya kāmattāl nī ceyyaṟ pālataṉai aṟiyāyāyiṉum yāṉuraip pataṉaik kēḷ; namatu puṉattiluḷḷa tiṉaikaḷiṟ pala katirvārntu koytaṟku muṉpē (kiḷikaḷāṟ kavarappaṭṭu) veṟun taṭṭaikaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa; nī tāṉ, paṉmalark kaṇṇi cūṭi vēṭṭa nāyuṭaṉ malaitoṟuñ cellum veṟpaṉaip peṟum muyaṟciyaḷavil amaintaṉai. iṉi nī niṉ mālai acaiyumāṟu eḻunteḻuntu kiḷikaḷaiyōṭṭum ōcaiyai avaṟṟiṉ pēccuk kiṭaiyiṭaiyē palakāṟ colli avviṭattu avvāṟu oḻukāyāyiṉ, aṉṉaiyāṉavaḷ ‘ivaḷ kiḷi yōṭṭutalai aṟiyāḷ’ eṉṟu karutit tiṉaiyaik kāttaṟkup piṟaraik koṭuvantu niṟuttuvaḷāyiṉ, piṉ avaṉatu malarnta mārpu uṟutaṟkaritākum’ eṉpatu.
itu, talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉākat talaimakaṭkuc colluvāḷāyt tōḻi colliyatu ām. itaṉāl kaḷavuk kūṭṭattiṟku uṇṭākum iṭaiyūṟu talaivaṟkuk kuṟippiṉāṟ pulappaṭutti varaivu kaṭāvumāṟu kāṇka. icceyyuḷil vantuḷḷa,
“	kiḷḷait teḷviḷi iṭaiyiṭai payiṟṟi āṅkāṅ koḻukā yāyiṉ”1
eṉṉuñ coṟṟoṭar nuṇ poruḷuṭaittāy iṉpañ ceyva tākiṉṟatu. teḷviḷiyāvatu teḷinta icaipōlum ōcai. kiḷiyai ōṭṭum avvōcaiyai avaṟṟiṉpēccuk kiṭaiyiṭaiyē collutal eṉpatu kiḷiyiṉ pēccum ataṉai yōṭṭum ivaḷatu ōcaiyum orutaṉmaiyāṉa eṉpatum, ivaḷ ōṭṭuṅ kuralaik kēṭṭa kiḷikaḷ ivaḷait tammiṉa meṉak karuti mīṭṭum pōntu katirkaḷaik kavarā niṟkum eṉpatum peṟa vaittapaṭiyām. kiḷiyōṭṭum koṭicciyiṉ kuralaik kiḷiyiṉ kuraleṉak karuti ēṉaik kiḷikaḷum tiṉaiyiṉkaṭ pōtarum ātaliṉ, tamar kāvalai vilakkuvar pōlum; ākaliṉ mālvarai nāṭa, tāḻkkātu ivaḷai varaintu koḷvāyāka-eṉṉum poruḷamaittu aiṅkuṟunūṟṟiṟ kapilar pāṭiya
“	koṭicci yiṉkural kiḷicet taṭukkattup  paiṅkura lēṉaṟ paṭartaruṅ kiḷiyeṉak kāvaluṅ kaṭiyunar pōlvar mālvarai nāṭa varaintaṉai koṇmō”2
eṉṉuñ ceyyuḷ īṇṭu oppu nōkki iṉpuṟaṟ pālatu. ‘āṅkāṅku ōḻukāyāyiṉ’ eṉṟatu niṉṉāṟ kiḷikaḷ kaṭiyap paṭāvāyiṉum, ōṭṭutal pōṉṟu oḻukāyāyiṉ eṉṟa paṭiyām.
ivar pāṭiya puṟappāṭṭu,
“	paṭaippup palapaṭaittup palarō ṭuṇṇum uṭaipperuñ celva rāyiṉum iṭaippaṭak kuṟukuṟu naṭantu ciṟukai nīṭṭi iṭṭum toṭṭum kavviyum tuḻantum neyyuṭai yaṭicil meypaṭa vitirttum mayakkuṟu makkaḷai yillōrkkup payakkuṟai yillaittām vāḻu nāḷē”1
eṉpatu.
itil, paṭaikkappaṭuñ celvam palavaṟṟaiyum paṭaittaluṭaṉ, palarōṭum kūṭa uṇṭalaiyum celvarkku ilakkaṇamāka ivar kūṟiyatu cintikkaṟ pālatu. “uṭaimaiyuḷiṉmai viruntōmpa lōmpā maṭamai”2 eṉṟu poyyil pulavarum kūṟiyuḷḷāraṉṟē? oḷavaiyārum ‘ciṟucōṟṟāṉum naṉipala kalattaṉ; peruñ cōṟṟāṉum naṉipala kalattaṉ’’3 eṉa atiyamāṉ añciyaip pārāṭṭiyuḷḷamai kāṇka. ‘iṭaippaṭak kuṟukuṟu naṭantu......... mayakkuṟu makkaḷai’ eṉṉum pakutiyil ciṟumakār iyalpum, ataṉāl avar peṟṟōrai iṉpattil mayaṅkac ceyyumāṟum kūṟiyiruppatu kaḻipēruvakai viḷaippatām. ‘aḻiḻtiṉumāṟṟa’ eṉṉuṅ kuṟaḷuraiyil,4 parimēlaḻakarum ‘ciṟukaiyāṉ aḷāvalāvatu iṭṭun toṭṭuṅ kavviyun tuḻantum neyyuṭai yaṭicil meypaṭa vitirttal’ eṉṟu icceyyuṭ pakutiyai eṭuttāṇṭu itaṉ ciṟappaip pulappaṭuppārāyiṉar. “makkaḷaiyil lōrkkup payakkuṟai illaittām vāḻu nāḷē” eṉpataṉ karuttu ilvāḻvār eytum irumai yiṉpattiṟkum naṉmakkaṭ pēṟu iṉṟiyamaiyātatām eṉpatu. palarōṭuṇṭalākiya īkaiyāṟ pukaḻuṇṭā mātaliṉ, aḵtum akappaṭa ippāṭṭiṉ poruḷai mēṟkoṇṭu “poṉṉuṭaiya rēṉum......tavar” eṉap pukaḻēntiyār* pāṭiyirukkun tiṟaṉ pukaḻccikkuriyatu.
“	immai yulakat ticaiyōṭum viḷaṅki maṟumai yulakamum maṟuviṉ ṟeytupa ceṟunarum viḻaiyum ceyirtīr kāṭcic ciṟuvarp payanta cemma lōreṉap pallō ruraitta paḻamoḻi yellām vāyē yākutal vāyttaṉam tōḻi”1
eṉṉum akap pāṭṭiṉ pakutiyum itaṉuṭaṉ aṟintu makiḻaṟ kuriyatu.

13. tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil*  kāṇappaṭum icaippakutikaḷ
icai eṉpatu mikka meṉmaiyum, nuṇmaiyum vāyntu, cevip pulaṉaik kuḷirvittu, uḷḷattaik kaṉivikkum iṉiya ōcaiyēyākum. tumpi, vaṇṭu, kuyil, kiḷi, pūvai mutaliya uyirkaḷiṭattu ivviṉṉōcai iyaṟkaiyākavē amaintu iṉpañ ceykiṉṟatu. makkaḷ, tam nuṇṇaṟivu māṭciyāl, paṟpala vakaiyākiya iṉṉicaikaḷait tam miṭaṟṟiliruntum, karuvikaḷiliruntum eḻuppukiṉṟaṉar. icai iyalpukaḷaiyum, vēṟupāṭukaḷaiyum ciṟappāka aṟiyāviṭiṉum, potu vakaiyil icaiyai virumpātavarkaḷ yārumillai. pacciḷaṅ kuḻaviyum icaiyai viḻaikiṉṟatu. āṉiṉaṅkaḷ, icaiyaik kēṭṭu acaiyiṭātirukkiṉṟaṉa. yāṉai mutaliya vaṉa vilaṅkukaḷum, pāmpu mutaliyaṉavum icaikku vacamākiṉṟaṉa. aṟivē uruvākiya āṇṭavaṉum icaiyai virumpukiṉṟāṉ. avaṉ icai vaṭivamāka irukkiṉṟāṉ eṉṟum, icaiyiṉ payaṉāka uḷḷāṉ eṉṟum, icai pāṭukiṉṟāṉ eṉṟum āṉṟōr kūṟuvar, ‘ēḻicaiyāy icaip payaṉāy' eṉṟu cuntararum, ‘emmiṟai nalvīṇai vācikkumē' eṉṟu apparum kūṟutal kāṇka. kalaikaṭkellām teyvamākiya nāmakaḷ kaiyil vīṇaiyai amaittuḷḷa nam muṉṉōrkaḷ icaik kalaiyai evvaḷavu ciṟantatākap pōṟṟiyiruttal vēṇṭum?
iṉi, tamiḻmakkaḷ paṇṭutoṭṭu icaiyai evvāṟu pōṟṟi vantaṉar eṉpataṉait tamiḻnūlkaḷiṉ ātaravu koṇṭu nōkkuvōm. tamiḻmoḻiyāṉatu mikappaḻaiya kālattil iyaṟṟamiḻ, icait tamiḻ, nāṭakat tamiḻ eṉa mūṉṟu perum pirivuṭaiyatāka iruntatu. ataṉāl, muttamiḻ eṉṟa vaḻakku uṇṭāyiṟṟu. paḻaiya caṅka kālaṅkaḷil, muttamiḻkkum ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷ paṟpala iruntaṉa. āciriyar akattiyaṉār iyaṟṟiya akattiyam eṉpatu, muttamiḻ ilakkaṇamē. talaiccaṅkap pulavarkaḷ iyaṟṟiya perunārai, peruṅkuruku eṉpaṉavum, nāratar iyaṟṟiya pañca pāratīyam, akattiyar māṇākkarākiya cikaṇṭi eṉpavar iyaṟṟiya icai nuṇukkam mutalāyiṉavum paḻaiya icaittamiḻ nūlkaḷām.
ēṟakkuṟaiya nālāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉ tōṟṟiya pērilakkaṇamākiya tolkāppiyattil, icaiyaip paṟṟiya kuṟippukkaḷum, icaipāṭutalaiyē toḻilākavuṭaiya pāṇar mutalāṉavarkaḷaippaṟṟiya kuṟippukkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. annūlilē mullai, kuṟiñci, marutam, neytal, pālai eṉṉum aintu nilaṅkaṭkum vevvēṟu vakaiyāṉa yāḻ allatu paṇ uṇṭu eṉṟu kuṟippiṭappaṭuvatāl, akkālattē tamiḻakam muḻuvatum icaikkalai paraviyiruntateṉpatum, evvakaik kuṭimakkaḷum icaiyuṇarcci uṭaiyarāy iruntaṉar eṉpatum peṟappaṭum. iraṇṭāyiram āṇṭukaḷiṉmuṉ viḷaṅkiya teyvap pulamait tiruvaḷḷuvar-kuḻal, yāḻ, eṉṉum icaik karuvikaḷaip paṟṟiyum, paṇṇaip paṟṟiyum tirukkuṟaḷil kūṟiyuḷḷār. maṟṟum, caṅka ilakkiyaṅkaḷ palavaṟṟilum avai paṟṟiya kuṟippukkaḷ uḷḷaṉa. cilappatikārak kāppiyattil, icaik karuvikaḷiṉ peyarkaḷum, ilakkaṇaṅkaḷum, karuvikaḷilum kaṇṭattilum icaikaḷ piṟakkum muṟaimaiyum, piṟavum virivākak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. akkālattilē, pēriyāḻ, makarayāḻ, cakōṭayāḻ, ceṅkōṭṭiyāḻ, eṉa nālvakai yāḻkaḷ iruntaṉa. pērikai, iṭakkai, uṭukkai, mattaḷam, timilai, kuṭamuḻā, taṇṇumai, taṭāri mutaliya muppattoru vakait tōṟkaruvikaḷ vācikkappaṭṭaṉa. āyiram narampuṭaiya ātiyāḻ eṉpatoṉṟu iruntateṉṟum, ātiyicai patiṉorāyirattut toḷāyirattut toṇṇūṟṟoṉṟu (11,991) eṉṟum kūṟiṉāl, perumpālār viyappaṭaiyakkūṭum. 
"	uyiruyir meyyaḷa vuraitta aimpāliṉum  uṭaṟami ḻiyalicai yēḻuṭaṉ pakuttu  mūvēḻ peytan................................. toṇṭu mīṇṭa paṉṉī rāyiram  koṇṭaṉa riyaṟṟal koḷai vallōr kaṭaṉē" 
cilampu, araṅ.nāṭṭār urai 
āṉāl, paḻantamiḻ nūlkaḷ avaṟṟiṉ uṇmaiyait terivik kiṉṟaṉa.
ṣaṭjam mutaliya ēḻicaikaḷukkum - kural, tuttam, kaikkiḷai, uḻai, iḷi, viḷari, tāram eṉṉum tamiḻp peyarkaḷ vaḻaṅkiṉa. ippoḻutu ālāpaṉam eṉpatu āḷatti eṉṉum peyarāl vaḻaṅkiṟṟu. ta, na, ma, eṉṉum mūṉṟum meyyiṉaṅkaḷōṭu, kuṟṟeḻuttu aintum, neṭṭeḻuttu aintum. teṉṉā teṉā eṉṉum acaikaḷum āḷatti ceytaṟku uriyavāyiruntaṉa. mūlātāram toṭaṅki, eḻuttiṉ nātam āḷattiyāy, piṉpu icaiyeṉṟum, paṇ eṉṟum peyar peṟalāyiṉa. janana rākaṅkaḷ paṇ eṉṟum, janya rākaṅkaḷ tiṟam eṉṟum kūṟappaṭṭaṉa. icaip pāṭṭukkaḷ ellām centuṟai, veṇṭuṟai, vari, uru mutaliya peyarkaḷāl vaḻaṅkiṉa. vari, uru mutaliyavaṟṟil ettaṉaiyō palavakaikaḷ uṇṭu. ippoḻutu kīrttaṉaṅkaḷ eṉṟu kūṟap paṭuvaṉa urukkaḷil aṭaṅkuvaṉavākum. pala vakaiyāṉa kūttuk kaḷōṭum varip pāṭalkaḷ pāṭappaṭṭaṉa. koṟṟi, picci, cittu, cintu, āṇṭi, ammaṉai, pantu, kaḻaṅku, unti, tōḷvīccu, cāḻal, teḷḷēṇam mutaliya eṇṇiṟanta kūttu vakaikaḷum, avaṟṟiṟkuriya pāṭalkaḷum payiṟciyil iruntaṉa. avai perumpālum makaḷiruṭaiya viḷaiyāṭṭukkaḷāka viḷaṅkiṉa. maṟṟum, makaḷir kiḷiyōṭṭuvatum pāṭṭu; cāntiṭippatum pāṭṭu; uḻattiyar nāṟṟu naṭuvatum pāṭṭu; kaḷai paṟippatum pāṭṭu; ivvāṟu ellāc ceyalkaḷum pāṭṭukkaḷōṭu nikaḻntaṉa. ivvāṟṟāl muṟkālattil tamiḻakattirunta āṭavarum, makaḷirum, icaiyum, kūttum, ākiya iṉpaviḷaiyāṭṭuk kaḷāl kaḷi ciṟantu, uṭampum uḷḷamum taḷirttiruntaṉar eṉṉum uṇmai pulaṉākum eṉka. ammāṉai, pantu, ūcal, vaḷḷai eṉṉum varippāṭṭukkaḷaic cilappatikārattil kāṇalākum. aṉpē vaṭivākiya māṇikkavācap perumāṉ ōtuvār uḷḷattai urukkum tiruvācakattilē teḷḷēṇam, cāḻal, tōṇōkkam, unti mutalākiya varip pāṭalkaḷai amaittuḷḷār eṉṟāl, appāṭalkaḷum, kūttukkaḷum annāḷil evvaḷavākak koṇṭāṭappaṭṭiruttal vēṇṭum!
iṉi, tamiḻilē, oppaṟṟa icaip pākkaḷāka ippoḻutu namakkuk kiṭaittiruppaṉa yāvai eṉanōkkutum, cilappati kārattil uḷḷa kāṉal vari, vēṭṭuvavari, āycciyar kuravai, ūrcūḻ vari, kuṉṟak kuravai, vāḻttuk kātai eṉṉum āṟu kātaikaḷum icaippākkaḷiṉ tokutiyēyākum.
"	pavaḷa vulakkai kaiyāṟ paṟṟit tavaḷa muttaṅ kuṟuvāḷ ceṅkaṇ tavaḷa muttaṅ kuṟuvāḷ ceṅkaṇ kuvaḷai yalla koṭiya koṭiya;"1
"	poṉṉi laṅku pūṅkoṭi  polañcey kōtai villiṭa miṉṉi laṅku mēkalaika ḷārppa vārppa veṅkaṇun teṉṉaṉ vāḻka vāḻka veṉṟu ceṉṟu pantaṭittumē tēva rāra mārpaṉ vāḻka veṉṟu pantaṭittumē"1
eṉpaṉa muṟaiyē kāṉal variyilum, vāḻttuk kātaiyilum uḷḷaṉa. tēvāram, tiruvācakam, tiruvicaippā, tiruvāymoḻi mutaliyaṉavō, vāṉōrum aḷaviṭaṟkariya ciṟappuṭaiya icaip peruñ celvak kaḷañciyaṅkaḷākum. avaṟṟiṟkuriya paṇkaḷiṉ iyalpaṟintu muṟaippaṭi pāṭuvār tokai aruki varuvatu peritum iraṅkattakkatākum.
itukāṟum muttamiḻil oru pakutiyāṉa icaiyaip paṟṟiyē ciṟitu ārāyntōm. maṟṟoru pakutiyāṉa iyaṟṟamiḻai nōkkiṉ, atuvum icaiyuṭaṉ viraviyē naṭaipeṟutal pulaṉākum. tolkāppiyaṉār coṟṟoṭarkaḷiṉ ōcai yamaitikku vaṇṇam eṉṟu peyar koṭuttu, atai irupatu vakaippaṭuttiyuḷḷaṉar. valleḻuttup payiṉṟu varuvatu vallicai vaṇṇam, melleḻuttup payiṉṟu varuvatu mellicai vaṇṇam, neṭṭeḻuttup payilvatu neṭuñcīr vaṇṇam. kuṟṟeḻuttup payilvatu kuṟuñcīr vaṇṇam eṉṟu ivvāṟu vaṇṇaṅkaḷ vakukkappaṭṭuḷḷaṉa. itaṉālum, ceyyuṭ kaḷellām etukai, mōṉai mutaliya toṭai vikaṟpaṅkaḷōṭu pāṭappaṭutalālum, iyaṟṟamiḻp pākkaḷum icaiyamaiti peṟṟiruppatu naṉku pulaṉākum. veṇpā mutaliya pākkaḷ ovvoṉṟum ovvoru vakaiyāṉa icaiyuṭaṉēyē paṇṭu toṭṭu ōtappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷḷum, kalippā, paripāṭṭu eṉpaṉavaṟṟai icaippākkaḷ eṉṟē pērāciriyar mutaliya pēruraiyāḷarkaḷ kūṟuvārāyiṉar. eṭṭuttokaiyuḷ oṉṟākiya paripāṭaṟ ceyyuṭkaḷ ovvoṉṟukkum paṇvakuttiruppatum nōkkaṟpālatu. pālai yāḻ, nōtiṟam, kāntāram eṉṟa paṇkaḷ atiṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. icaivakuttōrāka oru patiṉmar peyar atiṟ kāṇappaṭutaliṉ, appoḻutu icai vāṇarkaḷ evvaḷavu mikutiyāka iruntiruttalvēṇṭum eṉṟu karutalākum. maṟṟum, veṇpā mutaliya pākkaḷukku iṉamāka vakukkappeṟṟa tāḻicai, tuṟai mutalāyiṉavum icaippākkaḷē yātal vēṇṭum.
maṟṟum, makkaḷuṭaiya uḷḷakkiḷarcciyākiya vīram, accam, iḻippu, viyappu, kāmam, avalam, vekuḷi, nakai, cāntam eṉpavaṟṟai meyppaṭat tōṟṟuvikkum kavitaikaḷ ellām icai yamaitiyuṭaiyaṉavē eṉṉalām. tolkāppiya meyp pāṭṭiyalil, uḷḷa uṇarcciyākiya cuvaikaḷukku ilakkaṇam kūṟappaṭṭiruttaliṉ, akkālattilēyē attakaiya ceyyuṭkaḷ mikkiruntaṉavātal vēṇṭum. namakkuk kiṭaittuḷḷa iṭaik kālattu nūlkaḷilum, cīvakacintāmaṇi, kamparāmāyaṇam, periyapurāṇam mutaliyaṉa cuvai yuṇarccikaḷ tatumpappeṟṟa pāṭalkaḷāl amaintaṉavākum.
irāmaṉ vaṉam pukuvāṉ eṉṟa collaikkēṭṭa aḷavil ayōtti mānakaram eytiya tuyarattaik kampar varuṇittirukkum pāṭalil iraṇṭai nōkkuvōm.
"	āvum aḻuta; ataṉ kaṉṟaḻuta; aṉṟalarnta pūvum aḻuta; puṉaṟ puḷḷaḻuta; kaḷḷoḻukum kāvum aḻuta; kaḷiṟu aḻuta; kāl vāyappōr māvum aḻutaṉa am maṉṉavaṉai māṉavē"1
"	kaiyāl nilantaṭavik kaṇṇīr meḻukuvār; uyyāḷpoṟ kōcalaiyeṉ ṟōyātu veytuyirppār; aiyā iḷaṅkōvē āṟṟutiyō nīyeṉpār; neyār aḻaluṟṟatu uṟṟāran nīṇakarār."2
avalaccuvai eṉṉum cōka racam ivaṟṟil evvaḷavu tatumpu kiṉṟatu pāruṅkaḷ!
"	celluñcol vallāṉetir tampiyum, tevvar collum colluñ cumantēṉ; irutōḷ eṉaccū mpi yōṅkum kalluñ cumantēṉ; kaṇaippuṭ ṭilumkaṭ ṭamainta villum cumakkap piṟantēṉ; vekuṇṭueṉṉai yeṉṟāṉ."3
cīṟṟam taṇiyumāṟu kūṟiya irāmarukku etirāka eṉatu cīṟṟattāl eṉṉa payaṉ eṉṟu ilakkumaṇaṉ kūṟum māṟṟattilum, avaṉatu kōpa uṇarcci poṅkit tatumputalai aṅkai nelliyeṉak kāṭṭum icceyyuḷiṉ arumaiyai nōkkuṅkaḷ. iṉi, cuntara mūrttikaḷ paravai nācciyāraik kaṇṭataṉait terivikkum,
"	kaṟpakattiṉ pūṅkompō, kāmaṉṟaṉ peruvāḻvō, poṟpuṭaiya puṇṇiyattiṉ puṇṇiyamō, puyal cumantu viṟkuvaḷai pavaḷamalar matipūtta viraikkoṭiyō, aṟputamō, civaṉaruḷō, aṟiyēṉeṉ ṟaticayittār."1
eṉṉum arumait teyvap pāṭalil viḷaṅkum uvakai, viyappu eṉṉum ciruṅkāra, aṟputa racauṇarccikaḷai eṅṅaṉam aḷaviṭṭu uraikka vallēm!
iṅṅaṉam ivvicai mayamāka irukkum centamiḻp pāṭalkaḷ pāṟkaṭal pōṟ parantuḷḷaṉa. avaṟṟai yellām paṭittaṟintu iṉpuṟa vēṇṭuvatu tamiḻ makkaḷ kaṭaṉēyākum.

14. ukkirap peruvaḻuti
iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraiyiṉ pāyirap pakutiyil muccaṅka varalāṟu kūṟivarumiṭattē kaṭaiccaṅkam iruntu tamiḻārāyntār nāṟpat toṉpatiṉmar eṉṟum, avaruḷḷiṭṭu nāṉūṟṟu nāṟpat toṉpatiṉmar pāṭiṉār eṉṟum neṭuntokai, kuṟuntokai, naṟṟiṇai, puṟanāṉūṟu, aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu, kalittokai, paripāṭal, kūttu, vari, ciṟṟicai, pēricai eṉṉum ittoṭakkattaṉa avarkaḷāṟ pāṭappaṭṭaṉa eṉṟum, avarkku nūl akattiyamum tolkāppiyamum eṉṟum, avar caṅkam iruntu tamiḻā rāyntatu āyirat teṇṇūṟṟaimpatiṟṟiyāṇṭu eṉṟum, avarkaḷaic caṅkam irīiyiṉār kaṭal koḷḷappaṭṭup pōntirunta muṭattirumāṟaṉ mutalāka ukkirap peruvaḻuti īṟāka nāṟpattoṉpatiṉmar eṉṟum, avaruṭ kaviyaraṅ kēṟiṉār mūvar pāṇṭiyar eṉṟum, avar caṅkamiruntu tamiḻā rāyntatu uttaramaturai eṉṟum kūṟappaṭṭuḷḷatu. "nāṟpat toṉpatiṉmar eṉpa" eṉṟāṟpōla ovvoṉṟum 'eṉpa' eṉṉum vāypāṭṭāl muṭikkappeṟṟuḷḷatu.
itaṉkaṇ ukkirap peruvaḻuti kaṭaic caṅkattiṟutiyil iruntāṉāka aṟutiyiṭṭuraikkappaṭutaliṉ, tamiḻilakkiya ārāycciyil ivaṉ peyar orutalaiyākak kuṟikkaṟ pāla toṉṟām. ivaṉ kaṭaiccaṅkattiṉ iṟutiyil iruntavaṉ eṉṉavē, caṅkacceyyuṭkaḷaip pāṭiya pulavaruḷḷum avarāṟ pāṭappaṭṭa aracar kuṟunilamaṉṉar mutalāyiṉāruḷḷum perumpālār ivaṉukku muṟkālattilum cilar nikaḻkālattilum viḷaṅkiṉar eṉpatu pōtarum. īṇṭu ivvāṟāya ivaṉatu kālattiṉ piṉmaiyaik kuṟittaṟkup piṟa cāṉṟukaḷum uḷavō eṉa ārāytaltakkatu. ivvēntaṉ eṭṭut tokaiyuḷ oṉṟākiya akanāṉūṟu eṉṉum neṭuntokaiyait tokup pittavaṉ eṉṟu teritaliṉ atiluḷḷa pāṭṭukkaḷ aṉaittum pāṭap peṟṟa piṉṉar ivaṉ vāḻntiruntaṉaṉ eṉpatu orutalai. eṉavē, ivaṉum ivaṉoṭu otta kālattiṉarāṉa cēramāṉ māveṇkō, cōḻaṉ irācacūyam vēṭṭaperunaṟ kiḷḷi eṉṉum aracarkaḷum' aiyūr mūlaṅkiḻār, ulōccaṉār, pāṇṭaraṅkaṇṇaṉār mutaliya pulavarkaḷum viḷaṅkiya kālam ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaippakuti eṉṟu koḷḷutal poruttamākum. yāṉaikkaṭcēy māntarañcēra lirumpoṟai, talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ, ilavantikaip paḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉ mutaliya aracarkaḷum nakkīraṉār, marutaṉiḷa nākaṉār, kūṭalūrkiḻār, māṅkuṭikiḻār mutaliya pulavarkaḷum ciṟitu muṉṉāka, ki.pi.iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaippakutiyil vāḻntaṉarātal vēṇṭum. oḷavaiyār ukkirap peruvaḻutiyaiyum avaṉuṭaṉ oruṅkirunta māveṇkō, perunaṟkiḷḷi eṉṉum cēra cōḻa maṉṉarkaḷaiyum pāṭi yuḷḷārākaliṉ avarum avarkaḷ kālattiruntārāvar. āyiṉ avar atiyamāṉ neṭumāṉ añciyaip pāṭiyiruppatuṭaṉ paraṇar tamkālattil iruntamaiyaik kuṟippiṭutalāṉum, avar nīṇṭa vāḻnāḷ peṟṟiruntaṉar eṉpataṟkuc cāṉṟuṇmai yāṉum avaratu kālam ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaippakuti toṭaṅki iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaippakutikāṟum ākum eṉṉalām.
iṉi, akanāṉūṟṟait tokuppittōṉ ukkirap peruvaḻuti yāka, ataṉait tokuttavar uppūrikuṭikiḻār makaṉ uruttira caṉmar eṉappaṭutalāṉum, iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraiyum avarāṟ kēṭkappaṭṭateṉpatu varalāṟu ākalāṉum, tirukkuṟaḷ māṇpaiyum tiruvaḷḷuvar perumaiyaiyum kiḷanteṭut turaikkum tiruvaḷḷuvamālaic ceyyuṭkaḷil ukkirap peruvaḻuti pāṭiyatum oṉṟāka viruttalāṉum, kaḷaviyaluraiyiṉ tōṟṟat tōṭum, tirukkuṟaḷ araṅkēṟṟattōṭum avvēntaṟku iyaipuṇmai pulaṉākiṉṟatu. tiruvaḷḷuvamālaic ceyyuṭkaḷ paṟṟiya koḷkaiyil ikkālattē cilar māṟupaṭṭa karuttiṉarā kiṉṟaṉar. kaḷaviyalurai uruttiracaṉmarāṟ kēṭkappaṭṭatu paṟṟiyum, tirukkuṟaḷ araṅkēṟiyatu paṟṟiyum vaḻaṅkum kataikaḷai avvāṟē ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭumeṉpatillai. tiruvaḷḷuva mālaiyiṉ toṭakkattiluḷḷa iru ceyyuṭkaḷaiyum, avai paṟṟiya kataikaḷaiyum kaḻittuviṭṭu, muppāl pāṇṭiyaṉ avaikkaḷattē araṅkēṟṟap peṟṟateṉṟum, appoḻutu uṭaṉiruntu kēṭṭa pulavar palarum ataṉaip pārāṭṭiṉa reṉṟum koḷvatil iḻukkoṉṟu millai. tiruvaḷḷuvamālaiyil varum *"vaivaitta kūrvēl vaḻuti"/   *"tātaviḻtār māṟa"/ *"vāḷār neṭumāṟa" eṉṉun toṭarkaḷ avai pāṇṭiyaṉ muṉṉarp pāṭappaṭṭaṉa eṉpataṟkuc cāṉṟākum. 'kulapati nāyaṉār' eṉṟāṟ pōlum cila peyarkaḷ eḻutuvōrāl tiripuṟṟiruttal kūṭum. kapilar, paraṇar, nakkīrar mutaliyōr ciṟitu muṟpaṭṭa kālattē viḷaṅkiṉamai pulappaṭiṉum, ukkirap peruvaḻuti āṭciyeytiya kālam varai avarkaḷ vāḻntiruntu, tirukkuṟaḷ araṅkēṟiya ñāṉṟu ataṉaip pukaḻnturaittaṉar eṉṟu kōṭal poruttamēyākum. māṟupaṭṭa karuttiṉar kūṟum vēṟu cila ētukkaḷ ik koḷkaiyai māṟṟum valiyuṭaiyaṉavalla.
iṉi, ukkirap peruvaḻuti eṉṉum peyar 'kāṉappē reyil kaṭanta' eṉṉum aṭaimoḻiyuṭaṉ cērttum vaḻaṅkap paṭukiṉṟatu. kāṉappēr eṉpatu tēvārap pāṭal peṟṟa pāṇṭi nāṭṭut tiruppatikaḷ patiṉāṉkaṉuḷ oṉṟu. ippoḻutu kāḷaiyār kōvil eṉa vaḻaṅkappeṟuvatu. kaṭaic caṅka nāḷil iḵtōr periya araṇākavum, vēṅkai mārpaṉ eṉpāṉuk kuriyatākavum iruntatu. iv varacaṉ avaṉai veṉṟu ataṉaik kaippaṟṟiya ciṟappuppaṟṟiyē kāṉap pēreyil kaṭanta ukkirap peruvaḻuti eṉa vaḻaṅkap peṟṟaṉaṉ. ivvēntaṉatu avveṟṟiyai aiyūr mūlaṅkiḻār eṉṉum pulavar oru ceyyuḷil (puṟam-21) viyantu pārāṭṭiyuḷḷār. atil av varaṇāṉatu mikka āḻamākiya akaḻiyaiyum, vāṉuṟa nivanta matilaiyum, maraṅkaḷ mika aṭarnta kāvaṟ kāṭṭiṉaiyum uṭaiyatāy, aṇukutaṟkariya ciṟṟaraṇkaḷāṟ cūḻappaṭṭiruntatu eṉṟum, ataṉaik kollaṉ tīyilmāṭṭiya irumpuṇṭa nīriṉum mīṭṭaṟ kariteṉṟu karutivēṅkai mārpaṉ iraṅkumāṟu ivaṉ veṉṟu paṟṟiṉāṉ eṉṟum kūṟappaṭṭuḷḷatu; pāṭuvār aṟiviṉ ellaiyaikkaṭanta pukaḻamaintavaṉ eṉṟum, pulavarāṟ pāṭappaṭum pōrt tuṟaikaḷai muṭitta veṟṟiyaiyuṭaiyavaṉ eṉṟum ivaṉ pukaḻappaṭṭuḷāṉ.
iṉi, ivaṉukkumuṉ viḷaṅkiya talaiyālaṅkāṉattuc ceru veṉṟa neṭuñ ceḻiyaṉ mutalāyiṉār cēracōḻa maṉṉarkaḷōṭu pakaimai pūṇṭu pōr purintārāka, ivvaracaṉō avarkaḷuṭaṉ naṇpu pūṇṭiruntaṉaṉ. ivaṉum cēramāṉ māveṇkōvum, cōḻaṉ irācacūyam vēṭṭa perunaṟ kiḷḷiyum oruṅkirunta poḻutu oḷavaiyār ivarkaḷai vāḻttiya ceyyu ḷoṉṟu puṟanāṉūṟṟil uḷḷatu. atil im mūvarkkum antaṇa rōmpum muttī uvamaiyākak kūṟap peṟṟuḷḷatu; ulaka muḻutāḷum celvamum ōriṭattē niṟpataṉṟākaliṉ, varainta nāḷellām iṉpan tuyttum, aṟam purintum vāḻavēṇṭum eṉṟum, 'vāḻac ceyta nalviṉai yallatu āḻuṅ kālait tuṇai piṟitillai' (puṟanāṉūṟu-367) eṉṟum aṟivuṟuttalum, vāṉattu mīṉiṉum maḻait tuḷiyiṉum pala kālam avarkaḷ vāḻa vēṇṭum eṉṟu vāḻttutalum amaintuḷḷaṉa.
iṅṅaṉam pulavar pāṭum pukaḻuṭaiyaṉāya ivvēntaṉ pulamaiyilum ciṟantāṉāvaṉ eṉpatu muṟkūṟiya varalāṟu kaḷāṉē pōtarum. ivaṉ pāṭiya ceyyuṭkaḷ akanāṉūṟṟil (26) oṉṟum, naṟṟiṇaiyil (98) oṉṟum uḷḷaṉa. akap pāṭṭil muḷḷiyiṉ pūvaik kuṟippataṟku,
"	kūrmuṇ muḷḷik kuvikulaik kaḻaṉṟa mīṉmuḷ ḷaṉṉa veṇkāṉ māmalar"1
eṉṟu kūṟiyiruppatu ēṉaiya nallicaip pulavarkaḷaip pōṉṟē iv varacaṉ iyaṟkaip poruḷkaḷai nuṉittaṟintuḷāṉ eṉpataṟkuc cāṉṟākum. ippāṭṭilē talaivi ūṭal nīṅkit talaivaṉaik kūṭiya tiṟattiṉait tōḻik kuraikkum peṟṟi iṉpam payappatākum.
naṟṟiṇaic ceyyuḷil, 'paṉṟiyāṉatu puṉattil tiṉaiyai uṇṇutaṟ poruṭṭu entira mamainta puḻaivaḻiyilē ceṉṟu pukumpoḻutu pakkattē palli yaṭittalai aṟintu, āṅkuc ceṉṟāl ūṟu nikaḻumeṉ ṟañci, mella mellap piṉṉē mīṇṭu vantu muḻaiyiluḷḷa paḷḷiyil taṅkum nāṭaṉē' 
eṉṉum poruḷamaittu,
"	eymmuḷ ḷaṉṉa parūumayi reruttiṟ ceyymm mēvaṟ ciṟukaṭ paṉṟi ōṅkumalai viyaṉpuṉam paṭīiyar vīṅkupoṟi nūḻai nuḻaiyum poḻutiṟ ṟāḻātu pāṅkarp pakkattup palli paṭṭeṉa mella mellap piṟakkē peyarntutaṉ kallaḷaip paḷḷi vatiyum nāṭa"2
eṉṟu pāṭiyiruppatu kaṟṟōrkkuk kaḻipēruvakai payappatākum. itil amaintuḷḷa uḷḷuṟaiyum aṟintu makiḻtaṟkuriya toṉṟām. iv varacaṉ paṉṟiyāṉatu palli nimittam pārttalaik kūṟiyiruppatu pōṉṟē, īḻattup pūtaṉ ṟēvaṉār pāṭiya akap pāṭṭilum,
"	mutaic cuvaṟ kalitta mūric centiṉai ōṅku vaṇarp peruṅkural uṇīiya pāṅkarp pakuvāyp pallip pāṭōrttuk kuṟukum puruvaip paṉṟi"1
eṉak kūṟappaṭṭiruppatu oppunōkki makiḻtaṟ kuriyatu.
"	nāṉmaṟaiyiṉ meypporuḷai mupporuḷā nāṉmukattōṉ tām maṟaintu vaḷḷuvaṉāyt tanturaitta-nūṉmuṟaiyai vantikka ceṉṉivāy vāḻttuka naṉṉeñcum cintikka kēṭka cevi"2
eṉṉum tiruvaḷḷuvamālaic ceyyuḷ teyvap pulamait tiruvaḷḷuvarpālum tirukkuṟaḷ mēlum iv varacar perun takaikkuḷḷa ellaiyillā matippait teḷḷitiṟ pulap paṭuttā niṟkum.

15. cōka rasam
cōka rasam eṉpatu tamiḻil aḻukai allatu avalac cuvai eṉṟu collappaṭum. cuvaikaḷaippaṟṟip potuvākat terivikka vēṇṭiya cila ceytikaḷai muṉpu vīra rasattaip paṟṟip pēciyapoḻutu kūṟiyuḷḷēṉ. eṇvakaic cuvaikaḷil aḻukaic cuvaiyāṉatu iḷivu, iḻavu, acaivu, vaṟumai eṉṟa nāṉkumpaṟṟip piṟakkumeṉat tolkāppiyaṉār kūṟiyuḷḷār. iḷivu, eṉpatu piṟarāl ikaḻappaṭum ciṟumai. iḻavu eṉpatu neruṅkiya cuṟṟattār mutalāṉōraiyum iṉpa nukarccikku ētuvāṉavaṟṟaiyum iḻattal. acaivu eṉpatu mutumai mutaliya vaṟṟāl taḷarcciyuṟṟu varuntutal. vaṟumai eṉpatu poruḷiṉmaiyāl pōkam tuykkap peṟāta nilaimai. eṉavē, perumai, poruḷ, iḷamai, yākkai eṉpavaṟṟiṉ kēṭṭiṉāl uṇṭāvatu aḻukai eṉpatu peṟappaṭum.
ulakilē tōṟṟamuṭaiyaṉa yāvum nilaiyillātaṉa eṉpatu eṉṟum māṟāta ōr vāymaiyākum.
“	iḷamaiyum nillā; yākkaiyum nillā; vaḷaviya vāṉperuñ celvamum nillā”1
eṉṟu kūṟiṉ, aṉṟeṉa maṟuppār yāvaruḷar? kāṇappaṭum yāvum nilaiyaṟṟaṉa eṉṟu aṟintum makkaḷ avaṟṟiṉ mēl paṟṟu vaippataṟkuk kāraṇam pāca campantamē yākum. oṉṟiṉ mītu paṟṟu vaittavar ataṉaip piriyavō iḻakkavō nērnta poḻutu ataṉāl tuṉpuṟuvatum iyalpē. ulaka muḻutum nām kaṇkūṭākak kāṇum kāṭci ituvē.
āciriyar tolkāppiyaṉār kāñci eṉṉum puṟattiṇaiyāl aṟivippatu innilaiyāmaiyē. attiṇaiyil varum,
“	kātali yiḻanta taputāra nilaiyum kātalaṉ iḻanta tāpata nilaiyum”2
mutalāya tuṟaikaḷellām nilaiyāmaiyaiyum, ataṉāl eytum iṉṉalaiyum palapaṭiyāka eṭuttukkāṭṭukiṉṟaṉa. avvilakkaṇattiṟku utāraṇamākum ettaṉaiyō pala varalāṟukaḷ ilakkiyaṅkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
kuṭakkō neṭuñcēralātaṉ eṉṟa cēramaṉṉaṉum peruviṟaṟ kiḷḷi eṉṟa cōḻamaṉṉaṉum etirntu purinta pōril iruvarum iṟantaṉarāka, ataṉaikkaṇṇuṟṟa paraṇar eṉṉum pulavar perumāṉ, “mikappalavāka vanta yāṉaikaḷellām paṭaikkalaṅ kaḷāl iṟantupaṭṭaṉa. veṟṟi mikka kutiraiyellām vīrarkaḷōṭu māṇṭu oḻintaṉa. tērēṟi vanta vīrarellām oruṅku māyn tārkaḷ. vīramuracellām tāṅkuvāriṉṟik kiṭantu aḻintaṉa. cāntu pūciya tammuṭaiya mārpilē neṭiyavēl pāyntamaiyāl aracariruvarum maṭintaṉar. aiyō, avarkaḷuṭaiya vaḷam poruntiya nāṭukaḷ iṉi eṉṉa tuṉpamuṟāniṟkumō! eṉṟu iraṅkip pāṭiya puṟappāṭṭu avalattiṟku ōr eṭuttukkāṭṭākavuḷḷatu.
“	eṉaippal yāṉaiyum ampoṭu tuḷaṅki viḷaikkum viṉaiyiṉṟip paṭaiyoḻin taṉavē; viṟaṟpukaḻ māṇṭa puravi yellām maṟattakai maintaroṭu āṇṭuppaṭ ṭaṉavē; tērtara vanta cāṉṟō rellām tōlkaṇ maṟaippa oruṅkumāyn taṉarē; vicittu viṉaimāṇṭa mayirkkaṇ muracam poṟukkunar iṉmaiyiṉ iruntuviḷin taṉavē; cāntamai mārpiṉ neṭuvēl pāynteṉa vēntarum porutukaḷat toḻintaṉar; iṉiyē eṉṉāvatukol tāṉē kaḻaṉi āmpal vaḷḷit toṭikkai makaḷir pācaval mukkit taṇpuṉaṟ pāyum yāṇar aṟāa vaippiṟ kāmar kiṭakkaiavar akaṉṟalai nāṭē”1
kāṭṭilē oru mullaikkoṭi paṭartaṟkut tāṉ ēṟivanta tērai nalkit taṉ iṇaiyaṭi civakka naṭantu ceṉṟavaṉum, “koṭukkilātāṉaip pāriyē yeṉṟu kūṟiṉum koṭup pārilai” eṉṟu caivacamaya kuravarākiya cuntaramūrtti cuvāmikaḷāl vaḷḷaṉmaikkē ellaiyāka vaittuppārāṭṭap peṟṟavaṉum ākiya vēḷ pāriyāṉavaṉ mūvēntarum purinta vañcap pōrilē tuñcutaluṟṟāṉ. avaṉukku āruyirt tōḻarāyirunta kapilar eṉṉum nallicaip pulavar avaṉ iṟantataṟku mika varuntip palavāṟu pulampiṉarāy, pāriyiṉ makaḷir iruvaraiyum takkōrkku vāḻkkaippaṭuttit tamatu naṭpukkaṭaṉ kaḻikka eṇṇi, aṉṉārai uṭaṉ aḻaittuc ceṉṟaṉar. ceṉṟavar orunāḷ ōriṭattil taṅkiyapoḻutu mālaippoḻutu vara niṟaimati utayamāyiṟṟu. ataṉaik kaṇṭapoḻutu ataṟkumuntiya niṟaimatiyil tām irunta nilaimaiyum, aṉṟu eytiya  nilaimaiyum, pārimakaḷir uḷḷattuṭpukuntu vāṭṭiṉa. appoḻutu avarkaḷ kūṟiya,
“	aṟṟait tiṅkaḷ avveṇ ṇilaviṉ entaiyum uṭaiyēm emkuṉṟum piṟarkoḷār, iṟṟait tiṅkaḷ ivveṇ ṇilaviṉ veṉṟeṟi muraciṉ vēntarem kuṉṟuṅ koṇṭār- yām entaiyum ilamē,”1
eṉṉum arumaicceyyuḷ nam neñciṉai urukkukiṉṟatu.
atiyamāṉ neṭumāṉ añci eṉṟa vaḷḷaltāṉ oru malaiyucciyilē arumaiyākap peṟṟa amiḻtamayamāṉa nellik kaṉiyai nallicaip pulamai vāynta oḷavaiyār uṇṭu neṭunāḷ uyir vāḻavēṇṭumeṉak karuti avarukkaḷittavaṉ; palakālum arumai pārāṭṭi avaraip pēṇiyavaṉ. avaṉ māṟṟāṉuṭaiya vēlpāyntu uyir tuṟantapōtu, oḷavaiyār maṉam naintu avaṉ paṇpukaḷ palavaṟṟaiyum collic colli araṟṟukiṉṟavar, “avaṉ mārpil taitta vēl pāṇaruṭaiya uṇkalattait tuḷaittu, irappōr kaiyilum taitturuvi, aḻakiya collaiyum nuṇṇiya ārāycciyaiyumuṭaiya pulavar nāvilē pōy vīḻntatu. emakkup paṟṟukkōṭākiya em iṟaivaṉ evviṭattuḷḷāṉ kollō! iṉip pāṭuvārum illai; pāṭuvārkku oṉṟu īvārumillai, pakaṉṟaiyiṉ periyamalar piṟarāṟ cūṭappaṭātu kaḻintāṟ pōlap piṟarkku oṉṟu īyātu kaḻiyum uyirkaḷ mikappala uḷḷaṉavē! eṉṟu kūṟiiraṅkuvārāyiṉar.
iṉṉum, vaṟumait tuṉpiṉ ceṟivai uraippaṉavum, tammaip purantōr tāmāyntiṭavē pulavarkaḷ pulampi alamaralai aṟivippaṉavum, kaṇavaṉaiyiḻanta taṇavākkātali tīppāy ceyti terivippaṉavum, kaimmainōṉpiṉ vemmaivirippaṉavum ākik kaṟpōr uḷḷattaik kalaṅkac ceyyum ettaṉaiyō pāṭṭukkaḷ puṟanāṉūṟṟil uḷḷaṉa.
taṉ peṟṟōr aḷitta perumporuṭkuviyalai iḻanta kōvalaṉ kaṇṇakiyiṉ kāṟcilampai vāṇika mutalākak koṇṭu poruḷīṭṭakkaruti annaṅkaiyuṭaṉ maturaiyai yaṭaintu āyar cēriyil iruntapoḻutu, māperum pattiṉiyākiya kaṇṇaki tirumukam viyarkkavum ceṅkaṇ cēppavum taṉ kaiyāl aṭṭa aṟucuvaiyuṇṭiyaik kōvalaṟkaḷittu veṟṟilaic curuḷum pākkum viruppuṭaṉ nalkiniṉṟāḷ. appoḻutu kōvalaṉ avaḷai arukē aḻaittu, aṇaittu “niṉmelliya aṭikaḷ kallatark kāṉam kaṭattaṟkum vallavāyiṉavō? itumāyam kollō? valviṉaikollō? yāṉ uḷaṅkalaṅki yāvatum aṟiyēṉ.
“	kuṭimutaṟ cuṟṟamum kuṟṟiḷai yōrum aṭiyōr pāṅkum āyamum nīṅki nāṇamum maṭaṉum nallōr ēttum pēṇiya kaṟpum peruntuṇai yāka eṉṉoṭu pōntu īṅku eṉṟuyar kaḷainta poṉṉē, koṭiyē, puṉaipūṅ kōtāy nāṇiṉ pāvāy, nīṇila viḷakkē, kaṟpiṉ koḻuntē, poṟpiṉ celvi”1
yāṉ niṉatu cīṟaṭic cilampiṉ oṉṟiṉaik koṇṭupōy māṟi varuvēṉ, mayaṅkātiruppāy eṉṟu kūṟi avaḷ taṉittirukkap piriyalāṟṟātu uḷḷam vetumpit taṉ kaṇṇīrai maṟaittuc cellā niṟpatum, ceṉṟavaṉ aṉṟē kolaiyuṇṭa tīc ceytiyaikkēṭṭa kaṇṇaki,
“	poṅki yeḻuntāḷ viḻuntāḷ poḻikatirt tiṅkaḷ mukiloṭum cēṇilaṅ koṇṭeṉac ceṅkaṇ civappa aḻutāḷ taṉ kēḷvaṉai eṅkaṇā, eṉṉā iṉaintēṅki māḻkuvāḷ”2
āki, araṟṟi, “kāviyuku nīrum kaiyiṟṟaṉic cilampum āvi kuṭipōṉa avvaṭivumāy” aracavaiyeyti vaḻakkuraittu, kīḻtticaivāyiṟ kaṇavaṉoṭu pukuntēṉ, mēṟṟicai vāyil vaṟiyēṉ peyarku” eṉṟu kūṟi, iravum pakalum mayaṅkik kaiyaṟṟu vaiyaik karaivaḻiyē ēkāniṟpatum, ākiya ceytikaḷ evvaḷavu vevviya tuyarviḷaikkiṉṟaṉa.
cīvaka cintāmaṇi eṉṟa centamiḻk kāppiyattilē, caccanta maṉṉaṉ kaṭṭiyaṅkāraṉ eṉṉum tīyamaiccaṉpāl araciṉai oppuvittu avaṉāṟ kolaiyuṇṭu iṟantāṉāka, avaṉ tēviyākiya vicayai, mayiṟpoṟi ūrntu nakariṉ puṟattēyuḷḷa puṟaṅkāṭṭilē naḷḷiruḷil putalvaṉai yīṉṟu, appālaṉai nōkki’ 
‘aracē! niṉ tantaiyāṉavar, cōtiṭarkaḷ palaruṅkūṭic cātakañceyya, vēntarkaṭkellām tirumukam viṭuttum, “paṉṉīrāṇṭu variyai oḻimiṉ, kōyilkaḷum, aṟaccālai kaḷum putukkumiṉ, pakaivarkaḷaic ciṟaiviṭuttuc ciṟaik kōṭṭattait tūymaiyākkumiṉ! paṇṭārattait tiṟantu viṭṭu ēḻunāḷkāṟum vēṇṭuvār vēṇṭumāṟu āṭai aṇikalaṉkaḷum cempoṉṉum kavarntukoḷḷa viṭumiṉ! pulavarkaḷukkut tērum yāṉaiyum paṭṭum poṉṉum varai viṉṟi vīcumiṉ!” eṉṟu kūṟik koṇṭāṭap piṟakkum nī, tīviṉaiyēṉ kāṇa ivvāṟu piṟappatō?
‘	vevvāy ōri muḻavāka viḷintār īmam viḷakkāka ovvāc cuṭukāṭ ṭuyararaṅkiṉ niḻalpōl nuṭaṅkip pēyāṭa evvāy maruṅkum iruntiraṅkik kūkai kuḻaṟip pārāṭṭa ivvāṟākip piṟappatō ituvō maṉṉarkkiyal vēntē’
‘	paṟṟāmaṉṉaṉ nakarppuṟamāl, pāyal piṇañcūḻ cuṭukāṭāl uṟṟārillāt tamiyēṉāl otuṅkalākāt tūṅkiruḷāl maṟṟiññālamuṭaiyāy nī vaḷarumāṟum aṟiyēṉāl,  eṟṟē itukaṇṭu ēkātē iruttiyāl eṉiṉṉuyirē!’1
eṉṟu avalittu araṟṟuvatu karuṅkal neñcaiyum kalaṅkac ceyvaṉa kāṇmiṉ!
pāratappōrilē aruccuṉaṉ maintaṉākiya apimaṉ iṟanta ceytiyaik kūṟum villiputtūrar tām muṉpu nikaḻnta toru varalāṟṟaip pāṭum kaviñar eṉpatai maṟantavarākip puttiracōkam mēliṭṭa tantaiyē pōṉṟu,
“	māyaṉām tirumāmaṉ taṉañcayaṉām tiruttātai 	vāṉōrk kellām nāyaṉām pitāmakaṉ maṟṟorukōṭi narātiparām 	naṇpāy vantōr cēyaṉum apimaṉuvām cayattirataṉ kaippaṭuvāṉ 	ceyaṟkai vevvēṟu āyanāḷ avaṉitalat tavvitiyai vellumvakai 	yār vallārē.”2

“	kaṉṉaṉaiyun tēraḻittāṉ kantaṉilum valiyaṉē antō antō maṉṉavar aivarumirukka maintaṉuyir aḻivatō antō antō poṉṉulakōr viyanturukip puttiyiṉāl malar corintār antō 								antō aṉṉaneṭun tuvacaṉivaṟ kāyumikak koṭuttilaṉē antō 									antō.”1
eṉṟu pulampuvārāyiṉar. kavikkūṟṟilēyē ivvaḷavu cōkam tatumpak kūṟiya avar tarumaṉ vīmaṉ aruccuṉaṉ mutalāṉavarkaḷ eytiya tuyarattai evvāṟu kūṟiyiruppar eṉpatu yāvarum anumittaṟkuriyatē. tarumaṉ araṟṟutalait terivikkum ceyyuṭ kaḷil oṉṟaik kavaṉippōm.
“	piṟantatiṉam mutalākap peṟṟeṭutta viṭalaiyiṉum pīṭum tēcum ciṟantaṉaiyeṉṟuṉaik koṇṭē tevvarai veṉṟulakāḷac 						     		cintittēṉē maṟantaṉaiyō eṅkaḷaiyum mālaiyiṉāl vaḷaippuṇṭu 						maruvārpōril iṟantaṉaiyō eṉkaṇṇē eṉṉuyirē, apimāiṉ ṟeṉcey tāyē?”2
ivvāṟē irāmacaritai, naḷacaritai, ariccantira caritai mutaliya vaṟṟaik kūṟum kāppiyaṅkaḷ palavaṟṟilum cōkam mikunta pakutikaḷ āṇṭāṇṭuk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cōkam eṉpatu akattil eḻum ōr tuṉpa uṇarcciyēyāyiṉum nallicaip pulavarkaḷ ataṉai mēlum mēlum virumpinukarum cuvaiyākac ceytuviṭukiṉṟaṉar. iṅṅaṉam avalaccuvaiyaik kavikaḷ mūlamāka anupavikkum nām atiṉiṉṟum teḷiyavēṇṭiya cila uḷḷaṉa. ulakil iṉpatuṉpaṅkaḷ māṟimāṟi nikaḻntu koṇṭē yirukkum. yātāṉum oru tuṉpam vantuṟṟapoḻutu, ‘aiyakō eṉceyvōm!’ eṉṟu atil amiḻntuviṭātu, “iḵtu ulakiyaṟkaiyē” eṉavum, “ettaṉaiyō periyōrkaḷ ellai yillāt tuṉpaṅkaḷai aṭaintirukkaiyil yām evvaḷavu?” eṉavum eṇṇit tammait tēṟṟikkoḷḷutal vēṇṭum. ēṉaiyōr tuṉpuṟutalaik kāṇumiṭattu ataṉait tamakku vanta tuṉpampōl niṉaintu niṉaintu urukutal vēṇṭum. ivvakai uṇarcciyāṉatu karuṇārasam eṉappaṭum. karuṇai eṉpatu peritum vēṇṭaṟpālatoṉṟē. maṟṟum, tuṉpattiṉ kāraṇattai aṟintu nīṅki, nilaiyāṉa iṉpattaip peṟutaṟku muyalutalum vēṇṭum.

16. ciruṅkāra rasam
iṉpac cuvai
ciruṅkāra rasam eṉpatu tamiḻil iṉpaccuvai eṉṟu kūṟappaṭum. cuvaikaḷ palavaṟṟuḷḷum ituvē ciṟantateṉak koḷḷappaṭukiṉṟatu. tirukkuṟaḷ kāmattuppāl avatārikaiyil, "īṇṭu iṉpam eṉṟatu oru kālattu oru poruḷāl aimpulaṉum nukartaṟ ciṟappuṭaittāya kāmaviṉpattiṉai. icciṟappup paṟṟi vaṭa nūluṭ pōcarācaṉum, 'cuvai pala veṉṟu kūṟuvār kūṟuka; yām kūṟuvatu iṉpac cuvaiyoṉṟaṉaiyumē' eṉa itaṉaiyē mikuttuk kūṟiṉāṉ" eṉap parimēlaḻakar pakarntaṉar. kāmaviṉpamāṉatu orukālat toru poruḷāl aimpulaṉum nukarum pāṉmaiyatu eṉṉum oḷḷiya karuttiṉai, "kaṇṭukēṭ ṭuṇṭuyirt tuṟṟaṟiyum aimpulaṉum, oṇṭoṭik kaṇṇē yuḷa".  (kuṟaḷ-1101) eṉṉum vaḷḷuvar vāymoḻi teḷḷitiṉ viḷakkum.
āciriyar tolkāppiyaṉār iccuvaikku uvakai eṉṟu peyar kūṟi,
"	celvam pulaṉē puṇarvu viḷaiyāṭ ṭeṉṟu allal nītta uvakai nāṉkē."1
eṉṉum cūttirattāl, uvakaic cuvaikkup paṟṟuk kōṭāṉavai celvamum, aṟivum, puṇarcciyum, viḷaiyāṭṭum ākumeṉa viḷampiṉar. avar, ēṉaiya nakai mutaliya cuvaikaḷaip pōṉṟē itaṉaiyum akattiṟkum puṟattiṟkum potuvāka ōtiyuḷḷār. akapporuḷākiya iṉpattiṟku iccūttirattuḷḷa puṇarvu eṉpataṉāṟ kuṟikkappaṭum kātalē ātāramākum. celvam mutalāyiṉa vellām ataṟkut tuṇaiyākum iyalpiṉavē.
akap poruḷāvatu, "otta aṉpāl oruvaṉum oruttiyum kūṭukiṉṟa kālattup piṟanta pēriṉpam. akkūṭṭattiṉ piṉṉar avviruvarum oruvarkkoruvar tattamakkup pulaṉāka ivvāṟiruntatu eṉak kūṟappaṭātatāy, yāṇṭum uḷḷattuṇarvē nukarntu iṉpamuṟuvatōr poruḷ". eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. aṅṅaṉam otta aṉpuṭaiya iruvarum kūṭiyoḻukum oḻukkattaik kaḷavoḻukkam eṉavum, kaṟpoḻukkam eṉavum iraṇṭākap pakutturaippatu tamiḻ nūṉmuṟai. avaṟṟuḷ kaḷavāvatu, uruvum, tiruvum, paruvamum, kulaṉum, kuṇaṉum, aṉpum mutaliya vaṟṟāl otta talaimakaṉum talaimakaḷum aṭuppārum koṭup pārum iṉṟip pālvakaiyāl tāmē etirppaṭṭuk kūṭi yoḻukuvatu. kaṟpāvatu avviruvarum muṟaippaṭi varaintu koṇṭu illattiliruntu aṟam purintu oḻukuvatu.
puṇarvu eṉpatu meyyuṟu puṇarcciyai aṉṟi uḷḷap puṇarcciyaiyum kuṟikkum. uḷḷap puṇarcciyāvatu aṉpāl iruvar uḷḷamum kalattal. eṉavē, ivvoḻukkattiṟku aṭippaṭaiyāṉatu aṉpu allatu kātal eṉpatu peṟappaṭum. ippiṟappilē yātoru muṟṟoṭarpum iṉṟik kaṇṭa māttirattē avarkaḷukkuḷ uṇṭākum ikkātalukkuk kāraṇam muṟpiṟappiṉ toṭarcciyē ātalvēṇṭumaṉṟō? eṉavē, talaivaṉ talaiviyarkkuḷ tōṉṟi vaḷarum ivvaṉ pāṉatu eḻumaiyum toṭarum uḻuvalaṉpām eṉpatu peṟap paṭum.ivvuṇmai,
"	oṉṟi uyarnta pālatu āṇaiyiṉ otta kiḻavaṉum kiḻattiyum kāṇpa"1
eṉṟu tolkāppiyarāṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu. ellāp piṟappilum uyiroṉṟi orukālaik korukāl aṉpu mutaliyaṉa ciṟattaṟku ētuvākiya pālvarai teyvattiṉ āṇaiyālē otta talaivaṉum talaiviyum etirppaṭuvar eṉpatu ataṉ poruḷākum. ittakaiya aṉpiṉ meṉmaiyum, tūymaiyum, cīrmaiyum tamiḻ nūlkaḷiṟ palapaṭiyākap pārāṭṭappaṭukiṉṟaṉa.
"	malariṉu mellitu kāmañ cilarataṉ cevvi talaippaṭu vār."2
eṉṟār tiruvaḷḷuvar. tolkāppiyattilum, caṅka ilakkiyaṅ kaḷilum puṟapporuḷaik kāṭṭilum akapporuḷē virittum mikuttum kūṟappaṭṭuḷatu. avaiyāvum aṉpiṉ ciṟappai viḷakkuvaṉavē yākum. meyppāṭṭiyaluḷḷum akapporuḷ paṟṟiya nikaḻccikaḷē viritturaikkappaṭṭuḷḷaṉa. maṟṟum, ālavāyp perumāṉ aruḷāl akapporuṇūl oṉṟu veḷi yāyatum, aṉpē vaṭivāki, iṉpa veḷḷattiṟṟiḷaitta māṇikkavācakap perumāṉ akapporuṭ kōvaiyoṉṟu aruḷiyatum akap poruḷiṉ viḻuppattiṟku uṟu cāṉṟākum. aṉpu eṉpatu makkaḷ vāḻkkaiyiṉ ellā nilaikaḷilum ūṭuruvic ceṉṟu payaṉ viḷaippatākaliṉ, ataṉai viḷakkuva tākiya akapporuḷaic cāṉṟōr palarum iṅṅaṉam virit turaittā rāvar.
iṉi, kātalāl iruvar neñcamum kalattalaip pulappaṭutti, iṉpac cuvaiyai naṉku tōṟṟuvikkum kuṟuntokaic ceyyuḷ oṉṟai nōkkutum.
"	yāyum ñāyum yārā kiyarō? entaiyum nuntaiyum emmuṟaik kēḷir? yāṉum nīyum evvaḻi aṟitum? cempulap peyaṉīr pōla aṉpuṭai neñcam tāṅkalan taṉavē."1
teyvattāl nikaḻnta kūṭṭattiṉ piṉpu talaiviyāṉavaḷ, talaivaṉ taṉṉaip pirivāṉō eṉa aiyuṟṟataṉaik kuṟippā laṟintu, "eṉtāyum niṉ tāyum muṉpu ettakait toṭarpiṉar? eṉ tantaiyum niṉtantaiyum emmuṟaiyil uṟaviṉar? yāṉum nīyum muṉpu evviṭattil aṟintuḷḷōm? immūṉṟum illaiyākavum cennilattil peyta nīrpōlat teyvattiṉ tūṇṭutalāl nam iruvar neñcamum kalantu oṉṟupaṭṭaṉa vākaliṉ iṉip pirivu eṉpatum uḷḷatō."? eṉat talaivaṉ kūṟiṉāṉ eṉka.
"	tēvariṟ peṟṟanam celvakkaṭi vaṭivār tiruvē yāvariṟ peṟṟiṉi yārcitaippār"2
eṉṉum maṇivācakar tiruvākkum ikkaruttiṉatē.
mitilaiyil tiruvītiyiṟ ceṉṟu koṇṭirunta irāmaṉum, kaṉṉimāṭat tumparil niṉṟa cītaiyum oruvarai yoruvar kaṇṭu kātal koṇṭataṉait terivikkum kampanāṭar kavitaikaḷ peritum iṉpam payappaṉa vākum.
"	eṇṇaru nalattiṉāḷ iṉaiyaḷ niṉṟuḻik kaṇṇoṭu kaṇṇiṇai kauvi yoṉṟaiyoṉ ṟuṇṇavum nilaipeṟā tuṇarvum oṉṟiṭa aṇṇalum nōkkiṉāṉ avaḷum nōkkiṉāḷ."1
"	parukiya nōkkeṉum pācattāṟ piṇittu oruvarai yoruvartam uḷḷam īrttalāl varicilai yaṇṇalum vāṭkaṇ naṅkaiyum iruvarum māṟippuk kitayam eytiṉār."2
tirumaṇa nikaḻcciyiṉ muṉpu avviruvarum oruvarai yoruvar kaṇṭaṉarāka vāṉmīki kūṟātiruppavum, tamiḻ marapu karutiyē kampar iṅṅaṉam cittirippārāyiṉar. iruvaruṭaiya kāṭciyiṉ iyalpaiyum, ataṉōṭu oruṅku nikaḻnta uḷḷak kalappaiyum terivikkum avaratu vittakak kavittiṟattai eṅṅaṉam viḷampa vallēm?
iṉi, aṉpāl uḷḷaṅ kalanta talaivaṉ talaiviyarkkuḷ nikaḻum kūṭṭam, pirivu, āṟṟiyiruttal, iraṅkal, ūṭal eṉṉum aivakai yoḻukkaṅkaḷil, iraṅkalum ūṭalum muṟaiyē aḻukaiyum vekuḷiyumākat tōṉṟiṉum, avai kātalaic ciṟappippaṉavē yātaliṉ, avaṟṟaiyum iṉpac cuvai yeṉṟē kōṭal vēṇṭum. āṉāl, paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ vevvēṟu meyppāṭukaḷākavum, avaṟṟaik kuṟittiruppatu cintikkaṟpālatu. orō vaḻi avai oruṅkiyaintu varutalum, iṉṉatu ituveṉat tuṇiyalākāvāṟu mayaṅki varutalum, viyappu mutaliya ēṉaic cuvaikaḷōṭu viravi varutalum uṇṭu. kaṇaiyāḻiyaip peṟṟa kaṟpiṉuk kaṇiyāya cītai eytiya nilaimaiyait tācaratikku uraikkum mārutiyiṉ kūṟṟil amainta,
"	orukaṇat tiraṇṭu kaṇṭēṉ oḷimaṇi yāḻi āṉṟa tirumulait taṭattu vaittāḷ vaittalum celva;niṉpāl virakameṉ pataṉiṉ vanta veṅkoḻun tīyi ṉālven turukiya tuṭaṉē āṟi valittatu kuḷirppuḷ ḷūṟa."3
eṉṉum arumaic ceyyuḷiṉ cuvai palkāl nukarntu iṉpuṟaṟ pālatu. pirāṭṭi taṉ mārpil aṇaitta āḻiyāṉatu virakattāl uṇṭāya veppattāl urukiyatum, uvakaiyāl āya taṭpattāl āṟi iṟukiyatum oruṅku nikaḻntaṉavākak kūṟappaṭutaliṉ, itaṉkaṇ aḻukai, uvakai eṉṉum cuvaikaḷ iyaintuḷḷamai peṟappaṭum. orukaṇattu iraṇṭum nikaḻntaṉa eṉṟamaiyāl, viyappu tōṉṟā niṟkum. ivaṟṟuḷ viyappum, aḻukaiyum uvakaiyaic cārntu ataṉaic ciṟappippaṉavākak koḷḷutal takutiyām.
kaṇṇakiyiṉ kāṟcilampai mutalākak koṇṭu vāṇikañ ceytal karuti, maturaikkēkum kōvalaṉ, cellum neṟiyil mātavi viṭutta ōlaiyaik kōcikaṉ eṉṉum maṟaiyōṉāṟ peṟṟu, ataṉ maṭippuṟattu maṇṇiṉmītu mātavi kuṟuneṟik kūntalāl oṟṟiya ilacciṉaiyaikkaṇṭu, atu taṉṉuṭaṉ kūṭiyuṟaiyum kālattē vāca neypūciya taṉmaiyai uṇarttiṟṟu. ākalāṉ, ataṉai viraivil viṭuviyātiruntaṉaṉ eṉpatil meyppāṭu iṉṉateṉat tuṇitaṟ karitākiṉṟatu.
"	nilattiṉum peritē vāṉiṉum uyarntaṉṟu nīriṉum āraḷa viṉṟē cāraṟ karuṅkōṟ kuṟiñcip pūkkoṇṭu peruntēṉ iḻaikkum nāṭaṉoṭu naṭpē."1
eṉṉum talaivi kūṟṟil viyappum iṉpamum viraviyuḷḷaṉa. iṉi, talaivaṉ kūṟṟilum talaivi kūṟṟilum varum cuvai mikka pāṭṭuk kaḷil ovvoṉṟu kāṭṭutum. tirukkōvaiyāril uḷḷa,
"	coṟpā lamutivaḷ yāṉcuvai yeṉṉat tuṇintiṅṅaṉē naṟpāl viṉaitteyvam tantiṉṟu nāṉiva ḷāmpakutip poṟpār aṟivār puliyūrppuṉitaṉ potiyil veṟpil kaṟpāviya varaivāyk kaṭitōṭṭa kaḷava kattē"2
eṉṉum arumaic ceyyuḷum, talaivaṉāṉavaṉ, "nalviṉait teyvam ivaḷaik kaḷaviṉkaṭ kūṭṭa amutamum ataṉkaṭ karantu niṉṟa cuvaiyum eṉṉa eṉ neñcam ivaḷ kaṇṇē yoṭuṅka, yāṉ eṉpatōr taṉmai kāṇātoḻiya, iruvar uḷḷaṅkaḷum oruvēm āmāṟukarappa, oruvēmākiya ēkāntattiṉkaṭ piṟanta puṇarccip pēriṉpa veḷḷam yāvarāṉ aṟiyappaṭu' meṉṟu makiḻnturaittāṉ; uraippak kēṭṭa talaimakaḷum, 'emperumāṉ eṉkaṇ vaitta aruḷiṉālaṉṟō ivvakai aruḷiya' teṉṟu iṟappavum makiḻvāḷām" eṉap pērāciriyar viḷakkiya ataṉ karuttum iṉpac cuvaiyai iṉitu pulappaṭuttā niṟkiṉṟaṉa.
"	niṉṟa collar nīṭutōṉ ṟiṉiyar eṉṟum eṉṟōḷ piripaṟi yalarē tāmarait taṇṭā tūti mīmicaic cāntiṟ ṟoṭutta tīntēṉ pōlap puraiya maṉṟa puraiyōr kēṇmai nīriṉ ṟamaiyā vulakam pōlat tammiṉ ṟamaiyā nannayan taruḷi naṟunutal pacattal añcic ciṟumai yuṟupavō ceypaṟi yalarē."1
in naṟṟiṇaic ceyyuḷil, talaiviyāṉavaḷ tāṉ varuntumpaṭi talaivar taṉṉaip piriyār eṉṟu tōḻikkuk kūṟupavaḷ, ataṟku ētuvāka, talaivar nilaipeṟṟa vāymaiyai uṭaiyar eṉṟum, neṭitu tōṉṟum iṉiya kuṇaṅkaḷuṭaiyar eṉṟum uraippatum, avaruṭaiya naṭpāṉatu tāmaraiyiṉ tātiṉaiyum cantaṉattiṉ tātiṉaiyum ūtic cantaṉa marattil vaikkappeṟṟa tēṉpōla mēṉmaiyuṭaiyateṉṟu viḷampuvatum iṉpam payakkiṉṟaṉa. itiluḷḷa uvamaiyāṉatu iruvar uḷḷattiṉ tūymaiyaiyum otta aṉpiṉ cīrmaiyaiyum iṉitu viḷakkutal kāṇka.
iṉi, aṉpu eṉpataṉ iyalpum, ataṉāl viḷaiyum nalaṅkaḷum maṉōṉmaṇiya nāṭakattil vāṇiyiṉ kūṟṟil vaittuk kūṟappaṭṭiruppaṉa aṟintu makiḻaṟpālaṉa.
"	..................................... nēyamum ākkap paṭumporuḷ āmō? nōkkil tuṉpē niṟaiyum maṉpē rulakām eriyuṅ kāṉal viriyum pālaiyil tiriyum maṉitar neñcam ciṟitu taṅki aṅkavar aṅkaṅ kuḷirat tāruvāyt taḻaittum, ōyāt toḻilil nērun tākam nīkkuvāṉ nimala ūṟṟā yiruntu avaruḷḷam āṟṟiyum, āṟalai kaḷvar aṟupakai mīṟil uṟutuṇai yāyavar neṟimuṟai kāttum, muyaṟciyām vaḻiyil ayarcci nēriṭil ūṉṟukō lāyavar ūkkam uyarttiyum, ivvitam yāraiyum cevvitiṟ paṭutti, ikattuḷa cukattiṟku aḷavukō lāki, parattuḷa cukattai varittacit tiramāy, illaṟam eṉpataṉ nalluyi rēyāy, niṉṟa kātaliṉ nilaimai, niṉaiyil, irumpum kāntamum poruntun taṉmaipōl iruvar cintaiyum iyalpā yuruki oṉṟām taṉmai yaṉṟi, oruvarāl ākkap paṭumporuḷ āmō?"1
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl, 'piṟappē kuṭimai' eṉṉum cūttirattil tolkāppiyar kūṟiya oṟṟumai palavu muṭaiya talaivaṉum talaiviyum aṉpāṟkalantu vāḻum oḻukkattait terivikkum pāvāṇariṉ ceyyuṭkaḷil amainta cuvaiyē iṉpac cuvai allatu "ciruṅkāra rasam" ākum eṉpatu peṟappaṭum.
17. vīraccuvai
cuvai eṉṉum tamiḻc collum, 'rasam' eṉṉum vaṭa collum orē poruḷ uṭaiyaṉa. nāviṉāl nukarappaṭum cuvai āṟu vakaippaṭum eṉpar. ceviyāl nukarappaṭuvaṉa 'kuṇa alaṅkāraṅka' ḷākiya coṟcuvaikaḷum, oṉpatu vakaiyāṉa poruṭcuvaikaḷum ām. nāvāṟ cuvaittu uṇṭavai appoḻutē aṟṟuviṭum. ceviyāṟ cuvaittu uṇṭavai uḷḷattē eppoḻutum nilaipeṟṟu iṉpam payakkum.
kēḷviyiṉ ciṟappaik kūṟa vanta teyvap pulamait tiruvaḷḷuvar,
"	cevikkuṇa villāta pōḻtu ciṟitu vayiṟṟukkum īyap paṭum"1
eṉṟār. itil pala ariya karuttukkaḷ aṭaṅkiyuḷḷaṉa. maṟṟum, avar ceviyāl nukarum cuvaiyaiyuṇarātu vāyāl nukarum cuvaiyaimaṭṭum uṇarvāraik kuṟittu,
"	ceviyiṟ cuvaiyuṇarā vāyuṇarviṉ mākkaḷ aviyiṉum vāḻiṉum eṉ?"2
eṉa mikak kaṭumaiyāka iṭitturaittamai karutattakkatu.
iṉip poruṭ cuvai oṉpatāvaṉa: nakai, avalam, iḻippu, viyappu, accam, vīram, vekuḷi, uvakai, camaṉilai eṉpaṉa. iccuvai yuṇarvukaḷ mēṟkuṟitta cevi vāyilāka aṉṟik kaṇ vāyilākavum nikaḻāniṟkum.
pittaṉ oruvaṉ uṭal muḻutum cāmpal pūcik, kiḻinta tuṇikaḷaiyum kaḷḷikaḷaiyum toṭuttu iṭaiyil uṭutti, alarippūvum, erukkampūvum kōttu mārpil aṇintu, aḻutalum, toḻutalum, viḻutalum, eḻutalum mutaliyaṉa ceytu varutalaik kāṇumiṭattum, avaṉ oṉṟōṭoṉṟu iyaiyāta coṟkaḷ palavaṟṟaip pēcutalaik kēṭkumiṭattum nakai nikaḻkiṉṟatu. nāṭakavaraṅkil oruvaṉ pittaṉāka naṭikkuṅkāl avaṉatu kōlattaiyum ceykaiyaiyum kāṇṭalālum, avaṉ coṟ kaḷaik kēṭṭalālum nakai eṉṉum cuvai nikaḻum. maṟṟum avaṉ iyalpukaḷai amaittu nallicaip pulavar oruvar pāṭiya pāṭṭiṉaik kēṭṭalālum ac cuvai nikaḻum. ēṉaic cuvai kaḷum ivvāṟē viḻiyāṉum ceviyāṉum nukarappaṭuvaṉa vākum. ivviru poṟikaḷālum tiṭpamuṟa uṇarum nuṭpavuṇar vuṭaiyārkkaṉṟi ēṉaiyōrkku iccuvaikaḷ uṇartaṟkariyaṉa eṉṟu āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟiyuḷḷār.
mēṟkuṟitta oṉpatu cuvaiyuḷ camaṉilaiyāvatu cāntam. aḵtāvatu aimpoṟiyum aṭaṅkappeṟṟup piṟarvaiyiṉum vāḻttiṉum vāḷāṟpōḻiṉum tāḷil vaṇaṅkiṉum maṉan tiriyātu avaṟṟaic camamākak koṇṭu niṟkum nilaimai. aḵtu ulakiyaliṉ nīṅkiṉār peṟṟiyākaliṉ ēṉaiya eṭṭumē kāppiyaṅkaḷiṟ payiṉṟu varuvaṉavākum.
cuvai eṉpatu meyppāṭu eṉṟum kūṟappaṭum. meyppāṭāvatu "ulakattār uḷḷa nikaḻcci āṇṭu nikaḻnta vāṟē puṟattārkkup pulappaṭuvatōrāṟṟāl veḷippaṭutal" eṉpar pērāciriyar. puṟattu veḷippaṭuvatu akattuṇarvē. ākaliṉ  cuvaikku meyppāṭu eṉṉum peyar poruntiyatē. ēṟakkuṟaiya nālāyiram āṇṭukaḷiṉ muṟpaṭṭa tolkāppiyattilē meyppāṭu ceyyuḷuṟuppukkaḷuḷ oṉṟākak kuṟikkappaṭuvatōṭu, taṉiyāka ōr iyalil viritturaikkappeṟṟum uḷḷatu. vaṭamoḻi vāṇarkaḷ piṟkālattil itaṉaip piṉṉum viritturaikka lāyiṉar.
tolkāppiyar ovvoru cuvaiyum tōṉṟutaṟku mūlamāṉa poruḷkaḷ nannāṉku kūṟukiṉṟaṉar. avar vīram eṉpataṉaip perumitam eṉṉuñ collāṟ kuṟikkiṉṟaṉar. yāvaroṭum oppa nillātu mēmpaṭṭu niṟṟaliṉ perumitam eṉṉum collāl vīram kuṟikkappaṭukiṉṟatu. kalvi, taṟukaṇ, icai, koṭai eṉṟa nāṉkum paṟṟip perumitam piṟakkum eṉa avar kūṟiyuḷḷār. eṉavē pōrc ceyaliṟ kāṭṭum āṇmaiyaimaṭṭumē avar vīram eṉak koṇṭilar eṉpatu peṟappaṭum.  innāṉkiṉuḷḷum paṭai vīramum, koṭai vīramum paḻaiya ilakkiyaṅkaḷiṟ pala viṭattu oruṅku kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
nalaṅkiḷḷi eṉṟa cōḻa maṉṉaṉ pakaivaruṭaṉ pōr toṭaṅkumuṉ kūṟukiṉṟa vañciṉattil,
"	mella vanteṉ nallaṭi porunti īyeṉa irakkuva rāyiṉ, cīruṭai muracukeḻu tāyattu aracō tañcam; iṉṉuyi rāyiṉum koṭukkuveṉ; innilattu āṟṟa luṭaiyōr āṟṟal pōṟṟātueṉ uḷḷam eḷḷiya maṭavōṉ teḷḷitiṉ tuñcupuli iṭaṟiya citaṭaṉ pōla uyntaṉaṉ peyartalō aritē"1
eṉṟu iyampukiṉṟaṉaṉ. itil pakaivarāyiṉār eṉ aṭiyiṉ kīḻ otuṅki niṉṟu 'ī' eṉa irapparāyiṉ inta aracāṭciyaik koṭuppatu peritaṉṟu. eṉ uyiraiyē vēṇṭiṉum koṭup pēṉ" eṉpatu avaṉatu koṭai vīrattaiyum, 'eṉ āṟṟalaiyum tuṇipaiyum matiyātu ikaḻnta aṟiviliyāṉavaṉ tūṅkum puliyai iṭaṟiya kuruṭaṉ pōlap piḻaittu mīḷutal aritu' eṉpatu avaṉatu paṭai vīrattaiyum naṉku pulappaṭuttutal kāṇka.
oru kālattil tamiḻnāṭṭu mūvēntarum pāri eṉṉum vaḷḷaliṉ paṟampu araṇai muṟṟukaiyiṭat toṭaṅkiṉar. appoḻutu pāriyiṉ āruyir naṇparākiya kapilar eṉṉum pulavar perumāṉ aṅkē pōntu avvaracarkaḷai nōkkip piṉvarumāṟu kūṟukiṉṟār; "vēntarkāḷ! nīvir mūvirum num cēṉaiyuṭaṉ oruṅkutiraṇṭu pōrceytīrāyiṉum paṟampu nummāṟ paṟṟutaṟkariyatu; paṟampunāṭu munnūṟu ūrkaḷai yuṭaiyatu; am munnūṟu ūriṉaiyum paricilar peṟṟuviṭṭaṉar. nīvir kūttarum pāṇarumāki āṭippāṭi variṉ eñciyuḷḷa paṟampu malai numakkup paricilātaṟkuriyatu. aḵtaṉṟi emmaiyum pāriyaiyumē paricilāka vēṇṭiṉum maṟātu vaḻaṅkuvaṉ avvaḷḷal. itaṉkaṇ pāriyiṉ paṭaivīramum koṭai vīramum oṉṟiṉ oṉṟu ciṟantu viḷaṅkutal aṟiyaṟpāṟṟu.
iṉi, koṭaiyēyaṉṟi itaṉaik koḷkaveṉṟu oruvaṉ valitiṟ koṭukkavum ataṉaik koḷḷēṉ eṉṟu maṟuppiṉ aḵtum vīrattiṉ pāṟpaṭuvatēyākum. paḻaiya caṅkap pulavarkaḷ pāl ittakaiya perumita uṇarcci tatumpiyiruntamai aṉṉōr pāṭṭukkaḷāl aṟiyakkiṭakkiṉṟatu.
iṉi, paṭai vīramākiya taṟukaṇmaiyaimaṭṭum taṉittu nōkkuvōmāka. ulakattu vēṟu emmoḻiyiṉum kāṇappaṭāta poruḷilakkaṇam eṉpatoṉṟu tamiḻil iruttalaik kaṟṟōr aṟivar. avvilakkaṇam akapporuḷ puṟapporuḷ eṉa iru piriviṉaiyuṭaiyatu. paḻaiya tamiḻc ceyyuṭkaḷellām avaṟṟiṟku ilakkiyamēyākum. avviruvakai ilakkiya ilakkaṇaṅ kaḷālum uṇarttappaṭuvaṉa aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉṉum uṟutip poruḷkaḷukku ētuvākiya kātaloḻukkamum vīravoḻukkamum ām. eṉavē perumpāṉmai paṟṟik kātalum vīramum tamiḻariṉ talai ciṟanta paṇpu eṉa muṭivu kaṭṭutal poruntum. tamiḻaruṭaiya paṭaimāṭciyaik kūṟavanta tiruvaḷḷuvar
"	kūṟṟuṭaṉṟu mēlvariṉum kūṭi yetirniṟkum āṟṟa latuvē paṭai"1
eṉkiṉṟaṉar. pakaivarai vekuṇṭu nōkkiya kaṇ avar vēlkoṇṭu eṟiyumiṭattu imaittuviṭumāyiṉum vīrarkku atuvē tōlviyākumām!
"taṉṉait tākkavarukiṉṟa kaḷiṟṟiṉmītu taṉ kai vēlai eṟintu ataṉ uyiraip pōkki mēlum taṉmītu varum kaḷiṟṟiṉai eṟitaṟku vēl nāṭit tiriyum vīraṉoruvaṉ taṉ mārpilē taittuk kiṭanta vēliṉaik kaṇṭu ataṉaip paṟittukkoṇṭu makiḻukiṉṟāṉām!" eṉṉē tamiḻaruṭaiya āṇmai!2
tamiḻ maṟavar pōril puṟaṅkāṭṭuvatu eṉpatu ekkālattum illai. veṇṇip paṟantalai eṉṉum pōrkkaḷattil cōḻaṉ karikālaṉōṭu pōrpurinta peruñcēralātaṉ eṉṉum cēra maṉṉaṉ taṉ mārpilē taittu uruviṉa puṇṇum puṟappuṇṇākum eṉa nāṇi vāḷōṭu vaṭakkiruntu uyir nīttāṉ eṉṟāl, avaṉuṭaiya vīrattaiyum māṉattaiyum evvāṟu aḷaviṭalākum?3
mutukuṭip piṟanta makaḷirum nikaraṟṟa vīravāḻkkaiyiṉarāvar narampukaḷ mēlēḻuntu tōl tirainta mutiyavaḷ orutti taṉ makaṉ pōrilē puṟaṅkoṭuttaṉaṉ eṉṟu cilar kūṟak kēṭṭāḷ. avaḷukku uṇṭākiya ciṉattiṟku aḷavillai. 'eṉ makaṉ pōriṟ puṟaṅkāṭṭiyatu uṇmaiyāyiṉ avaṉ pāluṇṭa  eṉaṅkattaic citaittiṭuvēṉ' eṉṟu pōrkkaḷam. aṭaintāḷ; tāṉ kaikkoṇṭa vāḷiṉāl ak kaḷattē kiṭanta piṇaṅkaḷaip puraṭṭip pārttu vantāḷ; taṉ makaṉ, pakaivaṉ vēliṉāl irukūṟākac citaintu kiṭattalaik kaṇṭāḷ. ā! avaṉaip peṟṟa nāḷiṉum pēruvakai koṇṭāḷ!4
maṟṟoru vīra makaḷ mutaṉāṭ pōrilum ataṟku muṉṉāṭ pōrilum taṉ kaṇavaṉaiyum, tamaiyaṉmāraiyum iḻantavaḷ aṉṟum pōr muraciṉ muḻakkaṅ kēṭṭuttaṉ kuṭikku oruvaṉ pōr ceyyavēṇṭumeṉa virumpittaṉ orē makaṉai aḻaittuk kuṭumiyil eṇṇey nīvi veḷḷāṭai uṭutti vēliṉaik kaiyiṟ koṭuttuc cerumukam nōkkic celka eṉa viṭuttāḷ!1 puṟanāṉūṟṟiluḷḷa iraṇṭu ceyyuṭkaḷ iṅṅaṉam kūṟāniṉṟaṉa. tamiḻ makkaḷiṉ iṇaiyaṟṟa vīravuṇarccikku ivaṟṟiṉum vēṟeṉṉa cāṉṟu vēṇṭum?
tamiḻar ittakaiya maṟattiṟaṉ uṭaiyarāyiṉum aṟattuṟai vaḻuvip pōr ceypavarallar. iru peruvēntar pōr ceyvatu karutiṉāl oruvar oruvar nāṭṭu vāḻum kurukkaṇmā rākiya antaṇarum, peṇṭirum, piṇiyuḻantōrum, maṇam purintu macup peṟātōrum eṉṉum ivarkaṭkum, āṉiṉaṅkaṭkum ētamuṇṭākāvāṟu, ‘yām pōr toṭaṅkutum; ākaliṉ nīvir numakkup pātukāvalākiya iṭattai aṭaivīrāka'2 eṉṟu mutaṟkaṇ terivikkum iyalpiṉarāvar. maṟṟum porukaḷattilum aṭipiṟakkiṭṭōrum, paṭaiyiḻantōrum mutalāyiṉārai avar porutu kolvārāllar. eṉavē, ‘maṉṉuyirkākkum aṉpuṭai vēntarkku maṟattuṟaiyiṉum aṟamē nikaḻum' eṉka.
pakaivarmēṟ ceyyum vaṉkaṇmaiyaip pērāṇmai eṉṟu colvar, avarkku oru tāḻvu vantatāyiṉ atu tīrttukkoḷḷutaṟporuṭṭuk kaṇṇōṭṭamuṭaṉ utavi ceytalai avvāṇmaikkuk ‘kūrmai' eṉṟu colvar eṉṉum poruḷamaittu vaḷḷuvar kūṟiya,
"	pērāṇmai yeṉpa taṟukaṇoṉ ṟuṟṟakkāl ūrāṇmai maṟṟataṉ eḵku"3
eṉṉum ceyyuḷ īṇṭu aṟiyaṟpālatu.
ceṉṟa ceṉṟa pōrtoṟum veṉṟiyē puṉainta arakkar kōmāṉākiya irāvaṇaṉ irāmaṉuṭaṉ purinta mutaṟ pōrilē paṭaikaḷ yāvum paṭṭoḻiya, kuṭaiyum koṭiyum iṟṟoḻiya, tēr aḻintu, muṭiyoḻintu, villum ampum iṉṟi veṟuṅ kaiyaṉāy nāṇattāl mukam kaviḻttuk kālkaḷāl nilattiṉaik kīṟi niṉṟāṉāka, appoḻutu avaṉatu nilaiyaik kaṇṭiraṅkiya peruntakaiyākiya irāmaṉ avaṉai nōkki 'aṟattiṉāl aṉṟi ataṟku māṟākiya maṟattiṉāl amar vellutal amararkkum aritu eṉpataṉai maṉattil uṟutiyākak koḷvāy; uṉ ūriluḷḷa kiḷaiñaruṭaṉ cērumāṟu paṟantu celvāy; pāvi! ippoḻutē eṉ kaiyāl iṟantiruppāy; niṉ taṉimaiyaik kaṇṭu iraṅki yāṉ acceyalai niṉaittilēṉ. uṉakkut tuṇaiyāka amainta cēṉaikaḷum piṟavum peruṅ kāṟṟiṉāl mōtuṇṭa pūḷaipōl āyiṉamai kaṇṭāyaṉṟē? 'iṉṟu pōyp pōr ceytaṟku nāḷai varuvāy eṉa' aruḷ purintaṉaṉ eṉṉuñ ceytiyaik kampa nāṭar terivikkum
"	aṟatti ṉālaṉṟi amararkkum arumpakai kaṭattal maṟatti ṉālari teṉpatu maṉattiṭai valitti    paṟatti niṉṉeṭum patipukak kiḷaiyōṭum pāvi iṟatti yāṉatu niṉaikkilaṉ ṟaṉimaikaṇ ṭiraṅki"1
"	āḷai yāuṉak kamaintaṉa mārutam aṟainta pūḷai yāyiṉa kaṇṭaṉai iṉṟupōyp pōrkku nāḷai vāveṉa nalkiṉaṉ nākiḷaṅ kamukiṉ vāḷai tāvuṟu kōcala nāṭuṭai vaḷḷal"2
eṉṉum ceyyuṭkaḷ aṟintu iṉpuṟaṟpālaṉa.
iṉi, vīraccuvai tatumpum cila ceyyuṭkaḷaiyum toṭar kaḷaiyum kūṟi ivvuraiyai muṭippōm. cēraṉ ceṅkuṭṭu vaṉāṉavaṉ kaṇṇakikkuc cilai koṇartaṟporuṭṭu vañci cūṭi vaṭaticaikkup puṟappaṭat tuṇintapoḻutu, avaṉ amaiccaṉākiya villavaṉkōtai kūṟuvatu,
"	kaṅkaippēr yāṟṟuk kaṭumpuṉal nīttam eṅkō makaḷai āṭṭiya annāḷ āriya maṉṉar īraiñ ñūṟṟuvarkku orunī yākiya ceruveṅ kōlam kaṇviḻittuk kaṇṭatu kaṭuṅkaṭ kūṟṟam iḻiḻkaṭal vēliyait tamiḻnā ṭākkiya itunī karutiṉai yāyiṉ ēṟpavar mutunīr ulakiṉ muḻuvatu millai"13
eṉpatu, 
tūṇiṉiṉṟum veḷippaṭṭa naraciṅkap perumāṉ avuṇar kūṭṭattaiyellām imaippaḷaviṟ koṉṟu kuvittu niṉṟu ārtta nilaikaṇṭa pirakalātaṉ, 'iṉṉum uṉ uḷḷattiṉ oṉṟum uṇarntilai pōlum; āḻivēntai vaṇaṅkutiyāyiṉ uṉ puṉṟoḻil poṟuppaṉ' eṉṟu kūṟā niṟpa, iraṇiyaṉ avaṉai nōkki,
"	kēḷitu nīyuṅ kāṇak kiḷarntakō ḷariyiṉ kēḻil tōḷoṭu tāḷum nīkki niṉṉaiyum tuṇittup piṉṉeṉ vāḷiṉait toḻuva tallāl vaṇaṅkutal makaḷir ūṭal nāḷiṉum uḷatō eṉṉā aṇṭaṅkaḷ naṭuṅka nakkāṉ"1
kampar vāyāl veḷippaṭṭa iv vīramoḻikaḷ tamiḻaruṭaiya āṇmaiyiṉ viḷaivu eṉpatil aiyamillai.
maṉōṉmaṇīya nāṭakattil jīvaka vaḻutiyāṉavaṉ taṉ paṭai vīrarkaḷai nōkkip pōrilē ūkkuñ coṟkaḷ piṉ varuvaṉa;
"	antaṇar vaḷarkkum centaḻal taṉṉiṉum nāṭṭu apimāṉam uḷ mūṭṭiya ciṉattī aṉṟō vāṉōrkku eṉṟumē uvappu! vanta ikkayavar num cintaiyiṟ koḷuttiya ventaḻaṟku avarē intaṉam ākuka! iṉṟu nīr cintum irattam ōr tuḷiyum niṉṟu ukam palavum nikaḻttumē intap pāṇṭiyar urimaipā rāṭṭum paṇpiṉar tīṇṭaṉmiṉ tiruntalīr avartam cerukku cutantaram avarkkuyir cuvācamaṟṟa ṟaṉṟu niṉaiyumiṉ naṉṟāyk kaṉaviṉum itaṉai eṉamura caṟaiyumē etticai yārkkum ittaṉip pōril nīr ēṟṟiṭuṅ kāyam cittaṅ kaḷittuc cayamātu umakku muttamiṭ ṭaḷitta muttirai yāki ettaṉai talaimuṟaikku ilakkāy niṟkum!"2
ittakaiya ceyyuṭkaḷaip payiṉṟu vīraccuvaiyai nukarntu perumita meytutal tamiḻmakkaḷ kaṭaṉām.

18. namatu  tāy moḻi
makkaḷ aṟivu vaḷarccikku iṉṟiyamaiyāta cātaṉamāyiruppatu pāṣai allatu moḻi eṉpatē. moḻiyē makkaḷai mākkaḷiṉiṉṟu vēṟupaṭuttuvatākum. ippoḻutu ulaka makkaḷāl eṇṇiṟanta moḻikaḷ pēcappaṭukiṉṟaṉa. emmoḻi evviṉattavarāl vaḻivaḻiyākap pēcappaṭukiṉṟatō  ammoḻi avviṉat tavarkkut tāymoḻi eṉṟu collappaṭum. 'kākkaikkut taṉkuñcu poṉkuñcu' eṉpatupōl  ovvoruvarkkum avaravar tāymoḻi  matippiṟkuriyatē. tāy moḻiyiṭattup paṟṟillātavarum makkaḷ eṉat takuvarō? āyiṉ, moḻikaḷ yāvum orutaṉmaiyiṉa eṉṟāvatu, orē takutiyuṭaiyaṉa eṉṟāvatu kūṟavoṇṇātu. iṉṉamum eḻutturuvam peṟātu pēccaḷavil irukkum moḻikaḷum uṇṭu. eḻutappaṭṭum palavakaik karuttukkaḷai veḷiyiṭutaṟkēṟṟa coṟkaḷ illātaṉavum tiruntiya nilaiyai aṭaiyātaṉavum, pōtiya ilakkiya ilakkaṇaṅ kaḷaip peṟātaṉavumākiya moḻikaḷum uḷḷaṉa. oru moḻiyiṉ tiruntiya nilai, ataṉ coṟperukkam, ilakkiya vilakkaṇaṅkaḷ eṉpavaṟṟiliruntē ataṉaip pēcum makkaḷiṉ nākarika nilaiyai aṟiyalākum. āriyam, epirēyam, ilattīṉ, kirēkkam, tamiḻ eṉṉum ivai palvakaip perumaiyum toṉmaiyum vāynta moḻikaḷ eṉpar. avaṟṟuḷ, nūl vaḻakkilaṉṟi ulaka vaḻakkilum taḷarcciyiṉṟi naṭaipeṟṟu varuvatu tamiḻē.
nam tāy moḻiyākiya tamiḻ iṉṉa kālattil tōṉṟiya teṉṟu varaiyaṟukka muṭiyāta attuṇaip paḻamai vāynta tākum. ēṟakkuṟaiya iraṇṭāyiram āṇṭukaḷiṉ muṟpaṭṭa caṅka ilakkiyaṅkaḷaiyum, avaṟṟiṉum muntiyatākiya tolkāppiyat taiyum vaittu nōkkumiṭattup pallāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉpē tamiḻ uyariya nilaiyai aṭaintuḷḷamai pulaṉā kiṉṟatu. tamiḻ mikka iṉimaiyuṭaiya moḻiyeṉṟum, ilakkaṇa varampuṭaiya moḻiyeṉṟum toṉṟu toṭṭup palarālum pārāṭṭappeṟṟu varukiṟatu. paḻaiya pulavarkaḷ tamiḻ moḻiyaik kuṟikkumiṭattellām ataṉ peyarai vāḷā kūṟātu, centamiḻ, paintamiḻ, vaṇṭamiḻ, oṇṭamiḻ, meṉṟamiḻ, iṉṟamiḻ eṉṟu ivvāṟāka yātēṉum ōr ciṟanta aṭaimoḻi koṭuttu vaḻaṅki vantirukkiṉṟaṉar. kaviccakkaravarttiyākiya kampanāṭar tamatu irāmāyaṇattil ayōtti nakaraik kuṟikkumiṭattē, "cevviya maturañ cērnta naṟṟamiḻiṟ cīriya kūriya tīñcol vavviya kaviñaraṉaivarum vaṭanūṉ muṉivarum pukaḻntatu"1 eṉṟu pāṭiyuḷḷār. itil evvaḷavu aṭaimoḻikaḷāl tamiḻ ciṟappikkap peṟṟuḷḷa teṉpataṉaip pāruṅkaḷ. kumarakuruparar eṉṉum pulavar perumāṉ tāmiyaṟṟiya muttuk kumāracuvāmi piḷḷait tamiḻil,
"	kalaippāl niṟainta mutukkuṟaiviṟ kalvic celvar kēḷvinalam kaṉiyakkaṉiya amutūṟum kaṭavuḷ maṟaiyum mutaṟcaṅkat talaippāvalartīñ cuvaikkaṉiyum taṇṭēṉ naṟaiyum vaṭitteṭutta cāraṅkaṉintūṟ ṟiruntapacun tamiḻum nāṟa"2
eṉkiṟār.
tīñcuvaik kaṉiyām! taṇṭēṉ naṟaiyām! avaṟṟai vaṭitteṭutta cāramām! atu kaṉintu ūṟṟirunta pacuntamiḻām!! tamiḻ eṉṟavaḷavil iṉpavuṇarcciyāṉatu avaruḷḷattē poṅkit tatumpi vaḻintiruppataṉai nōkkuṅkaḷ, paḻaiya pulavarkaḷ irukkaṭṭum nammaṉōr kaṇmuṉ viḷaṅkiya kaviyākiya cuppiramaṇiya pāratiyār "yāmaṟinta moḻikaḷilē tamiḻmoḻi pōl iṉitāvateṅkuṅ kāṇōm eṉṟu palamoḻikaḷōṭu ottu nōkki yaṟinta uṇmaiyai uraittuḷāraṉṟō? tamiḻ iṅṅaṉam iṉimai yuṭaiyatāyiruttalālaṉṟō tamiḻ eṉṟa collukkē iṉimaiyeṉṟa poruḷum uḷatāyiṟṟu!! āṉāl tamiḻ iṉiyatu eṉṟu piṟar kūṟakkēṭṭataṉālēyē ataṉ iṉimai pulappaṭa māṭṭātu. kaṟkaṇṭu cuvai mikkateṉṟu kēṭṭavaḷavil ataṉ cuvaiyai uṇara muṭiyumā? ataṉai vāyiliṭṭuc cuvaittu uṇṇum poḻutaṉṟō ataṉ iṉcuvai pulaṉākum? atuvēpōl tamiḻaiyum palakālum kaṟṟum kēṭṭum cintittum uraittum ārāyntum tuykkumpoḻutē ataṉ iṉimaimikuti pulaṉāvatākum. tamiḻ taṉ iṉimaiyāl kaṭavuḷaraiyum vayamākkum iyalpiṉatātal paṟṟiyē paramporuḷāya iṟaivaṉaip pāṭi avaṉaruḷaip peṟutaṟkut tiruñāṉacampantar mutaliya nāyaṉmār kaḷum, caṭakōpar mutaliya āḻvārkaḷum, maṟṟum paṭṭiṉattār, tāyumāṉavar, irāmaliṅka vaṭikaḷ mutaliya periyōrkaḷum tamiḻaiyē karuviyākak koṇṭu pāṭiyuḷḷārkaḷ. avarkaḷ pāṭiya attirup pāṭalkaḷai icaiyōṭum, poruḷuṇar vōṭum iṉṟu nām pāṭiṉum avai nammai iṉpa veḷḷattilē tiḷaikkac ceykiṉṟaṉa. 
tamiḻ avvāṟu iṉitātaṟkuk kāraṇam ataṉ meṉmaiyum, eḷimaiyum, teḷivum mutaliyaṉavākum. tamiḻ meyyeḻuttuk kaḷil valleḻuttu eṉṟu oru pirivu iruppiṉum, vēṟu moḻikaḷiluḷḷa cila eḻuttukkaḷai nōkkiṉ ivai meṉmaiyuṭaiyaṉavē. aṉṟiyum, oṟṟeḻuttukkaḷum, ṭakaram mutaliya uyir meyyeḻuttukkaḷum colliṉ mutalil vārātiruppatum. valloṟṟukkaḷum vēṟucila eḻuttukkaḷum iṟutiyil vārātiruppatum, colliṉ iṭaiyilum cila eḻuttukkaḷuṭaṉ cila eḻuttukkaḷ kūṭātiruppatum mutaliya vellām coṟkaḷ meṉmaiyum eḷimaiyum uṭaiyaṉavā taṟkuk kāraṇamākiṉṟaṉa. tamiḻukkē ciṟappākavuḷḷa ḻakara veḻuttōcaiyāṉatu mikka iṉimaiyuṭaiyatoṉṟu. iṅkē kuṟippiṭṭa mutalnilai, iṟutinilai, iṭainilai eṉpaṉavum, coṟkaḷ oṉṟoṭoṉṟu kūṭum cantiyilakkaṇaṅkaḷum ākiya varampu citaiyāmalē tamiḻ pallāyiram āṇṭukaḷāka vaḷarcciyuṟṟu varukiṟatu. ataṉālaṉṟō,
"	kaṇṇutaṟ peruṅ kaṭavuḷuṅ kaḻakamō ṭamarntu paṇṇuṟat terintāyntavip pacuntamiḻ ēṉai maṇṇiṭaiccila vilakkaṇa varampilā moḻipōl eṇṇiṭaippaṭak kiṭantatā veṇṇavum paṭumō"1
eṉṟu tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇavāciriyar iṉimaiyum ilakkaṇa varampum paṟṟi immoḻiyaip pārāṭṭiyuḷḷār.
iṉi, tamiḻiṉ ciṟappiyalpaṉaittaiyum iṅkeṭuttuk kūṟutal nam karuttaṉṟu. ilakkaṇattil eḻuttukkaḷukku uyir, mey eṉṟu peyariṭṭiruppatum, collaiyum poruḷaiyum uyartiṇai aḵṟiṇai yeṉṟu pākupaṭuttiyiruppatum ākiya ivaṟṟiliruntē tamiḻ makkaḷiṉ paḻaiya nākarika nilaiyaiyum, tattuvavuṇarvaiyum kuṟippāka aṟiyakkūṭum. caṅka vilakkiyaṅ kaḷākiya eṭṭut tokai, pattuppāṭṭukkaḷiliruntu akkālattil kalvi evvaḷavu paraviyiruntateṉpatum, vēḷāṇmai, vāṇikam, kaittoḻilkaḷ eṅṅaṉam ōṅkiyiruntaṉa veṉpatum, araciyal, camayanilai, oppuravoḻukkam eṉpaṉa ettakaiya naṉmuṟaiyil viḷaṅkiṉa veṉpatum, maṟṟum tamiḻarkaḷuṭaiya kātal, māṉam, vīram, vaṇmai, nīti, cāṉṟāṇmai mutaliyaṉavum naṉku aṟiyap paṭum. tirukkuṟaḷ eṉṉum teyvac ceḻuntamiḻ maṟaiyāṉatu tamiḻar taṉi nākarikattiṉ oppaṟṟa aṭaiyāḷam; nām aṟiya vēṇṭum poruḷaṉaittaiyum eḷitil aṟiyumāṟu tiraṭṭit tantu namakku eyppiṉil vaippāka viḷaṅkuvatu. cilappatikāram, cintāmaṇi, kamparāmāyaṇam, periyapurāṇam mutaliya kāppiyaṅkaḷō oṉpāṉ cuvaiyum peytuvaitta cuvaippeṭṭakaṅkaḷ. tamiḻar tam tāymoḻiyiluḷḷa ivaiyaṉaittaiyum kaṟṟukkaḷikūruṅ kālamē tamiḻnāṭu uyarnilaiyaṭaiyuṅ kālamākum.
nām itukāṟum nam tāymoḻiyākiya tamiḻiṉ paḻamai, iṉimai, ilakkaṇa varampuṭaimai, atiluḷḷa ciṟanta nūlkaḷ, avaṟṟāl aṟiyalākum poruḷkaḷ eṉpaṉavaṟṟai oruvāṟu kūṟiṉōm. iṉi kālattukkuk kālam tamiḻ eṅṅaṉam vēṟṟumai kaḷai yēṟṟum vaḷarcciyuṟṟum vantuḷḷa teṉpataṉaiyum, iṉi nām kaiyāḷa vēṇṭiya muṟaikaḷ yāvai yeṉpataṉaiyum ciṟitu nōkkuvōm.
ulakiluḷḷa yātoru moḻiyum tōṉṟiya nāḷtoṭṭu orē taṉmaiyāy iruntu varuvataṉṟu. ōr kuḻavi piṟantu vaḷarntu uyarnilaiyaṭaivatu pōṉṟē moḻiyum tōṉṟi vaḷarum iyalpiṉatākum. aḵtu vaḻakkāṟaṟṟa nilaiyai eytiṉ orukāl aḵtu orē taṉmaiyai uṭaiyatākalām. vaḻakkāṟuṭaiya uyiruḷḷa moḻikaḷ yāvum kālap pōkkiṟkēṟpa vēṟu paṭutal iyalpē, tamiḻ ivvitikku vilakkāṉataṉṟu.
tolkāppiyattilum caṅkavilakkiyaṅkaḷilum kiṟu, kiṉṟu, āniṉṟu eṉṉum iṭainilaipeṟṟa ceykiṟāṉ, ceykiṉṟāṉ, ceyyāniṉṟāṉ eṉpaṉa pōlum nikaḻkāla viṉaikaḷ vaḻaṅka villai; piṟkālattē avai peruvaḻakkāyiṉa. muṉpu vaḻaṅkiya ceymmaṉa eṉṉum vāypāṭṭuc col piṉpu vaḻaṅkātu pōyviṭṭatu. aḷapeṭaikaḷum, ceypu eṉṉum eccamum, ceyku mutaliya taṉmai viṉaikaḷum, ceṉṟī mutaliya muṉṉilai viṉaikaḷum muṟkālattup peruvaḻakkāyiruntu piṟṟai nāḷil arukiviṭṭaṉa. maṟṟum paṇṭu vaḻaṅkiya ettaṉayō pala tiri coṟkaḷiṉ uruvaip piṟkāla ilakkiyaṅkaḷiṟ kāṇṭalaritu. nāṉ eṉṉum orumaip peyarum, nāṅkaḷ, nīṅkaḷ, tāṅkaḷ avarkaḷ eṉṉum paṉmaip peyarkaḷum piṟkāla vaḻakkē.
marapuc coṟkaḷil piḷḷai, kuḻavi eṉṟa iḷamaip peyarkaḷ paṉṟippiḷḷai, pulippiḷḷai, muyaṟpiḷḷai, narippiḷḷai eṉavum, yāṉaikkuḻavi, āṉkuḻavi, erumaikkuḻavi eṉavum paṇṭu vaḻaṅkuvataṟkuriyavāyiruntaṉa. makkaḷiṉ iḷamaip peyarākak kuḻavi, makavu eṉpaṉavaṉṟi, piḷḷai eṉṉum peyar appoḻutu vaḻaṅkiyatillai; piṟkālattil piḷḷai yeṉṉum peyar peruvaḻakkāyiṉamaiyaip piḷḷait tamiḻ eṉṉum peyarē uṇarttum. appar eṉṉum peyar āṭṭiṉ āṇiṉaiyum, pāṭṭi eṉṉum peyar paṉṟi, nāy nari eṉpavaṟṟiṉ peṇṇiṉaiyum, piṇā veṉṉum peyar makkaḷuḷḷē peṇṇiṉaiyum paṇṭu kuṟippaṉavāyiruntaṉa.
ceyyuṭkaḷuḷḷē paṇṭu nilaviya paripāṭal eṉpatu piṟkālattē arukiyatu. muṉṉillāta tāḻicai, tuṟai, viruttaṅ kaḷākiya pāviṉaṅkaḷum, cantappākkaḷum, piṟavum piṉṉart tōṉṟi vaḷarcciyuṟṟaṉa. paraṇi, ulā, antāti, piḷḷait tamiḻ, kalampakam, mālai, tūtu mutaliya ettaṉaiyō pirapanta vakaikaḷum tala purāṇaṅkaḷum piṟkālattē tōṉṟi vaḷarntaṉa. iraṇṭaṭiyuḷḷa tāḻicai, kaṇṇi eṉpaṉavaṟṟālum, kīrttaṉai mutaliyavaṟṟālum ciṟcila pirapantaṅkaḷ tōṉṟalumāyiṉa.
camaṇam, puttam, kiṟittuvam, mukamatiyam eṉṉum mataṅkaḷiṉ koḷkaikaḷum avvak kālantōṟum tamiḻil vantēṟiṉa. piṟamoḻic coṟkaḷaiyum poruḷkaḷaiyum tamiḻ veṟukka villai. āciriyar tolkāppiyaṉārē vaḻinūl vakaiyuḷ moḻipeyarttiyaṟṟutalaic cērttum, iṉṟiyamaiyāta vaṭacoṟkaḷai eṭuttuk koḷḷutaṟku. viti vakuttumuḷḷār. avvāṟē ettaṉaiyō moḻi peyarppu nūlkaḷ uṇṭāyiṉa. vaṭacoṟkaḷum pukuntaṉa. irāvuttar, calām, capācu eṉṉum piṟamoḻic coṟkaḷum ilakkiyattil ēṟiṉa. maṟṟum, arēpiyam, intuttāṉi, pāracīkam, pōrttukkēciyam, āṅkilam mutaliyavaṟṟi liruntu tamiḻ makkaḷiṉ pēccu vaḻakkil ēṟiyuḷḷa coṟkaḷ nūṟṟukkaṇakkākavuḷḷaṉa. āṉāl avaiyellām uraiyāṭal kaḷilum, āvaṇam mutaliyavaṟṟilumaṉṟi ilakkiyaṅkaḷil ēṟiṟṟila. ivvāṟāka īṇṭuk kāṭṭiyaṉavum kāṭṭātaṉavu mākiya ettaṉaiyō vēṟupāṭukaḷ ovvoru kālap pakuti yilum tamiḻiṉkaṇ nikaḻntirukkiṉṟaṉa.
āṉāl, tamiḻiṉ vaḻimoḻikaḷākiya kaṉṉaṭam, teluṅku, tuḷuvam, malaiyāḷam eṉpaṉa vaṭaveḻuttukkaḷaiyum, vaṭa coṟkaḷaiyum, vaṭamoḻi vitikaḷaiyum varampiṉṟi yēṟṟut tam paḻaiya vaṭiviṉai iḻantu niṟṟal pōlat tamiḻ taṉatu tūya vaṭiviṉai iḻantilatu; aṭippaṭaiyāṉa taṉatu ilakkaṇattiṉiṉṟu piṟaḻntumilatu, iṅṅaṉam tamiḻ naṅkai kālattiṟkēṟṟa putiya paṇikaḷaip puṉaintum, taṉ iyaṟkai yeḻilum paṇpum citaiyāmal naṭantu, varutaliṉālēyē kaṉṉiyeṉappaṭu kiṉṟāḷ. āciriyar cuntarampiḷḷaiyiṉ "uṉcīriḷamait tiṟam viyantu ceyal maṟantu vāḻttutumē" eṉṟa arumaip pāṭṭai nōkkuṅkaḷ.
piṟamoḻic coṟkaḷai eṭuttuk koḷvatu kuṟṟamiṉṟā yiṉum, avaṟṟai varampiṉṟip pukuttuvatāṉatu tamiḻiṉ tūymaiyaiyum aḻakaiyum citaittu, ataṉ toṉṟu toṭṭa māṇpiṉaik keṭuppatākum eṉpataṉaik karuttiliruttal vēṇṭum. ikkālattup putiya kalaikaḷ palavum eḻututaṟkuc coṟkaḷ pala vēṇṭumeṉpatu uṇmaiyāyiṉum, ataṉ poruṭṭut tamiḻiṉait turuviyārāyntu vēṇṭuñ coṟ kaḷaik kāṇṭalum, avai pōtāviṭattut tamiḻp pakuti yiṉiṉṟu putiya coṟkaḷai ākkik koḷḷutalum, iṉṟiyamai yātavaḻip piṟamoḻic coṟkaḷai ēṟṟuk koḷḷutalum aṟivum ūkkamum muyaṟciyum uṭaiyārkku aḻakāvaṉavām. anneṟiyē kalaip payiṟciyai eḷitākkuvatumām.
iṉi, piṟa moḻic coṟkaḷai iraval vāṅkumiṭattum avaṟṟait tamiḻiyalpukkēṟṟa ōcaiyiṉavākat tirittuk koḷḷutal āṉṟōr kaik koṇṭa neṟiyākum. kalviyiṟ periyavarākiya kampar ilakkuvaṉ, vīṭaṇaṉ, eṉṟivvāṟāka vaṭa colluru viṉait tamiḻiyalpukkēṟpa māṟṟiyuḷḷamai kāṇka. kiṟittuva vētap puttakattai moḻipeyarttōr iyēcu, yōvāṉ, yākkōpu eṉṟiṅṅaṉam tamiḻiyalpukkēṟpac coṟkaḷait tirittamaiyāl ataṉ payiṟcikkut kuṟaivuṇṭāyiṟṟillai. ovvoru moḻiyilum ivviyalpu kāṇappaṭum. ākavē, piṟa moḻikaḷiluḷḷavāṟē accoṟkaḷait tamiḻil vaḻaṅka vēṇṭumeṉpatu nērmaiyākātu.
iṉi, koccaiyākavum vaḻuppaṭavum pēcuvataṉaiyē nalla naṭaiyeṉak koṇṭāṭi, appaṭiyē eḻutavēṇṭum eṉak kūṟuvār cilarumuḷar; avvaṟiñarkaḷē āṅkila moḻiyil avvāṟu pēcuvatō, eḻutuvatō ceytāl evvakai matippiṉai yeytalākum eṉpataṉaic cintittal vēṇṭum. vāḻaip paḻam eṉpatu vāḷaip paḷam eṉavum, vāyap payam eṉavum vāṣaip paṣam eṉavum ovvoru pakkattil pēcappaṭukiṉṟatu. iḻuttuk koṇṭu eṉpatu istukkiṉṉu eṉṟu pēcappaṭukiṟatu. ivaṟṟai yellām ilakkiyattil ēṟṟuk koḷḷutal eṅṅaṉam? cila vitikaḷait taḻuvi iyalpāka māṟi varukiṉṟa pōliyum, marūuvum mutaliyaṉa ēṟṟuk koḷḷat takkavaiyē.
ōr āṟṟu veḷḷattaik kuṟukkē aṇaiyiṭṭut taṭuttu niṟuttal kūṭātāyiṉum, ataṉ pōkkilēyē ceṉṟu pāḻā kātapaṭi karai kōli nēritiṟ celuttik kaṇvāykaḷiṉ vaḻiyē nīraip pāyccip pulaṅkaḷai viḷaivittal aṟivuṭaimaiyākum. avvāṟē moḻiyiṉaiyum cila varampukaḷukkuṭpaṭṭu vaḷarum paṭi ceytu makkaṭkuppayaṉ viḷaittal vēṇṭum.

19. kalittokai
kalittokai eṉpatu ēṟakkuṟaiya āyiratteṇṇūṟu āṇṭukaḷiṉ muṉ viḷaṅkiya kaṭaiccaṅkap pulavarkaḷāṟ pāṭit tokukkappaṭṭa eṭṭut tokaiyuḷ oṉṟu; akapporuḷ paṟṟiya nūṟṟaimpatu pāṭṭukkaḷaiyuṭaiyatu. itiluḷḷa ceyyuṭkaḷellām kalippā ātalālum pala pulavarkaḷ pāṭiya vaṟṟiṉ tokutiyātalālum itaṟkuk kalittokai eṉpatu peyarāyiṟṟu. caṅkac ceyyuṭkaḷellām poruḷilakkaṇattiṟku ilakkiyamāṉavai. poruḷilakkaṇam akam, puṟam eṉa iru vakaippaṭum. makkaḷ aṭaitaṟkuriya aṟam, poruḷ, iṉpam vīṭu eṉṉum uṟutip pēṟukaḷuḷ iṉpam eṉpatu akattilum, ēṉaiyavai puṟattilum aṭaṅkum. akapporuḷākiya iṉpa māvatu ivvulaka iṉpaṅkaḷ palavaṟṟilum mikkatu. aḵtāvatu oru kālattu oru poruḷāl aimpulaṉkaḷum nukarattakum ciṟappuṭaiyatu kāmaviṉpam. nallicaip pulavarkaḷ, ataṉai ulakiyalōṭu nāṭaka vaḻakkum cērttup puṉaintu mika uyariya nilaiyil vaittuk kāṭṭukiṉṟaṉar. uruvum tiruvum paruvamum kulaṉum kuṇaṉum aṉpum mutaliyavaṟṟāl tammuḷ oppumaiyuṭaiya talaimakaṉum talaimakaḷum koṭuppārum aṭuppārumiṉṟip pāṉmai vayattāl taṉiyiṭattu etirppaṭṭuk kūṭuvar. avarkaḷ pirintu ceṉṟu piṉpum avvāṟē avviṭattu etirppaṭṭu aḷavaḷāvutalum, pāṅkaṉ vāyilākavum tōḻi vāyilākavum etirppaṭṭu aḷavaḷāvutalum uṇṭu. akkālattē talaivaṉ pakalil varutalaṉṟit talaivimēluḷḷa kātal mikutiyāl naḷḷiruḷilē koṭiya kāṭṭu vaḻiyil evvakai iṭaiyūṟṟaiyum poruṭpaṭuttāmal vantu celvatumuṇṭu. ataṉaiyaṟintu talaivaṉukkut tuṉpamuṇṭākumē eṉak karutit talaivi mika varuntuvaḷ. innikaḻccikaḷ akapporuḷil kaḷavu eṉappaṭum.
ivarkaḷ iṅṅaṉam cila nāḷ oḻukiya piṉ, talaivaṉ piṟaraṟiyāmal talaiviyait taṉṉuṭaṉ aḻaittuc ceṉṟu taṉṉūril maṇañceytu koḷḷutalō, allatu talaiviyiṉ peṟṟōrkaḷ avarkaḷ naṭpiṉ ciṟappaiyaṟintu avaḷai avaṉukkuk koṭukka, maṇañceytu koḷḷutalō uṇṭu. talaivi talaivaṉuṭaṉ celvatu uṭaṉpōkku eṉappaṭum. appoḻutu ceviliyāṉavaḷ kāṭṭu vaḻiyilē talaiviyait tēṭic celvatuṇṭu; maṇam purintu koṇṭa talaivaṉum talaiviyum illil iruntu viruntōmpal mutaliya aṟaṅkaḷaic ceytu vāḻvar. itu mutalākavuḷḷa nikaḻccikaḷellām kaṟpu eṉappaṭum. avviruvarum evvaḷavu pēraṉpuṭaiyarāyiṉum, talaivaṉ, talaiviyiṉ iṉpattilēyē mūḻkiyiruppiṉ avaṉ taṉ kaṭamaiyaic ceyyat tavaṟiyavaṉāvāṉ. *'viṉaiyē āṭavarkkuyir' eṉpar āṉṟōr. muṉṉōr tēṭiya poruḷai nukarntu koṇṭu muyaṟciyiṉṟi iruppavaṉ āṇmakaṉākāṉ. ātaliṉ piṟanāṭu ceṉṟu poruḷ tēṭivaruṅ karuttuṭaṉ talaivaṉ talaiviyaip pirivāṉ. iṅṅaṉamaṉṟit taṉ aracaṉukkut tuṇaiyākac ceṉṟu pōr puriyavum pirivaṉ; iṉṉum vēṟṟu nāṭṭilē taṉ kalviyai mēmpaṭuttavum, pōr ceyyum iraṇṭu aracarkaḷaic cantu ceyvikkavum pirivaṉ: talaivaṉ aracaṉāyiṉ, taṉatu nāṭṭiṉaiyum aṟappuṟaṅkaḷaiyum kāttaṟkum pirivaṉ. talaivaṉ pirivaik kēṭpiṉ talaivi āṟṟāḷākaliṉ tāṉ celluṅkāriyattiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum, tāṉ iṉṉa kālattiṉ mīṇṭu varutal uṟutiyeṉpataṉaiyum tōḻi vāyilākat terivittup pirivāṉ. talaivi kaṇavaṉ coṟ piḻaiyāta kaṟpuṭaiyaḷākaliṉ, avaṉ kuṟitta paruvam varuntuṇaiyum āṟṟiyiruppaḷ. apparuvattil avaṉvarāviṭiṉ talaivikku āṟṟāmai mikum. ataṉāl avaḷ mika varuntip pulamputalu muṇṭu. iṉi orōvaḻit talaivaṉukkup parattaiyar kūṭṭa mākiya puṟattoḻukkam uṇṭāyiṉ. talaivikku ūṭal mikum talaivaṉ av'd2vūṭalaip pala vaḻiyālum nīkkit talaiviyuṭaṉ kūṭi iṉpuṟuvaṉ.
ivvāṟākat talaivaṉum talaiviyum kūṭiyirukkum kūṭṭam kuṟiñcit tiṇaiyeṉavum, pirivu pālaittiṇaiyeṉavum, talaivi āṟṟiyiruppatu mullait tiṇaiyeṉavum, āṟṟāvatu iraṅkuvatu neytaṟṟiṇai eṉavum, talaivaṉōṭu ūṭuvatu  marutattiṇai eṉavumpaṭum.
īṇṭuttiṇai eṉpatu oḻukkam. ivvakai oḻukkam talaivaṉ talaiviyaruṭaiya oppaṟṟa aṉpiṉ perumaiyai viḷakkuvaṉavē. eṉavē, akapporuḷ eṉpataṟku aṉpiṉālēyē nukarum iṉpam eṉaccurukkamākap poruḷuraikkalām. aṉpu paṟṟiya ivvoḻukkaṅkaḷē akapporuḷiṟ kaviñaṉ kūṟak karutiya poruḷ, ataṉaic cuvaiyuṟa uṇarttutaṟku iyaipuṭaiya vēṟu poruḷkaḷait tuṇaiyākak koḷkiṟāṉ. kuṟiñci mutaliya aintiṇaikaḷil ovvoṉṟum mutaṟporuḷ, karupporuḷ, uripporuḷ eṉa mūṉṟu pākupāṭuṭaiyaṉa. avaṟṟuḷ mutaṟ poruḷāvaṉa, nilamum poḻutum, karupporuḷāvaṉa teyvam, makkaḷ, vilaṅku, paṟavai, maram, pū, uṇavu, yāḻ mutaliyaṉa. urip poruḷāvaṉa muṟkūṟiya kūṭṭam mutaliya oḻukkaṅkaḷ. mutaṟ poruḷ, karupporuḷkaḷ uripporuṭkuc cuvaiyūṭṭukiṉṟaṉa.
kalittokaiyil ovvoru tiṇaikkuriya pāṭṭukkaḷ oruṅku tokukkap peṟṟa aintu pakutikaḷ uḷḷaṉa. avai, pālai, kuṟiñci, marutam, mullai, neytal eṉṟa muṟaiyil amaintuḷḷaṉa. pālaikkali mutaliya aintu pakutiyum peruṅ kaṭuṅkō mutaliya aivarāl pāṭappaṭṭaṉavāka ōr veṇpāk kūṟukiṟatu. atu mēlum ārāytaṟkuriyatu. kalittokai tokuttavar āciriyar nallantuvaṉār eṉpōr. caṅkac ceyyuṭkaḷ ellāvaṟṟilum potuvākak kāṇappaṭum iyalpukaḷ iyaṟkaip poruḷkaḷai naṉku aṟintu avaṟṟai uḷḷavāṟu colvatum, avaṟṟiṟku mikavum poruttamāṉa uvamaikaḷ kūṟuvatum, makkaḷiṉ maṉanilaiyai aṟinturaippatumākum. avaṟṟōṭu kalittokaiyil ciṟappākak kāṇappaṭuvaṉa kāṭcip poruḷāyuḷḷavaṟṟiṟkuk karuttup poruḷkaḷai uvamaṅkūṟuvatum, avaṟṟāl pala aṟaṅkaḷai veḷippaṭuttuvatum, iṉpam payakkum iṉṉōcaiyuṭaimaiyumākum. akap poruḷāya pulaṉeṟi vaḻakkiṟku ellāp pākkaḷiṉum kalippāvē ciṟantateṉa āciriyar tolkāppiyaṉārum kūṟiyuḷḷār. kalit tokaiyil mutaṟkaṇ uḷḷa pālaip pakutiyai ippoḻutu pārppōm mullaiyum kuṟiñciyum aṭutta cila iṭaṅkaḷ vēṉiṟkālattil ātittaṉ vemmaiyāl nalliyalpu ciṟitu miṉṟit tirintu, niṉaippiṉum naṭukkañ ceyyum koṭumai yuṭaiyavām eṉpatum, avviṭaṅkaḷē pālaiyām eṉpatum muṉṉaiyōr koḷkai. annilattiluḷḷa māṉkaḷukku uṇṇa uṇavillai; paruka nīrumillai; avai pēyttēraiyē nīreṉṟu karuti uṇṇutaṟku ōṭukiṉṟaṉa. mantikaḷ ūṇiṉṟi varuntukiṉṟaṉa. maral eṉṉuñ ceṭiyum vāṭumpaṭi malaikaḷ kotittatāl ūṟṟukkaḷ nīr ūṟap peṟṟila. ataṉāl uṭampu varuntiya yāṉaikaḷ uṇpataṟku nīriṉṟic cēṟṟiṉ īrattaic cuvaittup pōkiṉṟa tam uyiraik kākkiṉṟaṉa. annilattu mēkam tuḷittalai maṟantuviṭṭatu. aṅkē vāḻpavar āṟalaikkum eyiṉarkaḷē. aṉṉōr avvaḻiyiṟ celvāriṭattuk koḷḷu taṟkuriya poruḷillaiyāyiṉum avarkaḷ tuḷḷutalaik kaṇṭu makiḻavē avarkaḷaik koṉṟu vīḻttuvar. vaḻic celvār mēl eyiṉar viṭutta ampu taittatāl uṭal curuṅki uḷḷuṇṭākiya nīr vaṟṟi vāṭukiṉṟa nāviṟkut taṇṇīr peṟāta varuttattai avarkaḷ kaṇṇīr vīḻntu nāvai naṉaittup pōkkumām. ittakaiya tuṉpamāṉa ceytikaḷum nallicaip pulavar ceyyuṭkaḷaiyaṭaintu kaṟpārkku iṉpam viḷaikkiṉṟaṉa. ippeṟṟiyuṭaiya pālaiyiluḷḷa maraṅkaḷiṉ iyalpiṉai oru ceyyuḷil uvamai kūṟi viḷakka vanta āciriyar, avai 'vaṟiyavaṉ iḷamaipōla' vāṭiya kiḷaikaḷ uṭaiyaṉavāy, 'ciṟiyavaṉ celvampōl' cērntārkku niḻalillātaṉavāy, 'yāvariṭattum varampu kaṭantu tīmai ceytavaṉ aṭiyuṭaṉ aḻitalpōla' vēruṭaṉ vempumpaṭi ñāyiṟṟiṉ veṅkatirkaḷ cuṭuvaṉavāyiṉa. ataṉāl, kuṭikaḷ varuntik kūvumāṟu kolaik kañcāta amaiccarkaḷāl 'neṟiyiṉṟip poruḷai vavviya koṭuṅkōl maṉṉaṉuṭaiya nāṭṭaippōl' ulaṟiya maraṅkaḷai yuṭaiyatāyiṟṟu, akkāṭu eṉkiṉṟār. araca nīti mutaliya aṟaṅkaḷ itaṉkaṇ evvaḷavu cevvaiyākak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa pāruṅkaḷ! ivvāṟāya uvamaikaḷ eṇṇiṟantaṉavāy itaṉkaṇ uḷḷaṉa.
iṉi iḷavēṉiṟ paruvattiṉ nikaḻccikaḷaik kūṟumiṭattu oru pāṭṭil amaintuḷḷa iyaṟkai varuṇaṉaiyai eṭuttuk kāṭṭukiṟēṉ. āṟṟiṉ irumaruṅkilumuḷḷa kuḷaṅkaḷ nīr niṟaintu viḷaṅkuvaṉa, avvāṟāṉatu taṉṉāl uṇṭākkap paṭṭa annāṭṭiṉ vaḷaṅkaḷaik kaṇ viḻittuk  kāṇpaṉapōl uḷḷaṉa. karaiyiluḷḷa cemmurukkiṉ itaḻkaḷ akkuḷattu nīrilē vīḻntiruppavai paḷiṅkupōlum kaṇṇāṭiyuḷ pavaḷam patittāṟ pōl irukkiṉṟaṉa. teḷinta kuḷaṅkaḷiṉ niḻalil tammaiyum tām ūtum pūvaiyum kaṇṭa vaṇṭukaḷ avviṭattē neruṅki āravārikkiṉṟaṉa. akkālattē neruppiṉai yoppa ilavam pūkkiṉṟaṉa. puṉkiṉ pūkkaḷ porikaḷaippōl utirkiṉṟaṉa. kōṅkukaḷ poṟpoṭipōl tātiṉaic cintukiṉṟaṉa. ivvāṟāka iḷavēṉil vantatu, nammai viṭṭa kaṉṟa talaivar vantilarē! eṉat talaivi varuntukiṉṟāḷ.
iṉi, kaṟpōrkku mikka iṉpam viḷaikkum poruṭ ciṟappuṭaiya ceyyuṭ pakutikaḷil oṉṟiraṇṭu nōkkuvōm. kaḷavuk kālattil piṟaraṟiyāmal talaivi talaivaṉuṭaṉ pōy viṭṭāḷ, kāṭṭuvaḻiyilē avaḷait tēṭic celkiṉṟa ceviliyāṉavaḷ kuṭai, kamaṇṭalam, mukkōl ivaṟṟuṭaṉ etirē varukiṉṟa antaṇar cilaraik kaṇṭu, nīvir varuṅkāṭṭilē eṉmakaḷ oruttiyum piṟaḷ makaṉ oruvaṉum cērntu cellutalai aṟivīrō eṉṟāḷ. ataṟku avarkaḷ kūṟum viṭaiyāvatu yām kāṭṭilē avarkaḷaik kaṇṭu acceykaiaṟameṉavē karutip pōntōm. nīr, āṇmaiyum eḻilumuṭaiya avvaṇṇalōṭu aruñ curattiṟ cellum maṭantaiyiṉ tāyir pōlum.
"	palavuṟu naṟuñcāntam paṭuppavark kallatai malaiyuḷē piṟappiṉum malaikkavaitā meṉceyyum niṉaiyuṅkāl nummakaḷ numakkumāṅ kaṉaiyaḷē"1
"	cīrkeḻu veṇmuttam aṇipavark kallatai nīruḷē piṟappiṉum nīrkkavaitā meṉceyyum tēruṅkāl nummakaḷ numakkumāṅ kaṉaiyaḷē"2
"	ēḻpuṇa riṉṉicai muralpavark kallatai yāḻuḷē piṟappiṉum yāḻkkavaitā meṉceyyum cūḻuṅkāl nummakaḷ numakkumāṅ kaṉaiyaḷē"3
ātalāl mikka kaṟpiṉaiyuṭaiyāḷ poruṭṭu varuntātīr, avaḷ yāvariṉuñ ciṟanta kaṇavaṉai vaḻipaṭṭup pōyiṉaḷ. immaiyil iṅṅaṉam kaṟpup pūṇṭu nikaḻttum illaṟamē talaiyāya aṟam, eṉpatu.
talaivar taṉṉaip piriyuṅkālattuk kāṭu ivviyalpiṉatu eṉakkūṟic ceṉṟārākaliṉ avar avvaḻi ataṉaik kāṇumiṭattut tāṉ varuntumāṟu. pirintiruppārallar eṉat talaivi tuṇivataik kūṟuñ ceyyuḷoṉṟu. atil
‘	aṭitāṅku maḷaviṉṟi yaḻalaṉṉa vemmaiyāl kaṭiyavē kaṉaṅkuḻāy kāṭeṉṟār akkāṭṭuḷ tuṭiyaṭik kayantalai kalakkiya ciṉṉīraip piṭiyūṭṭip piṉṉuṇṇuṅ kaḷiṟeṉavu muraittaṉarē’4
‘	aṉpukoḷ maṭappeṭai yacaiiya varuttattai meṉciṟaka rālāṟṟum puṟaveṉavu muraittaṉarē’5
‘	iṉṉiḻa liṉmaiyāl varuntiya maṭappiṇaikkut 	 taṉṉiḻalaik koṭuttaḷikkum kalaiyeṉavu muraittaṉarē1
eṉa, talaivar kūṟṟaik koṇṭu kūṟuṅ kūṟṟukkaḷ kāṭṭiṉ koṭumaiyaiyum, akkāṭṭilum makkaḷallā ēṉaiyuyirkaḷum aṉpu ciṟantu viḷaṅkutalaiyum oruṅkuṇartti iṉpam viḷaik kiṉṟaṉa. iṉi, kuṟiñcikkali mutaliyavaṟṟilum oṉṟiraṇṭu patam pārppōm. mēkam iṭittu muḻaṅki maḻai peykiṟa pātiyiravilē miṉṉaloḷiyil piṭiyuṭaṉ vantu puṉattai mēyum yāṉai naṭakkum ōcaiyaik kēṭṭa kāṉavaṉ malaiyil āciṉip palāviṉmītu iṭṭa paraṇil ēṟik kavaṇiṉāṟ kaṭuvicaiyuṭaṉ kallai vīca, ak kal vēṅkaiyiṉ pūkkaḷaic citaṟi, āciṉiyiṉ kaṉinta paḻaṅkaḷai yutirttu, tēṉiṟāl tuḷaipaṭa uruvi, māviṉ vaṭukkaḷaiyuṭaiya kottukkaḷaik kalakki, vāḻaiyiṉ, maṭalaik kiḻittup palaviṉ paḻattilē ceṉṟu taṅkum eṉa oru ceyyuḷ kūṟukiṉṟatu. malaivaḷam - evvaḷavu aḻakāka itiṟ kūṟap paṭṭuḷḷatu. iṅṅaṉam malaivaḷaṅ kūṟiya nallicaip pulavar, talaivaṉ iraviṭai varutalum, cevili kaṭuñcoṟ kūṟit talaiviyai iṟceṟittalum, talaivaṉatu maṉaveḻucciyaiyum avaṉ nukarum iṉpattaiyum keṭuttalum mutalākiya karuttuk kaḷai itaṉkaṇ uḷḷuṟaiyāka amaittirukkun tiṟaṉ viyantu pārāṭṭaṟkuriyatu.
marutak kaliyilē kaliyāṇa nāḷil taṉ maṉaiviyōṭum tīvalañ ceyyum antaṇaṉaippōla aṉṉam taṉ peṭaiyōṭu poykaiyil putitāka malarnta tāmaraip pūvaic cūḻntu tiriyum eṉṟum, poykaiyil viḷaiyāṭum aṉṉam taṉ cēvalai ilaimaṟaittamaiyāl kāṇātu kalaṅki, nīriluḷḷa matiyiṉ niḻalaik kaṇṭu atuveṉa makiḻntu ōṭi, aṅṅaṉam ōṭum poḻutu taṉṉai aṇaitaṟku etirēvarum taṉatu tuṇaiyaik kaṇṭu nāṇi malarkaḷiṉuḷḷē pukuntu maṟaiyum eṉṟum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. marutavaḷaṅ kūṟum itaṉkaṇ ūṭal eṉṉum uripporuḷukkēṟṟa uḷḷuṟaikaḷ amaintuḷḷaṉa. marutak kaliyil iṅṅaṉamāya uḷḷuṟaikaḷ piṟavaṟṟiṉum mikutiyākak kāṇappaṭum.
mullaikkaliyil, āyarkaḷ kollēṟu taḻuviṉāṟkē tam makaḷaik koṭuppateṉṟu uṟuti ceytu avvāṟē maṇam purivikkum ceykai mikuttuk kūṟappaṭṭuḷḷatu. veḷḷai, kāri, kurāl, cēy, cemmaṟu, neṟṟiccekil, veṇkāṟcēy mutaliya ēṟṟiṉaṅkaḷiṉ taṟukaṇmaiyaiyum, avaṟṟiṉ mītu añcātu pāyntu taḻuvit tām kātalitta peṇṇai maṇakkum āyar maintarkaḷiṉ vīrattaiyum, kollēṟu taḻuviṉāṉaiyē maṇappateṉṟirukkum āyar makaḷiriṉ perumitattaiyum atiṟkāṇalām. 'kōḷ vaḻukkit taṉmuṉṉar vīḻntāṉ mēṟ cellātu, mīḷum pukarēṟṟut tōṟṟaṅkāṇ' 'kollēṟṟuk kōṭañcuvāṉai maṟumaiyum pullāḷē yāyamakaḷ.' eṉpaṉa perumitamum viyappum viḷaikkiṉṟaṉa. neytaṟ kaliyilē, talaivaṉaip pirintu varuntun talaivi taṉatu neñcai nōkki 'aṟiyāmaiyuṭaiya neñcamē, kāṉaliṉ kaṇṇē yātoru poruḷaiyuṅ kāṇātapaṭi iruḷaip parappi, uyirkaḷellām ceyalaṟṟiruttaṟ kētuvākiya naḷḷiravil, oru maruntālum tīrāta kāmanōyaic ceytavaṉiṭattuc ceṉṟāyē, ceṉṟa nī avaṉaik kaṇṇāṟ kāṇumaḷavutāṉum peṟṟāyō? kāṇātiruntāyō? eṉa iraṅkukiṉṟāḷ. iṅṅaṉam talaiviyiṉ irakkattai veḷippaṭuttum ippakutiyil ettaṉaiyō aḻakiya uvamaikaḷum aṟaṅkaḷum amaintuḷḷaṉa.
‘	āṟṟuta leṉpatoṉ ṟalantavark kutavutal pōṟṟuta leṉpatu puṇarntāraip piriyāmai paṇpeṉap paṭuvatu pāṭaṟin toḻukutal aṉpeṉap paṭuvatu taṉkiḷai ceṟāamai aṟiveṉap paṭuvatu pētaiyār colnōṉṟal ceṟiveṉap paṭuvatu kūṟiyatu maṟāamai niṟaiyeṉap paṭuvatu maṟaipiṟa raṟiyāmai, muṟaiyeṉap paṭuvatu kaṇṇōṭā tuyirvauval, poṟaiyeṉap paṭuvatu pōṟṟāraip poṟuttal1
eṉa oru pāṭṭil talaivaṉukku irukka vēṇṭum kuṇaṅkaḷellām collappaṭṭuḷḷaṉa. kalittokaiyaip paṭikkum iṉpattil amiḻntavarkku amiḻtamum kaikkum eṉpatu tēṟṟam.

20. maṉōṉmaṇīyam
maṉōṉmaṇīyam eṉpatu āciriyar cuntarampiḷḷaiyāl iyaṟṟappeṟṟatoru tamiḻ nāṭakam. cuntarampiḷḷaiyavarkaḷ ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṉiṟutiyil tiruvaṉantai aracar kallūriyil tattuva cāttira pōtakāciriyarāy viḷaṅkiyavar; tattuva nūlārāycciyuṭaṉ, varalāṟṟārāycci, moḻiyārāycci mutaliyavaṟṟilum ciṟantavar. nalla tamiḻppulamaiyum kavipāṭum āṟṟalum vāyntavar. ivar tiruñāṉa campantapperumāṉ viḷaṅkiya kālattai mutaṉ mutalāka ārāyntu aṟutiyiṭṭuraittār. atu tamiḻilakkiya ārāycci ceyvārkku oru kalaṅkarai viḷakkam pōlāyiṟṟu. ivaratu moḻiyārāycciyaiyum, tāymoḻiyāya tamiḻiṉpāl ivarukkirunta ellaiyaṟṟa paṟṟiṉaiyum ivar iyaṟṟiya tamiḻtteyva vaṇakkam pulap paṭuttum. paṇṭaikkālattil tamiḻilē nāṭakakkalai uyariya nilaiyil iruntateṉpatu tamiḻmoḻiyai mūṉṟu piriviṉatāka vaittu iyaṟṟamiḻ icaittamiḻ nāṭakattamiḻ eṉa vaḻaṅku talāṉum, nāṭaka vilakkaṇaṅkaḷ pala cilappatikārattuk  kūṟappaṭutalāṉum, piṟavaṟṟāṉum aṟiyappaṭum. ekkāraṇat tāṉō piṟkālattilē nāṭakam peritum aruki viṭṭatu. akkuṟaiyiṉaip pōkkuvataṟku uyariya nilaiyil nāṭakam ākkuvatu, tamiḻaṉṉaikkāṟṟum arum paṇikaḷuḷ oṉṟāka āciriyarkkut tōṉṟiyatu. ataṉāl utittatē innūl.
innāṭakam tōṉṟiya nāḷ toṭṭu aṟiñar palaruṭaiya matippiṟkum pārāṭṭiṟkum uriyatāyiṟṟu. aṉṟu mutal iṉṟu kāṟum itupōlvatu piṟitoṉṟu tōṉṟātiruttalē itaṉ perumaikkuc cāṉṟākum. innāṭakattilē makkaḷ aṟiya vēṇṭiya ciṟanta poruḷkaḷ palavaṟṟai ēṟṟaviṭaṅkaḷil veḷippaṭaiyākak kūṟiyiruppatuṭaṉ, tattuvap poruḷkaḷai nūl muḻutum uḷḷuṟaiyāka amaittiruppatu āciriyaratu uyarnta cintaṉaiyaiyum, aṟiviṉ caturappāṭṭaiyum pulappaṭuttu kiṉṟaṉa. itu muḻutum ceyyuḷālēyē amaintiruppiṉum itiṟ perum pakutiyāṉa āciriyappā urainaṭai pōlavē perumpālum kāṇappaṭum. maṟṟum palavakaiyāṉa pākkaḷum pāviṉaṅkaḷum karuttukkaḷukkēṟṟa ōcai nalamuṭaiyaṉavāka itil āṇṭāṇṭu vantuḷḷaṉa. tamiḻar nākarikattaip pulap paṭuttuvatu āciriyar karuttātaliṉ ataṟkup poruttamāka nāṭakam nikaḻumiṭattaiyum, nāṭakap pāttiraṅkaḷaiyum amaittuk koṇṭār.
cīvakaṉ eṉṉum pāṇṭiyaṉ, cūḻccit tiṟamum tīya niṉaivu muṭaiya kuṭilaṉ eṉṉum amaiccaṉ vayappaṭṭu, avaṉ coṟ paṭi, maturaiyai viṭuttut tirunelvēliyiṟ kōṭṭai kaṭṭi atil uṟaikiṉṟaṉaṉ. cīvakaṉukkuk kulakuruvākiya cuntaramuṉivar avaṉai āpattiṉiṉṟum pātukāttaṟporuṭṭu, araṇilē ōr aṟai tamakkeṉa vāṅki atiliruntu araṇiṉ puṟattuḷḷa tamatu uṟaiyuḷvarai piṟaraṟiyātu oru curuṅkai vaḻi amait tirukkiṉṟaṉar. cīvakaṉukku orē makaḷākiya maṉōṉmaṇiyum cēra tēyattaracaṉ puruṭōttamaṉum oruvaraiyoruvar kaṉaviṟ kaṇṭu kātal koḷkiṉṟaṉar. ataṟku muṉpē maṉōṉmaṇiyiṉ tōḻi yākiya vāṇiyum naṭarācaṉ eṉṉum āṇṭakaiyum oruvarai yoruvar kaṇṭu kātal koṇṭuḷḷaṉar. vāṇiyiṉ tantaiyākiya cakaṭaṉ poruḷācaiyāl taṉ makaḷaik kuṭilaṉ makaṉākiya palatēvaṉukku maṇañ ceyvikkat tuṇintu aracaṉ aṉumatiyum peṟṟuḷḷāṉ. maṉōṉmaṇikkēṟṟa maṇavāḷaṉ puruṭōttama vaṉmaṉē eṉac cuntaramuṉivar kūṟavum, maṉōṉmaṇiyum avaṭkuriya aracāṭciyum taṉ makaṉ palatēvaṉukkuk kiṭaik kalākātā eṉṟa pērācaiyāl kuṭilaṉ oru cūḻcci ceytu, palatēvaṉaiyē cēraṉiṭam tūtuviṭuvikkac ceytu, cēraṉ paṭaiyeṭuttu varumpaṭi ceyvittaṉaṉ. pōrilē pāṇṭiyaṉ piṉṉiṭa nērntatu. iṉṉamum avaṉ kuṭilaṉ uraiyaiyē meyyeṉa nampukiṉṟaṉaṉ. maṉōṉmaṇiyaip palatēvaṉukku maṇañ ceyvikkat tuṇikiṉṟaṉaṉ. maṉōṉmaṇi kaṭamai uṇarcciyāl ataṟkicaikiṉṟaṉaḷ. naḷḷiravilē oru maṇavaṟaiyil cuntaramuṉivar maṇaccaṭaṅkiyaṟṟa, maṉōṉmaṇi palatēvaṉetirē mālaiyuṅkaiyumāy vantu niṟkiṉṟaṉaḷ. pātakaṉākiya kuṭilaṉukku vilaṅkiṭuvittu, avaṉ kāṭṭiya curuṅkai vaḻiyē vanta puruṭōttamaṉ maṉōṉmaṇiyiṉ kaṇṇetirē niṟkiṉṟāṉ. maṉōṉmaṇi avaṉukku mālaiyiṭṭu avaṉ tōḷmēṟ cāyntu avacamākiṉṟaṉaḷ. uṇmaikkātal veṟṟiyuṟukiṉṟatu.
ikkataiyai naṭattum vāyilāka veḷippaṭuttap peṟṟuḷḷa arum poruḷkaḷiṟ cilavaṟṟai iṉi nōkkutum. cēranāṭṭiṉ oru pakutiyākiya naṉcey nāṭṭiṉ marutavaḷam neytal vaḷaṅkaḷait tiṇaimayakkattiṉ pāṟpaṭuttu eḻilpeṟak kūṟiyiruppatu āciriyaratu kaṟpaṉaittiṟattaip pulappaṭuttukiṉṟatu. maṟṟum annāṭṭilē orucār, tukirkkāl aṉṉamum pukarkkāṟ kokkum, ceṅkaṭpōttum kampuṭkōḻiyum, kaṉaikural nāraiyum ciṉamiku kāṭaiyum, poyyāp puḷḷum uḷḷāṉkurukum1 eṇṇilavākak kuḻumiyeḻuppum pēroliyuṭaiyatāyirukku meṉṟum, nāṟṟup paṟippavarum naṭupavarum kaḷai paṟippavaru mākiya kaḷḷuṇ kaṭaiciyar paḷḷum pāṭṭumāya oli orucār parantirukkumeṉṟum iyaṟkai vaḷam kūṟiyuḷḷār. viṭiyaṟkāla nikaḻccikaḷaik kūṟumiṭattē, kākkaikaḷ kattik koṇṭu ticai tōṟum ōṭutalai, iruṭpakaivaṉ ākiya katiravaṉ tammaiyum iruḷeṉak karutik kāyvaṉō eṉṟu añcit tam peyaraic collikkoṇṭu ōṭuvatākak kaṟpaṉai ceytiruppatu nakaippum viyappum viḷaivikkiṉṟatu.
uṇmaikkātaliṉ iyalpu, palatēvaṉai maṇakkumāṟu tūṇṭum cīvaka vaḻutikku viṭaikūṟum vāṇiyiṉ kūṟṟil vaittu naṉku viḷakkap peṟṟuḷatu. 'nēyamum ākkap paṭum poruḷāmō? nōkkil tuṉpē niṟaiyum maṉpērulakām eriyum kāṉal viriyum pālaiyil, tiriyum maṉitar neñcam ciṟitu taṅki aṅkavar aṅkaṅ kuḷirat tāruvāyt taḻaittum ōyāt toḻilil nērun tākam nīkkuvāṉ nimala ūṟṟā yiruntavar uḷḷam āṟṟiyum āṟalai kaḷvar aṟupakai mīṟil uṟutuṇaiyāy avar neṟimuṟai kāttum muyaṟciyām vaḻiyil ayarcci nēriṭil ūṉṟu kōlāy avar ūkkam uyarttiyum ivvitam yāraiyum cevvitiṟpaṭutti ikattuḷa cukattiṟku aḷavu kōlākip parattuḷa cukattai varitta cittiramāy illaṟam eṉpataṉ nalluyirēyāy niṉṟa kātaliṉ nilaimai niṉaiyil irumpum kāntamum poruntum taṉmaipōl iruvar cintaiyum iyalpāyuruki oṉṟān taṉmai yaṉṟi oruvarāl ākkappaṭum poruḷ āmō?'2 putti tattuva mākiya vāṇi, kātaliṉ nīrmaiyai iṅṅaṉam viḷakkiyatu iyalpē.
naṭarācaṉ taṉ naṇpaṉākiya nārāyaṇaṉuṭaṉ nikaḻttum uraiyāṭṭil vaittu, makaḷir āṭavariṉum maṉavuṟutiyuṭaiya reṉṟum, avar keṭuvatu āṭavarālēyē eṉṟum vāḻkkaiyām kaṭaluṭpōkum āṭavar neñcamākiya marakkalam, nirṇayamaṟṟa eṇṇamām kāṟṟāl aṟattuṟaiyakaṉṟu alaiyāvaṇṇam aṟattuṟaikkuṭāvil nilaipeṟa niṟuttum naṅkūramāvatu mātartam nilaiyē eṉṟum kūṟiyiruppatum, maṟṟum, illaṟattiṉ payaṉait 'taṉakkeṉa vāḻun taṉi mirukattiṉ, maṉakkōṇ nimirttu, maṟṟaiyar iṉpamum, tuṉpamum taṉatā aṉpu pārāṭṭa, meḷḷa meḷḷattaṉ uḷḷam virittup, poṟaiyum cāntiyum paṭippaṭi pukaṭṭic, ciṟitu ciṟitu taṉ cittan teḷintu, tāṉ eṉum niṉaippum taṉakkeṉum iccaiyum, ōyvuṟac ceytu maṟṟu oṉṟāy niṉṟa, eṅkum niṟainta pēriṉpa veḷḷam, muṅki ataṉuḷ mūḻkiṭa yāraiyum, pakkuvañ ceyyum naṟ paḷḷic cālai' iv illaṟam eṉṟu1 viḷakkiyiruppatum cintikkaṟpālaṉa.
kuṭilaṉuṭaiya vañca neñciṉai aracaṉukkuk kuṟippākat terivikkak karutiya nārāyaṇaṉ taṉatu mūkkilē kari tēyttu vantu, 'mūkkiṟ kariyar uḷar' eṉa nāyaṉār tūkkiya kuṟaḷiṉ coṟpaṭi ellām uḷḷa niṉṉaruku avar illārāvarō?2 eṉṟiyampuvatu nakaiccuvai payakkiṉṟatu. tāṉ evvāṟu terivittum, aracaṉ kuṭilaṉai uṇmaiyāḷaṉāka nampi yiruttal kaṇṭu iraṅki, avaṉ tāṉē kūṟikkoḷḷum moḻikaḷ araca pāram poṟuttaliṉ arumaiyaip pulappaṭuttukiṉṟaṉa. eṉṉē aracar taṉmai maṉṉuyirkku ākkamum aḻivum avartam kaṭaikkaṇ nōkkil uṇṭām vallamai nōṟṟup peṟṟār. peṟṟa apperumaiyiṉ pāram uṟṟu nōkkuvarēl uṭal naṭuṅkārō? karumpō tēṉō eṉṟu avar kaḷippatu neruppāṟum mayirppālamum aṉṟō? viḻippāy irukkiṟ piḻaippar. viḻi imai koṭṭil kōṭi piṟaḻumē, koṭṭum vālāl tēḷum, vāyāl pāmpum viṭam cukkumeṉak karuti, evaṟṟaiyum aṭimutal muṭivarai āyntu pārātavar āḷum ulakam eṉṉa pāṭupaṭātu?3
eṉṉum avaṉ kūṟṟukkaḷai nōkkumiṉ.
pōr mūṇṭakālai cīvakaṉ, paṭaittalaivarkaḷaiyum, vīrarkaḷaiyum nōkki, numatu pōrkkōlam nōkkiyām makiḻntōm. ā! ā! yārkku itu vāykkum! yākkaiyiṉ arumpayaṉ vāyttatu iṅku umakkē. tāyiṉuñ ciṟanta tayai pūṇṭirunta num, tēyamām tēvikkut tīviṉaiyiḻaikkat tuṇinta vañcarai eṇṇuntōṟum,1 kaḷaṅkamil num mukaṅ kāṭṭum icciṉattaik kaṇṭu pāṇṭiyē koṇṭaṉaḷ uvakai. tāmpira paṉṉiyum alaiyeṟintu ītō ārttaṉaḷ,2 vintam aṭakkiṉōṉ tanta naṟṟamiḻ moḻi taṟcutantaram aṟum aṟpar vāyppaṭumō?3 toṭṭiliṟ kiṭantu, num aṉṉaiyar tālāṭṭa muṉṉaiyōruṭaiya tīramum, ceykaiyum, vīramum, parivum virumpik kaṉivuṭaṉ kēṭṭa vaṇṭamiḻ moḻiyāl mīṭṭu ikkālam ‘āṟṟilam, āṇmaiyum urimaiyum tōṟṟaṉam' eṉpōryāvar? antaṇar vaḷarkkum centaḻal taṉṉilum nāṭṭu apimāṉam uḷ mūṭṭiya ciṉattī aṉṟō vāṉōrkku eṉṟumē uvappu?4 iṉṟu nīr cintum irattam ōr tuḷiyum niṉṟu ukam palavum nikaḻttumē,5 pōrkkuṟik kāyamē pukaḻiṉ kāyam,6 puṇṇō atuvum pukaḻiṉ kaṇṇē,7 eṉṟivvāṟu kūṟi, avarkaṭku maṉaveḻucciyai uṇṭākkun tiṟaṉ pārāṭṭaṟkuriyatu.
cīvakaṉ pōriṉ muṭipu yātākumō eṉṟa aiyattāl, maṉōṉmaṇiyaip palatēvaṉukku maṇañ ceyvittu muṉivarirukkaikku aṉuppat tuṇintu ataṉai avarukku aṟivikka, avaḷ cevikku atu kāycciṉa nārācampōl iruntatāyiṉum, tantaikku nērnta tuṉpattai uṉṉi, evvāṟēṉum appoḻutu avaṉait tēṟṟuvatē kaṭaṉeṉak karuti, taṉpāṭu yātāyiṉum taṉṉai yaṭuttavar nalamuṟa vēṇṭum eṉṉum uyariya eṇṇattāl vāṇi naṭarācaṉai maṇakkavum, nārāyaṇaṉ ciṟaiyiṉiṉṟu viṭuvikkappaṭavum kēṭṭu aṉumati peṟṟuk koṇṭu tantaiyiṉ karuttiṟku iṇaṅkuvāḷāyiṉaḷ. appoḻutu vāṇi, ‘veñciṉak kaḻukum añciṟaik kiḷiyum, poruntiṉum poruntīr aiyō ittakaip, peruntuyarkku eṅṅaṉam icaintaṉai'8 eṉṟu varuntā niṟpuḻi, ‘varuntalai vāṇi, eṉ maṉamāravē icaintēṉ meymmai, tītaṟa iṉpan tuyppa nī eṇṇil, ītala ataṟkām ulakam, eṉakkeṉakku eṉṟeḻum iccaiyātikaḷāṉa mācukaḷ aṉaittaiyum tēyttu māṟṟi oḷiyēṟṟi uyiriṉai maṇṇiya maṇiyāp paṇṇiṭa eṉṟē, vaitta ik kaṭiya vāḻkkaiyām cāṇaiyaip, paitta pūñcēkkaiyāp pāvittu uṟaṅka ettaṉippatu ēḻaimai yaṉṟō? intac cukaviruppē nammait toḻumpu ceypantam, tavamē cupakaram, tavamāvatu eṉṉa? uṭuppavai uṇpavai viṭuttu vaṉattilē ceṉṟu aintī nāppaṇ uṟaital mutaliyavaṟṟait, tītaṟu tavameṉac ceppiṭār mēlōr, tantai tāy ātiyā vantataṉ kuṭumpa, panta pārattiṉaip pēṇit taṉatu contamām iccaikaḷ tuṟantu maṟṟavarkku enta nāḷum cukam icaintiṭak kaṭamaiyiṉ muntukiṉṟavarē mutal tava muṉivar' eṉṟu kūṟum maṉōṉmaṇiyiṉ moḻikaḷ pēraṟivum kaṭamai uṇarcciyum poruntiyaṉavāka uḷḷamai kāṇka.
iṉi, camayaneṟiyilē oṉṟiraṇṭu nōkkuvōm. niṭṭāparar, karuṇākarar eṉpavarkaḷ cuntara muṉivaruṭaiya iraṇṭu cīṭarkaḷ, ivarkaḷai muṟaiyē vētāntiyākavum cittāntiyākavum koḷḷalām. pōr mūṇṭataṉai aṟintapoḻutu karuṇākarar parivuṟṟu varuntukiṟār. atukaṇṭu niṭṭāparar kūṟuvatum, ataṟku māṟākak karuṇākarar kūṟuvatum vētānta cittānta uṇmaikaḷait tiraṭṭik kūṟum iru coṟpoḻivukaḷāka uḷḷaṉa. avaṟṟai mikavum curukkik kūṟiṉ, pallāyiraṅ kōṭi aṇṭaṅkaḷum māyai eṉṉum mākaṭaluḷ mokkuḷ pōl aṭikkaṭi tōṉṟiyaḻiyum eṉpatum, ammāyaitāṉ paramporuṭku etiril cūṉiyamām eṉpatum, ulaka nikaḻccikaḷai yārālum māṟṟaviyalāteṉpatum, ēṉōr tuṉpuṟuvataik kaṇṭu varuntu vatāl māyai nammaiyum pīṭikkum eṉpatum, ulaka campantamāṉa eṇṇattai viṭuttu ulakai maṟantiruppatāl ulakam maṟaiya, uḷḷam iṟantu uṇmai ñāṉam utikkum eṉpatum, appoḻutu caccitāṉanta corūpam viḷaṅkum eṉpatum niṭṭāparar  karuttākum. aṇṭakōṭikaḷellām āṇṭavaṉiṉ aruḷ veḷikkuḷḷē taṅkukiṉṟaṉa. aṉpiṉāl oṉṟoṭoṉṟu iyaipuṟṟu viḷaṅkum. ivvulakam iṟaivaṉatu aruḷaip payiṟṟiṭum paḷḷiyēyākum. ulakil ellāp poruḷaiyum tāṅkuvatu aruḷē. avvaruḷaiyē niṉaintu tāṉeṉal maṟantu uḷḷam nekku nekkuruki niṟpavar piṟarkkākavē irāppakal uḻaippar. oru payaṉ karutār. akilamum tāṅkum aruḷil ōr aṅkamāc cakalamuñ ceyvar. atuvē avar camāti. eṅkelām tukkaṅ kāṇiṉum aṅkelām aṅkam karaiya niṉṟu araṟṟi, 'aiyō, emmaiyuṅ kātta iṉṉaruḷ ivaraiyum cemmaiyiṟ kākka' eṉa moḻi kuḷaṟi aḻutu vēṇṭuvatēyaṉṟi viḻumiya muttiyum vēṇṭār tamakkē eṉpatu karuṇākarar karuttākum cuntaramuṉivar vantapiṉ, ivarkaḷ uraiyāṭalai aṟintu, 'amaiyum uṅkaṭku avaravar nilaiyē' eṉa oru collāl avarkaḷait teruṭṭuvatu aruṭkuravarākiya avarukku iyaintatē.
innūl muḻuvatum tattuvap poruḷkaḷē uḷḷuṟaiyākak koṇṭu iruppateṉṟu muṉpē coṉṉōm. cīvakaṉaik kuṭilaṉ taṉvayappaṭutti āṭṭuvikkuñ ceyalaṉaittum cīvāṉmāvai māyai āṭṭuvippatēyākum. aruṭkuravaruṭaiya upatēca moḻikaḷaiyum nampāmaṟ ceytuviṭukiṟa māyaiyiṉ vallamaiyai eṉṉeṉpatu. ‘āṟukōṭi māyā caktikaḷ, vēṟu vēṟu tam māyaikaḷ toṭaṅkiṉa'1 eṉa maṇivācakap perumāṉum kūṟiyuḷḷāraṉṟō? eṉiṉum, āṇṭavaṉ aruṭcattiyāṉatu muṭivil māyaiyiṉ āṟṟalai aḻittu, uyiriṉ taṟpōtattaik karaittu ataṉait taṉ mayamākkik koḷḷumeṉpatu innūliṉ muṭiporuḷātal kāṇkiṉṟōm. nāṭakap pāttiraṅkaḷiṉ peyarkaḷaiyum, kuṇam ceyal mutaliya vaṟṟaiyum āciriyar tām vakuttukkoṇṭa uṭporuḷ toṉikkumāṟu kūṟiyiruppatu viyappiṟkuriyatu. naṭarācaṉaik kuṟittuc cīvakaṉ mutaliyōr uraiyāṭumiṭattē, 'cuttamē pittaṉ, collukku aṭaṅkāṉ, taṉiyē uraippaṉ, taṉiyē cirippaṉ, eṅkēṉum oru pū, ilai, kaṉi akappaṭiṉ, aṅkaṅku ataṉaiyē nōkki nōkkit taṅkā makiḻcciyil talai taṭumāṟuvāṉ; niṉṟāl niṉṟapaṭiyē aṉṟi irukkiṉum iruppaṉ eṇṇilākkālam. cirikkiṉum viḻikkiṉum nalamilai tītē', eṉṟu pukaḻāp pukaḻcciyākak kūṟiyiruppatu kāṇka.
innāṭakattilē maṉōṉmaṇiyiṉ viruppappaṭi vāṇi yāḻiliṭṭup pāṭum icaip pāṭṭukkaḷiṉ tokuti oru varalāṟākac civakāmi caritam eṉṉum peyaruṭaṉ tikaḻkiṉṟatu. veṇcentuṟaiyil aimpatukaṇṇikaḷ aṭaṅkiya ippakuti, mikka canta nalamum poruṭ ciṟappumuṭaiyatāyk kaṟpōrkkuk kaḻipēriṉpam viḷaippatākum. paripākamuṟṟa uyirai iṟaivaṉ taṉṉuṭaṉ iṇaittuk koḷḷum muṟaimaiyē itilum uruvakamākak kūṟappeṟṟuḷḷatu.
iṉi, maṇavaṟaiyil maṉōṉmaṇi mālaiyiṭutaṟku niṟkum poḻutu cīvakaṉ viruppappaṭi vāṇipāṭum iṉiya pāṭṭil iraṇṭu kūṟi ivvuraiyai muṭippōm.
"	nīrnilaiyiṉ mutalaiyiṉvāy nilaikulainta vorukarimuṉ ōr muṟaiyuṉ peyarviḷikka utaviṉaivan teṉavuraippar ārtuyara aḷakkarviḻum aṟiviliyāṉ aḻaippataṟkuṉ pērteriyēṉ āyiṭiṉum piṟakiṭalniṉ peruntakaiyō."1
"	maṟalivara maṉampataṟum mārkkaṇṭaṉ uṉatuliṅkak kuṟitaḻuvi aḻivilvaram koṇṭāṉmuṉ eṉavuraippar veṟikaḻumip poṟiyaḻiyum vempāvi viravutaṟkuṉ neṟiyaṟiyēṉ āyiṭiṉum nērniṟṟal niṉataruḷē.2

nāvalar na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār coṟpoḻivuk kaṭṭuraikaḷ  tamiḻārāycci itaḻkaḷil veḷivanta vivaram
talaimaip pēruraikaḷ
va.	kaṭṭuraiyiṉ	kaṭṭurai veḷivanta	tokuti	itaḻ	kaṭṭurai veḷivanta 	eṇ	 peyar	itaḻiṉ peyar	eṇ	eṇ	āṇṭum tiṅkaḷum
1.	karantait tamiḻccaṅkattiṉ 21 ām  		āṇṭu viḻāt talaimaip pērurai	tamiḻp poḻil	tuṇar - 8	malar - 3	1932 - cūṉ - cūlai
2.	tuṟaiyūr, tamiḻp pulavar mānāṭṭu 		varavēṟpurai	tamiḻp poḻil	tuṇar - 8	malar - 4	1932 - cūlai - ākasṭṭu
3.	tañcaiyil naṭaipeṟṟa caivar 				1934 - cūṉ - cūlai ākasṭu  		mānāṭṭut talaimaip pērurai	centamiḻccelvi	cilampu - 12	paral - 6,7,8
4.	kuḻittalai, kampar centamiḻc  		caṅkattiṉ 11 ām āṇṭu viḻāt 	centamiḻccelvi	cilampu - 14	paral - 9	1936 - cepṭampar 		talaimaip pērurai
5.	teṉkāci tiruvaḷḷuvar kaḻakattiṉ 	centamiḻccelvi	cilampu - 17	paral - 3	1939 - mārccu 		12  ām āṇṭu  viḻāt talaimaip pērurai
6.	colliṉ celvar	tamiḻppoḻil	tuṇar - 15	malar - 7	1940 - akṭōpar -navampar 			centamiḻccelvi	cilampu - 20	paral - 4	1943 - ēppiral
7.	tamiḻnāṭṭiṉ tirumaṭaṅkaḷum, 	tamiḻppoḻil	tuṇar - 15	malar - 11	1940 - pippiravari - mārccu 		tiru. ñāṉiyār tirumaṭamum

vāṉolic coṟpoḻivukaḷ
8.	muṭaṅkal	centamiḻccelvi	cilampu - 3	paral - 9, 10		1925 -  cepṭampar -akṭōpar
9.	kalvi	tamiḻppoḻil	tuṇar - 2	malar - 9	1926 - ṭicampar 				tuṇar - 2	malar - 10	1927 - caṉavari - pippiravari
10.	vaḷḷuvar vāymoḻi	centamiḻccelvi	cilampu - 5	paral - 2	1927 - pippiravari
11.	cuntarar centamiḻ	tamiḻppoḻil	tuṇar - 15	malar - 12	1940 - māāccu -ēppiral 				tuṇar - 16	malar - 1		         ēppiral - mē
12.	aṟivuṭai nampi	centamiḻccelvi	cilampu - 17	paral - 1	1939 - caṉavari
13.	tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil kāṇappaṭum	centamiḻccelvi	cilampu - 17	paral - 4	1939 - ēppiral 		icaippakutikaḷ	tamiḻppoḻil	cilampu - 5	malar - 3	1939 - cūṉ - cūlai
14.	ukkirap peruvaḻuti	centamiḻccelvi	cilampu - 17	paral - 8	1939 - ākasṭ
15.	cōkarasam (avalac cuvai)	centamiḻccelvi	cilampu - 17	paral - 9	1939 - cepṭampar
16.	ciruṅkāram rasam ( iṉpac cuvai)	centamiḻccelvi	cilampu - 17	paral - 10	1939 - akṭōpar
17.	vīrac cuvai	centamiḻccelvi	cilampu - 18	paral - 1	1940 - caṉavari
18.	namatu tāymoḻi	tamiḻppoḻil	tuṇar - 17	malar - 14	1941 - cūlai - ākasṭṭu 			centamiḻccelvi	cilampu - 20	paral - 10	1933 - akṭōpar
19.	kalittokai	tamiḻppoḻil	tuṇar - 18	malar - 7	1942 - akṭōpar - navampar
20.	maṉōṉmaṇīyam	tamiḻppoḻil	tuṇar - 18	malar - 12	1943 - mārccu - ēppiral


varalāṟṟuk kaṭṭuraikaḷ
1.  kaṇṇaki varalāṟu
nila maṭantaikku neṟṟiyiliṭṭa tilakampōlum naṟṟamiḻ varaippil, ‘nāṭellām nīrnāṭu taṉai yovvā nalamellām' eṉṟu teyvat taṉmaiyuṭaiya periyōrāṟ pukaḻnturaikkappaṭṭa cōḻanāṭṭiṉkaṇ, cōḻa maṉṉarkaḷ muṭicūṭi aracu vīṟṟirukkum talai nakaraṅkaḷuḷ kāvirip pūmpaṭṭiṉam eṉpatu oṉṟu; atu kāviri kaṭaloṭu kalakkumiṭattil uḷḷatu; mikka paḻamaiyum perumaiyum vāyntatu;  ataṟkup pukār eṉṟum oru peyaruṇṭu. appatiyilē vaṇikar kulattil ēṟakkuṟaiya āyiratteṇṇūṟu āṇṭukaḷiṉ muṉpu vaṇmaiyiṟ ciṟanta mānāykaṉ eṉpāṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ makaḷ kaṇṇaki yeṉpāḷ, tirumakaḷiṉ mikka poṟpum, aruntatiyiṉ mikka kaṟpum uṭaiyavaḷ. akkālattu appatiyil akkulattilē peruñcelvamum peruṅ koṭaiyum uṭaiyavaṉāyirunta mācāttuvāṉ eṉpavaṉ makaṉ kōvalaṉ eṉṉum peyaruṭaiyāṉ; aḻakālum iḷamaiyālum avaṉaic cevvēḷ eṉṟu palarum pārāṭṭuvar. avviruvaruṭaiya peṟṟōrkaḷum avarkaḷuṭaiya maṇakkōlattaik kāṇa virumpiṉar; peruñciṟappuṭaṉ iruvarkkum maṉṟal naṭantatu. kōvalaṉ kaṇṇakiyuṭaṉ kūṭi iṉpan tuyttu. 
"	mācaṟu poṉṉē valampuri muttē kācaṟu viraiyē karumpē tēṉē arumpeṟaṟ pāvāy āruyir maruntē peruṅkuṭi vaṇikaṉ perumaṭa makaḷē malaiyiṭaip piṟavā maṇiyē yeṉkō alaiyiṭaip piṟavā amiḻtē yeṉkō yāḻiṭaip piṟavā icaiyē yeṉkō tāḻiruṅ kūntal taiyāl niṉṉai".
eṉṟu iṅṅaṉamāka avaḷuṭaiya nalaṅkaḷaip pārāṭṭik kaḷippuṟṟiruntāṉ. irukkum nāḷilē, kōvalaṉ tāyākiya perumaṉaikkiḻatti yeṉpavaḷ. kōvalaṉum kaṇṇakiyum ilvāḻkkaiyaic cevvitāka naṭatti uyarcci peṟṟu viḷaṅku talaik kāṇa virumpi, vēṟoru māḷikaiyil illaṟam naṭattutaṟku vēṇṭum poruḷkaḷai nirappi, ēval ceyvōraiyum tiraḷāka ēṟpaṭutti, avarkaḷai atil irukkac ceytaṉaḷ. avarkaḷum atiliruntu aṉpum iṉcollum mutaliyaṉa uṭaiyarāy, viruntōmpal mutaliya aṟaṅkaḷaic ceytu ilvāḻkkaiyai naṭatti varuvārāyiṉar; ivvāṟu cila āṇṭukaḷ ceṉṟaṉa. 
iṅṅaṉam nikaḻntuvaruṅkāl, mikka aḻakum, āṭal pāṭalkaḷil mēmpaṭṭa tērcciyum uṭaiya mātaviyeṉṉum nāṭakak kaṇikaipāl kōvalaṉ viruppañ ceṉṟatu. cellavē, uḷḷa palvakaip poruḷkaḷaiyum nāṭōṟum avaṭkuk koṭuttu, taṉ maṉaivāḻkkaiyai maṟantu, avaḷuṭaṉ maruvi makiḻntiruppāṉāyiṉaṉ. kaṇṇaki taṉ kaṇavaṉatu pirivukku varuntiṉaḷāyiṉum, avvaruttattaic ciṟitum veḷippaṭut tāmalum, kōvalaṉai veṟuttalillāmalum oḻukivantāḷ. 
akkālattil, cōḻamaṉṉarkaḷāl āṇṭutōṟum intiraṉukkuc ceyyappaṭum intira viḻāvāṉatu naṭaipeṟṟatu. viḻāviṉ muṭivil niṟaimati nāḷil annakarattu āṭavarum makaḷirum vaḻakkampōlak kaṭalāṭac ceṉṟaṉar. mātaviyum kōvalaṉuṭaṉ kaṭaṟkaraiyai aṭaintāḷ. aṭaintu, tāḻai vēliyiṉ naṭuvē puṉṉai mara niḻalil putumaṇaṟ parappilē cittirat tiraiyaic cuṟṟilum vaḷaittu, vitāṉittu amaitta tantak kaṭṭiliṉmītu  kōvalaṉuṭaṉ cēra amarntu, tāṉ pāṭutaṟkēṟpac camaitta yāḻai avaṉ kaiyil nīṭṭiṉaḷ. avaṉ ataṉai vāṅkip palavakai varip pāṭṭukkaḷaip pāṭi ataṉai vācittāṉ. avaṉ pāṭiyavaṟṟuḷ, 
‘	tiraiviri tarutuṟaiyē tirumaṇal viriyiṭamē viraiviri naṟumalarē miṭaitaru poḻiliṭamē maruviri purikuḻalē matipurai tirumukamē irukaya liṇaiviḻiyē  yeṉaiyiṭarceytavaiyē’
eṉpatu. iṅṅaṉam avaṉ pāṭiyavellām avaṉukku vēṟu makaḷirpāl viruppamuṇṭeṉṟu karutakkūṭiyavāṟu akap poruṭcuvai taḻuvi yaṉavā yiruntamaiyiṉ, mātaviyāṉavaḷ, 'ivaṉ vēṟu kuṟippuṭaiyaṉ' eṉṟeṇṇip pulantu, avaṉ kaiyiluḷḷa yāḻai vāṅki, tāṉ vēṟu kuṟippillāta vaḷāyiṉum akkuṟippuṭaiyāḷpōl akapporuṭcuvai taḻuviya palavakai varippāṭṭukkaḷaip pāṭi ataṉai vācittāḷ. ataṉaik kēṭṭa kōvalaṉ, ‘vēṟoruvaṉmēṟ kātalkoṇṭu ivaḷ pāṭiṉaḷ' eṉṟeṇṇi, ūḻvayattāl avaḷ mēl veṟuppuṟṟu viṭuttup pōyiṉaṉ. mātaviyum mikka varutta meytiya maṉattiṉaḷāyp paṇṭiyilēṟit taṉ maṉaiyai aṭaintu, vāṉai yaḷāviya mēṉilaiyilē vēṉiṟ paruvat tiṟkuriya nilā muṟṟattai yeyti, vīṇaiyaik kaiyilēnti miṭaṟṟāṟ pāṭutaluṟṟu, atu mayaṅ kiṉamaiyiṉ, piṉ vīṇaiyai vācikka atuvum mayaṅkiṟṟu. appoḻutu mātavi kōvalaṉukkut tirumukam viṭukkum karuttiṉaḷāki, tāṉ aṇintirunta caṇpakam mutaliyavaṟṟāl neruṅkat toṭutta mālaiyiṉ iṭaiyēyuḷḷa tāḻampūviṉ veḷḷiya tōṭṭilē, ataṟku ayalatākiya pittikaiyiṉ mukaikoṇṭu cempañcik kuḻampilē tōyttu ‘ippoḻutu iḷavēṉil eṉpāṉ iḷavaracāḷaṉ; avaṉ pirintuṟaivārkku nalampuriyāṉ;  avaṉē yaṉṟi, antip poḻutākiya yāṉaiyiṉ piṭariṟṟōṉṟiya tiṅkaṭ celvaṉum cevviyaṉallaṉ; itaṉai aṟivīrāka' eṉṟu taṉ maḻalaic collāṟ pēcippēci eḻuti, ataṉai vacantamālai eṉṉun tōḻi kaiyiṟkoṭuttu, ‘itiluḷḷa vācakaṅkaḷai yellām kōvalaṟku ēṟpac colli, aḻaittu varuka' eṉṟu kūṟiviṭut tāḷ. avaḷ ceṉṟu ataṉaik kōvalaṟku aḷittu, avaṉ attirumukattai maṟukkavē vāṭṭattuṭaṉ viraintu ceṉṟu ataṉai mātavikku uraittāḷ. mātavi ‘mālai vārārāyiṉum kālaiyil avaraik kāṇpōm' eṉṟu colli, malar amaḷiyiṉ kaṇṇē ceyalaṟṟa neñcamuṭaṉ vīḻntu, imai poruntātu kiṭantaṉaḷ. iḵtu iṅṅaṉamāka, kaṇṇaki tīkkaṉavu kaṇṭu, akkaṉaviṉ tiṟaṅkaḷait taṉ pārppaṉat tōḻiyākiya tēvanti yeṉpāḷukkuk kūṟa, avaḷ, ‘kāviri kaṭaloṭu kalakkumiṭattil uḷḷa cōmakuṇṭam, cūriyakuṇṭam eṉṉum poykaikaḷil muḻukik kāmavēḷ kōṭṭattai vaṇaṅkiṉa makaḷir immaikkaṇ vāḻnāḷ muḻutum kaṇavaruṭaṉ kūṭi iṉpan tuyttu maṟumaiyilum pōkapūmiyiṟ pōyp piṟantu avaruṭaṉ iṉpam nukarvar; ākaliṉ, nāmum orunāḷ ceṉṟu nīrāṭakkaṭavōm' eṉṟuraikkak kēṭṭu, ‘aṅṅaṉam tīrtta māṭit teyvantoḻutal eṅkaṭku iyalpaṉṟu', eṉṟu colliyiruntāḷ. avvāṟirukkum poḻutu, kōvalaṉ aṅku vantu maṉaiyiṉuḷḷē ceṉṟu, kaṇṇakiyiṉ vāṭiya mēṉiyaik kaṇṭāṉ.  ‘poyyai meyyākak kāṭṭiyoḻukum parattaiyai maruvi, eṉ muṉṉōr tēṭivaitta poruṭ kuviyalkaḷai yellām tolaittu vaṟumaiyuṟṟēṉ; aḵtu eṉakku mikka nāṇait tarukiṉṟatu' eṉṟāṉ. kaṇṇaki, mātavikkuk koṭuttaṟkup poruḷiṉmaiyāl iṅṅaṉam taḷarntu coṉṉāṉeṉṟu karuti, malarnta  mukattuṭaṉ, ‘aṭiyēṉiṭattil iṉṉum iraṇṭu cilampukaḷ uḷḷaṉa; avaṟṟaik kaikkoṇṭaruḷka' eṉṟu coṉṉāḷ. atu kēṭṭa kōvalaṉ, ‘maturaiyai aṭaintu iccilampai mutalākak koṇṭu vāṇikañ ceytu iḻanta poruḷkaḷait tēṭutaṟku eṇṇiṉēṉ; nīyum uṭaṉ varuka' eṉṟāṉ. kaṇṇakiyum ataṟku icaintaṉaḷ. iruvarum iraviṉ kaṭaiyāmattil oruvarum aṟiyāvakai puṟappaṭṭu nakar vāyilaik kaṭantu, kāviriyiṉ vaṭakarai vaḻiyāka mēṟku nōkkic ceṉṟaṉar. oru kātatūrañ ceṉṟatum melliyalākiya kaṇṇaki aṭivarunti iḷaippuṟṟu, ‘maturai mūtūr yātu? eṉa viṉaviṉaḷ. atu kēṭṭalum kōvalaṉ, 'naṅkāy maturai nam nāṭṭiṟku appāl āṟaintu kātavaḷavil uḷḷatu; iṉi naṇittē,' eṉṟu kūṟi varuttattāl nakku, avaḷuṭaṉ ceṉṟu, aṅkē oru pūñcōlaiyil tavañceytu koṇṭirunta ārukata camayat tavamutiyāḷākiya kavuntiyaik kaṇṭu aṭipaṇintu, tām maturaikkuc cellutalait terivit tāṉ. kavuntiyaṭikaḷ 'maturaiyiluḷḷa periyōrkaḷpāl aṟavurai kēṭkum karuttuṭaiyēṉ ākaliṉ, yāṉ maturaikkuc celvēṉ; nīvirum uṭaṉ varuka,' eṉṉa, mūvarum vaḻikkoṇṭu ceṉṟaṉar. cellum vaḻiyil, kāviriyiṉ nīr vāyttalaik kiṭṭa kataviṉ mīteḻuntu kutikkum ōcaiyum, cennellum karumpuñ cūḻnta paḻaṉaṅkaḷilē tāmaraik kāṭṭil, 
‘	kampuṭ kōḻiyum kaṉai kural nāraiyum ceṅkāl aṉṉamum paiṅkāṟ kokkum kāṉak kōḻiyum nīrniṟak kākkaiyum uḷḷum ūralum puḷḷum putāvum’
eṉṉum paṟavaikaḷ 'velpōr vēntar muṉaiyiṭam pōlap' palvēṟu vakaipaṭak kūṭiyiruntu olikkum ōcaiyum, poṉṉēr pūṭṭi niṉṟōriṉ ērmaṅkalap pāṭṭōcaiyum, nāṟṟai naṭukiṉṟa kaṭaiciyariṉ kuravaip pāṭṭōcaiyum, kaḷattiṉkaṇ kiṇaip porunariṉ muḻavōcaiyum mutaliya ōcaikaḷ avarkaṭku iṉpattai viḷaittu naṭattalāluṇṭām varuttattai māṟṟiṉa. iṅṅaṉam nāḷaikkoru kātamāka naṭantuceṉṟu, orunāḷ āṟṟiṭaikkuṟaiyai aṭaintu aṅku vanta aṟamuraikkum cāraṇarai vaṇaṅki, ōṭamēṟik kāviriyiṉ teṉkarai yeyti oru poḻiliṉkaṇ iruntaṉar. appoḻutu aṅku vanta parattai yoruttiyum tūrttaṉoruvaṉum kōvalaṉ kaṇṇaki iruvaraiyum ikaḻnturaikka, atu poṟāta kavuntiyaṭikaḷ nari vaṭivamākumpaṭi avarkaḷaic capittu, avarkaḷ avvāṟāṉataik kōvalaṉum kaṇṇakiyum aṟintu irakkamuṟṟu avarkaṭku uytikkālam uraittaruḷumāṟu vēṇṭik koṇṭamaiyāl, 'ivar paṉṉiru tiṅkaḷ nōyuḻanta piṉ muṉṉai yuruvam peṟuka' eṉaccāpa viṭai ceytār. piṉ mūvarum uṟaiyūrai aṭaintaṉar. 
aṭaintavar aṉṟu annakariṟ ṟaṅki, maṟunāḷ vaikaṟaiyiṟ puṟappaṭṭuc ciṟitutūrañ ceṉṟu. aṅku vanta ōr antaṇaṉāl maturaikku vaḻi terintukoṇṭu appāṟ ceṉṟaṉar. cellum vaḻiyilē aiyai kōṭṭam oṉṟiruntatu. atiṟ ceṉṟu taṅkiṉar. aṅkē, cāliṉi yeṉṉum tēvarāṭṭiyāṉavaḷ teyva mēṟappeṟṟu, vēṭṭuvarkku veṟṟiyum vaḷamum curuṅkiṉamaiyum atu tīrtaṟporuṭṭuk koṟṟavaikkup paravuk kaṭaṉ koṭukka vēṇṭu meṉpatuṅ kūṟivarumiṭaiyē, aṅkirunta kaṇṇakiyai nōkki, 
‘	ivaḷō, koṅkac celvi kuṭamalaiyāṭṭi teṉṟamiḻp pāvai ceytavak koḻuntu’
eṉṟuraittāḷ. mēl nikaḻavirukkuñ ceytiyai uṭkoṇṭu kūṟiyavitaṉaik kaṇṇaki mutalāṉōr appoḻutu uṇarak kūṭavillai. 
‘	amari kumari kavuri camari cūli nīli mālavaṟ kiḷaṅkiḷai aiyai ceyyavaḷ veyyavāṭ ṭaṭakkaip pāykalaip pāvai paintoṭip pāvai āykalaip pāvai aruṅkalap pāvai’
ākiya koṟṟavaiyaip paraviya pāṭṭukkaḷil,
‘	viṇṇō ramutuṇṭuñ cāva voruvarum uṇṇāta nañcuṇ ṭiruntaruḷ ceykuvāy’
eṉṟum,
‘	maruti ṉaṭantuniṉ māmaṉcey vañca uruḷuñ cakaṭa mutaittaruḷ ceykuvāy’
eṉṟum civapirāṉum, tirumālum ceyta ceyalellām avaḷāl nikaḻntaṉavākak kūṟappaṭṭuḷa. cāliṉiyiṉ kōlamum kūttum muṭintaṉa. kaṇṇaki veyiliṉ vemmai poṟāḷeṉṟum, pāṇṭiyaṉuṭaiya ceṅkōl āṭciyil evvakai ētappāṭum nikaḻāvākaliṉ, iraviṟ cellutal takkateṉṟuṅ kōvalaṉ kūṟak kavuntiyaṭikaḷum ataṟkicaintamaiyiṉ, mūvarum iravil nilavu tōṉṟiyavuṭaṉ puṟappaṭṭuc ceṉṟu, kōḻi kūppiṭum vaikaṟaip poḻutil oru pārppaṉac cēriyiṉ pakkattuḷḷa tōr kōyilai yaṭaintaṉar. kōvalaṉ ōr otukkamākiya aṭaippiṭattil kaṇṇakiyaiyum kavuntiyaṭikaḷaiyum irukkac ceytu, tāṉ kālaikkaṭaṉ kaḻittaṟporuṭṭu, nīṇṭa vaḻiyiluḷḷa oru nīr nilaikkuc ceṉṟāṉ. appoḻutu, mātaviyāl aṉuppappaṭṭu vanta kaucikaṉ eṉṉum maṟaiyavaṉ aṅkē kōvalaṉaik kaṇṭu, avaṉ tantai tāyārākiya irunitik kiḻavaṉum perumaṉaikkiḻattiyum arumaṇi yiḻanta nākam pōṉṟu varunti yoṭuṅkiyatum, uyirai yiḻanta uṭampupōl cuṟṟamellām tuyarkkaṭalil mūḻkiyatum, ēvalāḷarkaḷ ellāt ticaiyilum tēṭac ceṉṟatum, irāmaṉ pirinta ayōttiyar pōlap pukāriluḷḷār aṉaivarum varutta muṟṟatum, mātavi yāṉavaḷ taṉ tirumukattai maṟuttuk kūṟiya māṟṟattai vacantamālai collak kēṭṭup pacanta mēṉiyaḷāy varuntip paṭukkaiyil vīḻntatum, avaḷuṟṟa tuyariṉaik kēṭṭut tāṉ aṅkē ceṉṟiruntatum, avaḷ oru muṭaṅkal varaintu 'itaṉai eṉ kaṇmaṇi yaṉaiyāṟkuk kāṭṭuka' eṉṟu kūṟi aḷittatum, ataṉait tāṉ ēṟṟup pala nāṭukaḷun tēṭik kāṇāmal vantatum ākiya ceytikaḷaik kūṟi mātaviyiṉ ōlaiyai nīṭṭiṉāṉ. avvōlaiyō, maṭippuṟattu  maṇṇiṉ mēl mātaviyiṉ kūntalāl oṟṟappaṭṭa ilacciṉaiyuṭaṉ kūṭiyiruntatu. aḵtu avaḷuṭaṉ kūṭiyirunta kālattē uraitta neyyiṉ vācattai avaṉukku uṇarttiṟṟu; ātalāl, viraivil ataṉaip pirikka maṉa milaṉāyp piṉpu pirittu vācittāṉ. 'aṭikaḷ muṉṉar yāṉaṭi vīḻntēṉ' eṉpatu ōlaiyiṉ mukavariyāka iruntatu; piṉ eḻutappeṟṟa vācakam,
‘	vaṭiyāk kiḷavi maṉakkoḷal vēṇṭum kuravarpaṇi yaṉṟiyum kulappiṟap pāṭṭiyō(ṭu) iraviṭaik kaḻitaṟ keṉpiḻaip paṟiyātu kaiyaṟu neñcam kaṭiyal vēṇṭum poytīr kāṭcip puraiyōy pōṟṟi’
eṉpatu. itaṉ poruḷellām uṇarntāṉ kōvalaṉ; maṉaṅ kuḻaintāṉ;  mātavi piḻaiyilaḷeṉat teḷintu taḷarcci yoḻintāṉ. piṉ, avvōlaiyē taṉ tantaikkut tāṉ aṉupputaṟ kēṟṟavāṟu uraiyum poruḷum ciṟantu viḷaṅkutal kaṇṭāṉ; 'maṟaiyōṉē, mācil kuravar malaraṭi toḻutēṉ eṉac colli, eṉ tantaikku ivvōlaiyaik kāṭṭu,' eṉṟu kūṟi ataṉaik koṭuttu,' eṉ poruṭṭāka avareytum naṭukkattaip pōkkutaṟku viraintu celvāy,' eṉak kaucikaṉai viṭuttāṉ. viṭuttapiṉ, kaṇṇakiyum kavuntiyaṭikaḷum irukku miṭattai yaṭaiya, mūvarum puṟappaṭṭuc ceṉṟu iṭaiyiṟ cantitta pāṇarkaḷāl vaḻiyiṉaḷavu mutaliṉa terintukoṇṭu, aṟṟaināḷ ōriṭattiṟṟaṅki, muṉpōlavē mīṭṭum iravilē peyarntu celvārāyiṉar. cellumpoḻutu pulavar cennāviṟ poruntiya maturait teṉṟal vantu vīciṟṟu. cokkaliṅkap perumāṉākiya muṉṉavaṉ kōyililum pāṇṭi maṉṉavaṉ kōyililum kālai muracolikkum ōcaiyum, mātavarkaḷ kālaiyil mantiramōtum icaiyum, yāṉai muḻakkamum, kutiraiyiṉ ārppum mutaliya oliyellām kaṭalolipōla etirkoṇṭaṉa. kōvalaṉ mutaliya mūvarum,
‘	kuravamum vakuḷamum kōṅkamum vēṅkaiyum maravamum nākamum tilakamum marutamum cēṭalum ceruntiyum ceṇpaka vōṅkalum pāṭalam taṉṉoṭu paṉmalar’
virintavai mēlē yuṭutta pūntukilākavum,
‘	kurukum taḷavamum koḻuṅkoṭi mucuṇṭaiyum virimalar atiralum veṇkū tāḷamum kuṭacamum vetiramum koḻuṅkoṭip pakaṉṟaiyum piṭavamum mayilaiyum’
piṉṉi neruṅkiyavai mēkalaiyākavum, murukkitaḻum mullaiyum mutaliyaṉa cevvāyum veṇṇakaiyum mutaliyavākavum poruntappeṟṟa ‘vaiyai yeṉṟa poyyāk kulakkoṭi'yiṉ maruṅkē vantu toḻutu, ‘parimuka vampiyum karimukavampiyum, arimukavampiyum' eṉṉum ōṭaṅkaḷilēṟip palaruñ cellā niṟka, tām avaṟṟil ēṟic cellātu marappuṇaiyiṟ ceṉṟu teṉkaraiyaṭaintu, valamākappōntu, matiliṉpuṟattē kīḻt ticai vāyiṟku ayalatākiya muṉivar irukkaiyoṉṟil vantu taṅkiṉar. maṟunāḷ vaikaṟaiyil civapirāṉ, tirumāl, palatēvaṉ, murukavēḷ ākiya ikkaṭavuḷar kōyilkaḷilum, aṟavōr paḷḷiyilum aracaṉ kōyililum kālai muracam caṅkuṭaṉ muḻaṅkā niṟka, kōvalaṉ eḻuntu kavuntiyaṭikaḷai yaṭaintu toḻutu taṅkaṭku nērnta tuṉpaṅkaḷaik kūṟi varunti, 'yāṉ ceṉṟu innakariluḷḷa vaṇikarkku eṉatu nilaimaiyai uṇartti varum varaiyil ivaḷ numatu pātak kāppiṉaḷākaliṉ, ivaṭkoru tuṉpamuṇṭātal illaiyē,' eṉṟaṉaṉ. eṉṟalum, kavuntiyaṭikaḷ, aṟañ ceyyātār eytum tuṉpa mutaliya vaṟṟaiyum, paṇṭu irāmaṉum naḷaṉum tam kātaliyaraip pirintu varuntiya varalāṟu' kaḷaiyum, avaṟṟiṉ kāraṇattaiyum kōvalaṟkuk kūṟi, 'nī niṉ kātaliyuṭaṉ piriyāvāḻkkai peṟṟaṉaiyākaliṉ attaṉmai yuṭaiyā yallai', eṉac collit tēṟṟi, 'varuntātu ceṉṟu varuka' eṉa viṭuttār. kōvalaṉ ceṉṟu maturaiyil paṟpala vītikaḷilumuḷḷa vaḷaṅkaḷaiyellām kaṇṭu makiḻcciyuṟṟu mīṇṭu vantu, maturaiyiṉ ciṟappaiyum pāṇṭi maṉṉavaṉ koṟṟattaiyum kavuntiyaṭikaṭkuk kūṟi, appoḻutu aṅku vanta taṉ paḻaiya naṭpāḷaṉākiya māṭalaṉ eṉṉum maṟaiyavaṉaik kaṇṭu avaṉuṭaṉ aḷavaḷāvik koṇṭiruntāṉ. appoḻutu, aṅku vanta āyar mutumakaḷākiya mātariyaik kavuntiyaṭikaḷ kaṇṭu, āviṉaip pātukākkum kōvalar vāḻkkai oru koṭumaiyuṭaiya taṉṟeṉpatu uṉṉiyum, mātariyiṉ mutumaiyaiyum nalloḻukkattaiyum uṇarntum, kaṇṇakiyai avaḷpāl aṭaikkalamāka oppuvippatu iḻukkiṉṟeṉa eṇṇiṉār. eṇṇi, mātariyai viḷittu, 'immaṭantaiyiṉ kaṇavaṉiṉ tantai peyaraik kēṭpiṉ, innakariluḷḷa ivar kulattiṉar, arumporuḷ peṟṟāraippōla makiḻntu, nalviruntāka etirkoṇṭu aḻaittuc ceṉṟu, ivarkaḷait taṅkaḷ maṉaiyakattē vaittukkoḷvar; aṅṅaṉam celvar maṉaiyakam ceṉṟu pukumaḷavum, nāṉ ivaḷai niṉakku aṭaik kalamākat tarukiṉṟēṉ; ivaḷukkut tōḻiyarum ceviliyarum naṟṟāyum nīyēyāki ivaḷaip pēṇuvāyāka; ivaḷ, muṉpu nilamakaḷ kaṇṭaṟiyāta aṭiyiṉaiyuṭaiyaḷāyiṉum, vaḻi naṭakkum poḻutu, katiriṉ vemmaiyāṟ kātalaṉ mey varuntiyateṉṟu naṭuṅki, vāṭṭamuṟṟu, taṉatu tuyareṉa vēṟukāṇāta kaṟpiṉ takuti yamaintavaḷ; kaṟpukkaṭam pūṇṭa it teyvamallatu vēṟu poṟpuṭait teyvattai yām kaṇṭatillai yeṉṟum, pattiṉip peṇṭir irunta nāṭṭil vāṉam poyyātu, vaḷañ curuṅkātu, aracar koṟṟañ citaiyātu eṉṟum nallōr uraippar; aṉṟiyum tavattiṉar aṭaikkalam ciṟitāyiṉum, piṉpu mikap periya iṉpam payappatām'  eṉṟu kūṟi, kaṇṇakiyai mātaripāl oppuvittār. avaḷ makiḻcciyuṭaṉ ēṟṟukkoṇṭu, kavuntiyaṭikaḷai vaṇaṅki viṭaipeṟṟu, kaṇṇakiyaik kōvalaṉuṭaṉ aḻaittuc ceṉṟu, āyarpāṭiyiluḷḷa taṉ maṉaiyai aṭaintu, avviruvaraiyum pūval ūṭṭiya putiya maṉaiyoṉṟil irukkac ceytu, kaṇṇakiyaip putunīrāl mañcaṉañ ceyvittu, mukamaṉ moḻintu, taṉ makaḷ aiyai eṉpavaḷaik kaṇṇakikkut tuṇaiyāka vaittu, aṭicil aṭutaṟkuriya putiya kalaṅkaḷaiyum, palākkāy, veḷḷarikkāy, kommaṭṭi, mātuḷaṅkāy, māṅkaṉi, vāḻaikkaṉi, āviṉ pāl, ney mutaliyavaṟṟaiyum viraiyak koṭuppittaṉaḷ. kaṇṇaki avaḷ aḷippitta palvēṟu pacuṅkāykaḷaiyum mel viral civappa arintu, taṉ kaivaṉmaik kēṟṟavāṟu, kaṇ civappavum mukam viyarppavum karuttuṭaṉ kātalaṟku uṇavākki, veḷḷiyē paṉantōṭṭiṉāl aḻakupeṟap puṉaintiyaṟṟiya taviciṉ mēlē taṉatu celvaṉ vantiruntapiṉpu, avaṉ aṭimalar kaḻuviya nīrait taṉ kaiyālē toḻutu māṟṟi, puvi maṭantaiyiṉ mayakkattaip pōkkuvāḷ pōlat taraiyilē taṇṇīr teḷittut taṭavi maṇṭilamiṭṭu, kumarivāḻaiyiṉ kuruttai virittu, ataṉakattē amutaip peytu, ‘aṭikaḷ, īṅku amutu ceytaruḷuka,' eṉṟu kūṟi, aṅṅaṉamē muṟaiyāl amutuṇṭu iṉitirunta kōvalaṟkup pākkiṉaiyum aḻakiya melliya veṟṟilaic curuḷaiyum koṭuttukkoṇṭu niṉṟaṉaḷ. 
kōvalaṉ, kaṇṇakiyai arukaḻaittu aṇaittu, 'niṉ melliya aṭikaḷ kaṟkaḷ poruntiya kāṭṭu neṟiyil naṭattaṟku vaṉmaiyuṭaiyaṉavō! nī ip pālaivaḻiyil vantataṟ kiraṅki  em tāy tantaiyar eṉṉa tuṉpamuṟṟārkaḷō! yām iṅṅaṉam tuṉpa muṟṟatu kaṉavō! naṉavāyiṉ, itaṟkuk kāraṇamāka muṉpu ceyta tīviṉai yātō? eṉṉuḷḷaṅ kalaṅkutalāl yāṉ oṉṟum aṟintilēṉ; vīṇarōṭum viṭarōṭuṅ kūṭip piṟaraip puṟaṅkūṟuṅ kūṭṭattiṟ pukuntu, nalloḻukkattait tuṟanta tīviṉaiyāḷaṉākiya eṉakkum. iṉi, tīkkatiyaṉṟi naṟkati yuṇṭāmō? irumutu kuravarkkum ēval ceytalai yoḻintēṉ; niṉakkum iṭukkaṇ viḷaittēṉ; ikkūṭā voḻukkam tīteṉac ciṟitum eṇṇilēṉ; iṅṅaṉamākavum, iṅku varuvataṟku  ‘eḻuka' veṉṟu nāṉ kūṟiyavaḷavil nī maṟātu eḻuntāy', eṉṟu palavāṟiraṅkik kūṟiṉāṉ. ivaṟṟaik kēṭṭa kaṇṇaki, ‘aṟavōrkku aḷittalum, antaṇarai yōmpalum,  tuṟavōrkku etirtalum, viruntiṉarai ēṟṟukkōṭalum eṉṉum ivaṟṟai iḻantirunta eṉṉai, num tāy tantaiyar kaṇṭu, nīr eṉ muṉpu nillāmaiyāl vanta veṟuppai yāṉ karantoḻukutal aṟintu, aṉpuṭaṉ aruḷ kalanta moḻiyāl eṉ poṟaiyaip pārāṭṭi, eṉ poymmuṟuval kaṇṭu, aḵtu eṉ uḷattē maṟaitta varuttattaiyum kavalaiyaiyum vāytiṟantu colluvatu pōlē yiruntateṉṟu koṇṭu varuntumpaṭiyāka nīr pōṟṟā voḻukkattai mēviṉīr; eṉiṉum, numatu moḻiyaic ciṟitum  tappi naṭavāta uḷḷa vāḻkkaiyai uṭaiyē ṉākaliṉ, nummuṭaṉ varuvataṟku oruppaṭṭeḻuntēṉ' eṉṟu kūṟa, avaḷai nōkki, 'cuṟṟam mutaliyavaṟṟai nīṅki, nāṇ mutaliya kuṇaṅkaḷum kaṟpumē peruntuṇaiyāka, eṉṉuṭaṉ vantu eṉ taṉimaiyait tīrtta, 
‘	poṉṉē koṭiyē puṉaipūṅ kōtāy nāṇiṉ pāvāy nīṇila viḷakkē kaṟpiṉ koḻuntē poṟpiṉ celvī’
iṉi, niṉ cilampukaḷuḷ oṉṟaik koṇṭupōy viṟṟu varuvēṉ; varumaḷavum taṉimaiyāl varuntutalai yoḻivāyāka," eṉṟu colli, kātaliyiṉ meym muḻutum taḻuvi, oru cilampai vāṅkik koṇṭu, avaḷ taṉittiruttalaik kaṇṭu maṉam vetumputalālē perukiya taṉ kaṇṇīrai avaḷ kāṇiṉ varuntuvā ḷeṉṟu maṟaittavaṉāki, avviṭattai viṭṭu aritiṟ peyarntu, etirē kollēṟu pāya vantataṉait tī nimitta meṉṟu aṟiyātu ceṉṟu, maturaiyiṉ āvaṇa vītiyiṉuḷḷē pukuntāṉ. 
appoḻutu, urukkut taṭṭārum, paṇittaṭṭārum ākiya nūṟṟuvar taṉ piṉ vara, muṉṉē, araca varicaiyākiya caṭṭaiyiṭṭa poṟkolla ṉoruvaṉ otuṅki naṭantu ceṉṟaṉaṉ, avaṉaik kōvalaṉ kaṇṭu, 'ivaṉ aracaṉāṟ ciṟappuppeṟṟa poṟkollaṉāvaṉ' eṉak karuti, avaṉarukiṟ ceṉṟu, 'aracaṉ tēvi aṇitaṟku ēṟṟatōr cilampiṉai nī vilaimatikkaṟpālaiyō? eṉṟu avaṉai viṉāvi, avaṉ tāṉ vallavaṉātalaip paṇivuṭaṉ terivikkavē, tāṉ koṇarnta cilampiṉai avaṉukkuk kāṭṭiṉaṉ. poyttoḻilaiyuṭaiya appoṟkollaṉ accilampiṉ toḻilarumaiyai yellām purintu nōkki, 'itu kōpperuntēvikkallatu piṟarkkup poruttamuṭaiya taṉṟu; itaṉai aracaṟku yāṉ terivittu varumaḷavum nīvir eṉ puṉkuṭiluk karukākiya ivviṭattil iruppīrāka,' eṉṟu kūṟi, ōriṭattaik kōvalaṉukkuk kāṭṭic ceṉṟāṉ. ceṉṟa poṟkollaṉ, muṉpu aracaṉ maṉaiviyiṉ cilampuḷ oṉṟai vañcittut tiruṭikkoṇṭavaṉ ātalāl, 'yāṉ muṉ kavarntukoṇṭa cilampu eṉṉiṭat tiṟṟāṉē uḷḷateṉṟu aracaṟku veḷip paṭuvataṉ muṉṉē, ataṉōṭu otta cilampaik koṇarnta ipputiyavaṉāl eṉmītu uṇṭākum aiyattaip pōkkik koḷvēṉ,' eṉṟu taṉakkuḷḷē tuṇintu, araṇmaṉaiyai aṭaintu, taṉ tēviyiṉ ūṭal taṇintu iṉpuṟuvataṟku vēṭkai mītūrntu avaḷ kōyilai nōkkic ceṉṟu koṇṭirukkum pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉaik kaṇṭu vaṇaṅkit tutittu, 'kaṉṉakkōl mutaliyaṉa illāmalē araṇmaṉaiyilirunta cilampait tiruṭiyavaṉ aṭiyēṉuṭaiya kuṭilil  accilampuṭaṉ vantirukkiṟāṉ,' eṉṟu kūṟiṉāṉ. kūṟalum, aracaṉ, viṉai palikkuṅ kālamātalāl yātum ārāycciyiṉṟiyē, kāvalāḷarai aḻaittu, 'eṉ maṉaiviyiṉ cilampu ivaṉ kūṟiya kaḷvaṉ kaiyiṭattatāyiṉ, avaṉaik koṉṟu accilampaik koṇarutir,' eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. poṟkollaṉ taṉ eṇṇam palittateṉṟu akamakiḻntu, kāvalāḷaruṭaṉ ceṉṟu kōvalaṉai yaṭaintu, 'ivarkaḷ aracaṉ kaṭṭaḷaiyāṟ cilampu kāṇa vantavarkaḷ', eṉṟu kūṟi, ataṉai avarkaṭkuk kāṭṭuvittu, avarkaḷai vēṟāka aḻaittu, ataṉ arumaikaḷaik kūṟuvāṉ pōṉṟu aracaṉ maṉaiviyiṉ cilampuṭaṉ oppumai kūṟik kāṭṭi, kōvalaṉ mukakkuṟi mutaliya vaṟṟai nōkki, 'ivaṉ kolaippaṭutaṟkuriya ṉallaṉ',  eṉṟu kūṟiya kāvalāḷarai ikaḻnturaittu, 'ivaṉ kaḷvaṉē' eṉap pala ētukkaḷ eṭuttiyampi vaṟpuṟutti niṉṟāṉ. appoḻutu avarkaḷuḷḷē kolaiyañcā ṉoruvaṉ viraintu ceṉṟu, kōvalaṉait taṉ kaivāḷāl eṟintāṉ;  nilamakaḷ tuyar kūravum, aracaṉ ceṅkōl vaḷaiyavum, paṇṭait tīviṉai uruttu vantamaiyāv kōvalaṉ veṭṭuṇṭu vīḻntāṉ. 
ippāl, kaṇṇakiyirunta iṭaiccēriyil pala vakaiyāṉa uṟpātaṅkaḷ nikaḻntaṉa. ataṉaik kaṇṭa mātari mutaliyōrāl uṟpāta cāntiyākat tirumālaik kuṟittuk kuravaik kūttu nikaḻttappaṭṭatu. akkūttilē avarkaḷ paṭarkkaip paravalākap pāṭiya pāṭṭukkaḷ. 
1.	mūvulaku mīraṭiyāṉ muṟainirampā vakaimuṭiyat tāviyacē vaṭicēppat tampiyoṭuṅ kāṉpōntu cōvaraṇum pōrmaṭiyat tollilaṅkai kaṭṭaḻitta  cēvakaṉ cīr kēḷāta ceviyeṉṉa ceviyē tirumālcīr kēḷāta ceviyeṉṉa ceviyē.
2.	periyavaṉai māyavaṉaip pērulaka mellām virikamala vuntiyuṭai viṇṇavaṉaik kaṇṇum tiruvaṭiyum kaiyum tiruvāyum ceyya kariyavaṉaik kāṇāta kaṇṇeṉṉa kaṇṇē kaṇṇimaittuk kāṇpārtam kaṇṇeṉṉa kaṇṇē. 
3.	 maṭantāḻu neñcattuk kañcaṉār vañcam kaṭantāṉai nūṟṟuvarpāl nāṟṟicaiyum pōṟṟap paṭarntā raṇamuḻaṅkap pañcavarkkut tūtu naṭantāṉai yēttāta nāveṉṉa nāvē nārāyaṇā veṉṉā nāveṉṉa nāvē. 
eṉpaṉa. kūttiṉ muṭivil mātari nīrāṭutaṟ poruṭṭu vaiyai yāṟṟukkuc ceṉṟāḷ. appoḻutu cilampu tiruṭiyavaṉeṉṟu tuṇintu kōvalaṉai araca ṉēvalāḷar koṉṟa ceytiyai, maturaiyuḷ ḷiruntu vanta orutti collak kēṭṭu, kaṇṇaki, pataipataittu iṉaintu ēṅki aḻutu mūrccittup palavāṟu pulampi, tāṉum avaṉuṭaṉ iṟakkat tuṇintu, āycciyar naṭuvē niṉṟu, cūriyaṉai nōkki, ‘ceṅkatirc celvaṉē! nī yaṟiya eṉ kaṇavaṉ kaḷvaṉō? eṉṟāḷ. ‘niṉ kaṇavaṉ kaḷvaṉallaṉ; avaṉaik kaḷvaṉeṉṟa iv'd2vūrait tīyuṇṇum,' eṉa oru kural uṇṭāyatu. ātittaṉ kūṟiya ammoḻiyaik kēṭṭa piṉpu, kaṇṇaki, aṅku nillātu, mikunta cīṟṟattōṭum taṉṉiṭamirunta maṟṟoru cilampuṭaṉē puṟappaṭṭu,  kaṇṭār naṭuṅkumvakai vītivaḻiyē ceṉṟu, aṅkuḷḷa makaḷirai nōkkip palavāṟu pulampi, ‘eṉ kaṇavaṉai muṉpōlak kaṇṭu avaṉ collum nalluraiyaik kēṭpēṉ; aṅṅaṉam kēḷēṉāyiṉ eṉṉai ikaḻumiṉ,' eṉac cūḷuraittēki, veṭṭuṇṭu kiṭanta kōvalaṉaic cilar kāṭṭak kaṇṭu, aḷavillāta tuyarattil āḻntu, avaṉai muṉṉilaip paṭuttip palavāṟākap pulampi aḻutu avaṉ uṭampiṉait taḻuvik koṇṭaṉaḷ. avvaḷavil avaṉ uyir peṟṟeḻuntu niṉṟu, ‘matipōṉṟa mukam vāṭiyatē,' eṉṟu collit taṉ kaiyālē avaḷ kaṇṇīrai māṟṟi, avaḷ iraṇṭu kaiyālum taṉ pātaṅkaḷaip pūṇṭukoṇṭu vaṇaṅkā niṟka, ‘nī iṅkirukka,' eṉṟu colli, avvuṭampai yoḻittu viṭṭu, tuṟakkam pukutaṟkut tēvarkaḷōṭu kūṭic ceṉṟāṉ. 
iḵtu iṅṅaṉamāka, pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ maṉaivi tāṉ kaṇṭa tīk kaṉākkaḷaik kaṇavaṉukku uraittuk koṇṭiruntāḷ. appoḻutu kaṇṇaki ciṉan taṇiyātavaḷāy araṇmaṉai vāyilai yaṭaintu, vāyil kāppōṉāl taṉ varavai aracaṉukkaṟivittu, avaṉ anumatiyaip peṟṟu aracaṉmuṉ ceṉṟu niṉṟāḷ. maṉṉavaṉ avaḷai nōkki, ‘kaṇṇīr vārtara em muṉ vantu niṟkum nī yār?' eṉa viṉavalum, kaṇṇaki, ‘ārāytalillāta aracaṉē kūṟukiṉṟēṉ; vāṉulakat tārum viyakkumāṟu, oru puṟāviṉ tuyariṉaip pōkkutal karutit tulaipukka cipi eṉṉum vēntaṉum, kaṉṟiṉai yiḻanta āviṉ kaṇṇiṉiṉ ṟoḻukiya nīr taṉ neñciṉaic cuṭa, āṉkaṉṟuk kīṭākat taṉ arumanta maintaṉait tērkkālil vaittūrntu muṟaiceyta maṉu eṉṉum vēntaṉum ceṅkōl celuttiya perumpukaḻ vāynta pukār eṉpatu eṉ patiyākum; appatiyilē paḻippillāta ciṟappiṉaiyuṭaiya peruṅkuṭiyiṟ ṟōṉṟi mācāttuvāṉ eṉṉum vaṇikaṉ makaṉāki, vāḻtal vēṇṭi, ūḻviṉai turappa niṉṉakaraṭaintu, eṉ cilampiṉai viṟka vantu niṉṉāṟ kolaikkaḷappaṭṭa kōvalaṉukku maṉaiviyāvēṉ yāṉ; eṉ peyar kaṇṇaki eṉpatu,' eṉṟu kūṟiṉāḷ. kūṟa, aracaṉ, kaḷvaṉaik kōṟal kaṭuṅkōlaṉṟu; veḷvēṟ koṟṟaṅ kāṇ,' eṉṟiyampiṉaṉ. kaṇṇaki, taṉ kaṇavaṉ kaḷvaṉallaṉeṉṟu terivittaṟ poruṭṭu, taṉ cilampi ṉuḷḷirukkum paral māṇikkam eṉṟāḷ. aracaṉ taṉ tēvi cilampiṉ paral mutteṉṟu colli, kōvalaṉiṭamiruntu peṟṟa cilampai varuvittu vaippa, kaṇṇaki ataṉai yuṭaittāḷ. uṭaikkavē ataṉuḷḷirunta māṇikkap paral aracaṉ vāyaṭiyiṟ ceṉṟu teṟittatu. atukaṇṭu aracaṉ tāḻnta kuṭaiyaṉāyt taḷarnta ceṅkōlaṉāy naṭunaṭuṅki, 'iḻinta poṟkollaṉ collaik kēṭṭa koṭuṅkōlaṉākiya yāṉō aracaṉ! yāṉē kaḷvaṉ! aiyō! mikap pukaḻpeṟṟa inta arumanta kulam eṉṉāṟ paḻiyaṭaintatē! eṉ āyuḷ iṉṟē aḻiyakkaṭavatu eṉṟu collit tuyariṉāl maṅkittāṉirunta aracukaṭṭiliṟ ṟāṉē vīḻntu uyir tuṟantāṉ. aracaṉ tuñciyataṟintavuṭaṉ tuṉpamikutiyāl kōpperuntēviyum uyir nīttāḷ. 
iṅṅaṉam, kaṇṇaki taṉ kaṇavaṉ cilampu tiruṭiyavaṉallaṉ eṉpataip pāṇṭiyaṉ muṉ vaḻakkāṭi meyppittum, muṉkoṇṭa vekuḷi taṇiyāḷāy, 'yāṉ pattiṉi yeṉpatu uṇmaiyāyiṉ iv'd2vūrai aḻippēṉ,' eṉṟu capatam ceytu koṇṭu, avviṭam viṭṭup puṟappaṭṭu, maturaiyai mummuṟai valam vantu taṉ iṭak koṅkaiyaik kaiyālē tirukiyeṭuttu vītiyiṉuḷḷē cuḻaṟṟi yeṟintāḷ. appoḻutē annakaril avaḷ colliya vaṇṇam tīppaṟṟik koṇṭu pala iṭaṅkaḷaiyum erittatu. avvemmaiyai āṟṟāta maturaiyiṉ atitēvataiyāṉavaḷ kaṇṇakiyiṭam vantu niṉṟu avaḷai nōkki, 'yāṉ innakariṉ teyvam; uṉakkuc cilavaṟṟaik kūṟavantēṉ; avaṟṟaik kēṭpāyāka; innakarattil muṉpirunta pāṇṭiyarkaḷuḷ oruvarēṉum ciṟitum koṭuṅkōṉmai yuṭaiyavarallar; aracu kaṭṭiliṟ ṟuñciya inneṭuñceḻiyaṉum attaṉmaiyaṉē; āyiṉum ittuṉpam uṉakku vanta kāraṇattaik kūṟuvēṉ. muṉpu kaliṅka nāṭṭiluḷḷa ciṅkapurat taracaṉākiya vacu eṉpavaṉum kapilapurat taracaṉākiya kumaraṉ eṉpavaṉum tammuṭ pakai koṇṭu oruvarai yoruvar vellakkaruti yiruntaṉar; appoḻutu ciṅkapurattukkaṭai vītiyil ceṉṟu paṇṭam viṟṟuk koṇṭirunta caṅkamaṉ eṉṉum vaṇikaṉai, annakarat taracaṉiṭam toḻil ceytu koṇṭirunta parataṉ eṉpavaṉ ‘ivaṉ pakaivaṉuṭaiya oṟṟaṉ' eṉṟu piṭittu aracaṉukkuk kāṭṭik kolai ceytuviṭṭāṉ; appoḻutu antac caṅkamaṉuṭaiya maṉaiviyākiya nīliyeṉpavaḷ mikka tuyaramuṟṟup patiṉāṉku nāḷ palaviṭattum alaintu, piṉpu orumalaiyiṉ mītēṟik kaṇavaṉaic cērtaṟ poruṭṭut taṉ uyirai viṭa niṉaittavaḷ, 'emakkut tuṉpam viḷaittōr maṟu piṟappil ittuṉpattaiyē aṭaivārkaḷāka,' eṉṟu cāpamiṭṭiṟantaṉaḷ; ap parataṉē kōvalaṉākap piṟantāṉ; ātalāl nīṅkaḷ ittuṉpam aṭaintīrkaḷ! nī iṟṟaikkup patiṉāṉkāvatu nāḷil pakal ceṉṟa piṉpu uṉ kaṇavaṉaik kaṇṭu cērvāy', eṉṟu colli avaḷait tēṟṟic ceṉṟaṉaḷ. piṉpu, kaṇṇaki maturaiyai nīṅki, vaiyaik karaivaḻiyē mēṟṟicai nōkkic ceṉṟu, malaināṭaṭaintu, aṅkuḷḷa neṭuvēḷ kuṉṟa mākiya tirucceṅkuṉṟeṉṉum malaimēlēṟi, oru vēṅkaimarattiṉ niḻalil niṉṟu patiṉāṉkāvatu nāḷiṉ pakal ceṉṟa piṉ, aṅkē teyva vaṭivuṭaṉ vanta kōvalaṉaik kaṇṭukaḷittu, avaṉuṭaṉ vimāṉamēṟit tēvarkaḷ pōṟṟumpaṭi viṇṇulakaṭaintāḷ. 
kaṇṇaki vēṅkai marattiṉ kīḻ niṉṟapoḻutu 'nī yār? eṉa ucāvi, avaḷ maṇamaturaiyōṭu aracu kēṭuṟa valviṉai vantu uruttakālai, kaṇavaṉai aṅku iḻantu pōnta kaṭuviṉaiyēṉ yāṉ', eṉṟu kūṟiyataik kēṭṭum, piṉpu vāṉavar vantu malar maḻai poḻintu kōvalaṉaik kaṇṇakikkuk kāṭṭi, avaḷaiyum uṭaṉaḻaittuk koṇṭu ceṉṟataṉait tam kaṇkaḷāṟ kaṇṭum, viyappum uvakaiyu meytiya malaivāṇarākiya vēṭuvar,' ivaḷ nam kulattukkē oru perunteyvamāvaḷ;  ivaḷporuṭṭuk kuravai yāṭakkaṭavōm,' eṉṟu tuṇintu, tamaraiyellām oruṅkaḻaittu, tamatu ciṟukuṭiyiṭattē, toṇṭakam, tuṭi eṉṉum paṟaikaḷai muḻakkiyum, kōṭu vāyvaittum, koṭumaṇi iyakkiyum, naṟumpukai yeṭuttum, viravumalar tūviyum, kuṟiñci pāṭiyum kuravaikkūttu nikaḻttuvā rāyiṉar. kuravaiyuḷ, kuṟiñcik kiḻavaṉākiya cevvēḷiṉ veḷvēlaic ciṟappittu avarkaḷ pāṭiya pāṭṭumaṭai,
1.	cīrkeḻucentilum ceṅkōṭum veṇkuṉṟum ērakamum nīṅkā iṟaivaṉkai vēlaṉṟē pārirum pauvatti ṉuḷpukkup paṇṭorunāḷ cūrmā taṭinta cuṭarilaiya veḷvēlē;
2.	aṇimukaṅka ḷōrāṟum īrāṟu kaiyum iṇaiyiṉṟit tāṉuṭaiyāṉ ēntiya vēlaṉṟē piṇimukamēṟ koṇṭavuṇar pīṭaḻiyum vaṇṇam maṇivi cumpiṟ kōṉētta māṟaṭṭa veḷvēlē;
3.	caravaṇappūm paḷḷiyaṟait tāymāraṟuvar tirumulaippā luṇṭāṉ tirukkaivēlaṉṟē varutikiri kōlavuṇaṉ mārpam piḷantu kuruku peyark kuṉṟaṅ koṉṟa neṭuvēlē.
eṉpaṉa. piṉpu avvēṭarkaḷ, ivvaticayattait taṅkaḷ nāṭṭu aracaṉākiya cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉukkut terivikka eṇṇi, 
	‘yāṉaiveṇ kōṭum akiliṉ kuppaiyum māṉmayirk kavariyum matuviṉ kuṭaṅkaḷum  cantaṉak kuṟaiyum cinturak kaṭṭiyum añcaṉat tiraḷum aṇiyari tāramum ēla valliyum iruṅkaṟi valliyum kūvai nūṟum koḻuṅkoṭik kavalaiyum teṅkiṉ paḻaṉum tēmāṅ kaṉiyum paiṅkoṭip paṭalaiyum palaviṉ paḻaṅkaḷum kāyamum karumpum pūmali koṭiyum koḻuntāṭ kamukiṉ ceḻuṅkulait tāṟum āḷiyiṉ aṇaṅkum ariyiṉ kuruḷaiyum vāḷvarip paṟaḻum matakarik kaḷapamum kuraṅkiṉ kuṭṭiyum kuṭāvaṭi uḷiyamum varaiyāṭu varuṭaiyum maṭamāṉ maṟiyum kācaṟaik karuvum mācaṟu nakulamum pīli maññaiyum nāviyiṉ piḷḷaiyum kāṉak kōḻiyum tēmoḻik kiḷḷaiyum
eṉpaṉavaṟṟaik kāṇikkaiyākac cumantukoṇṭu ceṉṟu, malaivaḷaṅ kāṇṭal vēṇṭit taṉ tēviyākiya vēṇmā ḷōṭum tampiyākiya iḷaṅkōvaṭikaḷōṭum nālvakait tāṉaiyum cūḻap puṟappaṭṭu vantu pērāṟṟaṅ karaiyiluḷḷa maṇaṟṟiṭṭaiyiṉ mēlirukkum ceṅkuṭṭuvaṉ tirumuṉpeyti, 'ēḻpiṟappaṭiyōm, vāḻka niṉ koṟṟam,' eṉṟu avaṉaṭi paṇintu vāḻtti, nikaḻntavaṟṟaik kūṟiṉārkaḷ. appoḻutu,  aṅku vantirunta maturait tamiḻāciriyarākiya kūlavāṇikaṉ cāttaṉār maturaiyiṟ kōvalaṉ kolaiyuṇṭatum, kaṇṇaki pāṇṭiyaṉmuṉ vīciyeṟintuviṭṭu, vañciṉaṅ kūṟivantu maturai mūtūraic cuṭṭerittatum, neṭuñceḻiyaṉ tāṉ ceyta tavaṟu kāraṇamākat taṉṉai veṟuttuk koṇṭu ariyaṇaimītē vīḻntu uyir tuṟantatum, avaṉ maṉaiviyākiya peruṅkōppeṇṭu, ‘maṉṉavaṉ celvaḻic celka yāṉ,' eṉṟu, taṉṉuyir koṇṭu avaṉuyir tēṭuvāḷ pōla oruṅkuṭaṉ māyntatum mutaliyavaṟṟaic ceṅkuṭṭuvaṟku viritturaittu, 'pāṇṭiyaṉatu koṭuṅkōṉmai ittaṉmaittu eṉpataip peruvēntaṉākiya niṉṉiṭattuk kūṟavantavaḷpōla annaṅkai taṉakkuriya cōṇāṭu cellātu niṉṉāṭṭiṉai aṭaintāḷ; niṉ koṟṟam ūḻiyūḻi ciṟappatāka,' eṉṟu kūṟiṉār. 
iṅṅaṉam pāṇṭiyaṉukku nērnta tīviṉait tiṟaṅkaḷaik kēṭṭa ceṅkuṭṭuvaṉ, varutta mikkavaṉāy, emmaiyotta aracar cevikaḷiṟ cemmaiyiṉ vaḻuviya col  ceṉṟu poruntuvataṉ muṉṉē pāṇṭiyaṉ uyir nīṅkiyatāṉatu, avaṉatu tīviṉaiyāl vaḷaikkappaṭṭa kōlai uṭaṉē nimirac ceytu ceṅkōlākkiviṭṭatu; aracarāyuḷḷārkkut tam nāṭṭilē kālattil maḻai peyyātāyiṉ accam; uyirkaḷ tavaṟu ceyyumāyiṉ accam; koṭuṅkōṟ kañci maṉṉuyir kaḷaik kāttaṟkuriya uyarkuṭiyiṟ piṟattal tuṉpamēyallatu iṉpamaṉṟu,' eṉṟu cāttaṉārkkuk kūṟi, taṉtēviyai nōkki, 'naṉṉutāl, kaṇavaṉuṭaṉ uyir nītta pāṇṭiyaṉ tēviyum, ciṉattuṭaṉ nam nāṭu nōkkivanta kaṇṇakiyum eṉṉum ivviru perum pattiṉikaḷuḷḷē yāvar viyakkattakkavarāvar? eṉṟu ucāva, atukēṭṭa vēṇmāḷ, 'taṉ kātalaṉatu tuṉpattaik kāṇātu uyir nītta pāṇṭiyaṉ peruntēvi viṇṇulakattē peruntiru vuṟakkaṭavaḷ; atu niṟka, nam nāṭṭai nōkki vanta pattiṉiyai nām vaḻipaṭutal iṉṟiyamaiyātatu,' eṉṟu kūṟiṉāḷ. atukēṭṭa aracar peruntakai avaḷ kūṟiyatai virumpiyēṟṟu, amaiccarai nōkka, avarkaḷ, ‘pattiṉik kaṭavuḷiṉ paṭivañ camaittaṟkuriya cilaiyaip potiyiliṉiṉṟēṉum imayat tiṉiṉṟēṉum koṇartal takkatu; av virumalaic cilaikaḷum muṟaiyē kāviriyiṉum kaṅkaiyiṉum nīrāṭṭit tūymai ceytaṟ kuriyaṉa,' eṉṟār. eṉṟalum, avaṉ, ‘potiyiṉ malaiyiṟ kalleṭuttuk kāvirittuṟaiyil nīrāṭṭutal vīrarākiya cērar kuṭippiṟantōrkkuc ciṟappoṭu poruntuñceykaiyaṉṟu; malaiyaraiyaṉ nam viruppiṟ kiṇaṅkāṉāyiṉ vañcicūṭic ceṉṟu malaintu peṟuvōm' eṉṟu kūṟiṉaṉ. atu kēṭṭa villavaṉkōtai eṉṟa cēṉātipati, aracaṉai vāḻtti, ‘numpōlum vēntarākiya cōḻapāṇṭiyar nummuṭaṉ māṟu paṭṭuk koṅkarceṅkaḷattilē tam pulikkoṭiyaiyum kayaṟ koṭiyaiyum tantu tōlviyuṟṟa ceyti ticaiyāṉaikaḷiṉ cevi varaiyil ceṉṟuṟṟatu; koṅkaṇar kaliṅkar karunāṭar paṅkaḷar kaṅkar kaṭṭiyar vaṭavāriyar eṉṉum ivarkaḷuṭaṉ tamatu tamiḻppaṭai kalantu poruta cerukkaḷattil tām yāṉaimēṟ ceṉṟu pakaivarai yaḻitta ariya ceykai iṉṉum eṅkaḷ kaṇkaḷai viṭṭakalavillai; aṉṟiyum, em kōmakaḷākiya tam tāyiṉ cilaiyaik kaṅkaiyil nīrppaṭai ceyta kālattē etirttuvanta āriyamaṉṉar āyiravarmuṉ tām oruvarāka niṉṟu poruta ceruveṅkōlattaik kaṭuṅkaṭ kūṟṟamum kaṇviḻittu nōkkiyatē; iṅṅaṉam kaṭal cūḻnta nilavulaka muḻutaiyum veṉṟu tamiḻnāṭākac ceyta nīvir itu ceyyak karutiṉ nummai etirttu niṟka vallavar ulakil yāruḷar? ippoḻutu eṅkōṉ imayamalaikkuc cellak karutiyatu kaṭavuḷuruc camaittaṟkuriya kaṟkoḷḷutaṟ poruṭṭē yākaliṉ, atu kuṟittu vaṭaticaiyiluḷḷa maṉṉarkaḷukkellām tamiḻnāṭṭiṉ villum kayalum puliyum eṉumivaṟṟai ilacciṉaiyākak koṇṭa num tirumukattai muṉṉē viṭuttaruḷal vēṇṭum,' eṉṟu kūṟiṉāṉ. appoḻutu aḻumpilvēḷ eṉṉum amaiccaṉ, "nāvalan tīviluḷḷa pakaivaruṭaiya oṟṟukkaḷ  nam vañcimānakaril nīṅkā tiruppaṉa; avaikaḷē icceytiyai avvaracarkaḷukku aṟivikkun taṉmaiyaṉa; ātalāl, vaṭaticaic celavu kuṟittu namatu patikkaṇ paṟaiyaṟaintu terivitta loṉṟē amaivatākum,' eṉṉa, aracaṉum ataṟku nērntu, aṅkuniṉṟum, puṟappaṭṭu vañ mānakaraṭaintāṉ. uṭaṉē, ceṅkuṭṭuvaṉatu vaṭaticaic celavu kuṟittum, āṅkuḷḷa maṉṉarkaḷ tiṟai koṇṭuvantu paṇiyārāyiṉ avarkku nērum iṉṉalkaḷ kuṟittum yāṉai mēlēṟṟi nakareṅkum muracaṟaiyap paṭṭatu. 
aṉṟu mālaiyil, amaiccar mutalāyiṉār cūḻntu vāḻtta, aracar perumāṉākiya cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ ariyaṇai mēl vīṟṟiruntu, taṉ tāṉait talaivarkaḷai nōkki, 'āriya  maṉṉar palar tam nāṭṭil maṉṟal oṉṟiṉporuṭṭuk kūṭiyirunta kūṭṭattilē, 'tamiḻ nāṭāḷum vēntar imayamalaiyiṉ neṟṟiyil vil puli kayal poṟitta nāḷil empōlum vēntar īṅkillai, eṉṟu kūṟit tamiḻaracai nakaittikaḻntaṉar' eṉa iṅku vanta imayat tāpatarāl aṟintōm; avviḻi moḻi nampālē taṅkuva tāyiṉ, aḵtu, namakkēyaṉṟi, nampōlum cōḻa pāṇṭiya vēntarkaṭkum ikaḻcciyai viḷaivippatākum; ākaliṉ, aṅṅaṉam ikaḻnta avvāriya aracar muṭimēl kaṭavuḷuru amaittaṟkuriya kalliṉaiyēṟṟik koṇṭu varuvēṉ; aṅṅaṉañ ceyyēṉāyiṉ, kuṭimakkaḷai naṭuṅkac ceyyum koṭuṅkōlaṉākakkaṭavēṉ,' eṉṟu vañciṉaṅ kūṟiṉāṉ. appoḻutu nimittam vallāṉākiya nimittikaṉ eḻuntu niṉṟu, ‘aracē! pakaivēnta rellārum niṉ tiruvaṭiyai vaṇaṅkutaṟkuriya muḻuttam ituvākum; nī karutiya vaṭaticaic celaviṟku ippoḻutē eḻutal ciṟantatu,' eṉṟāṉ. ceṅkuṭṭuvaṉ nimittikaṉ kūṟiya annaṉ mukūrttattilē taṉ vāḷiṉaiyum kuṭaiyaiyum peyarttu nāṭkoḷḷumpaṭi ceytu, taṉṉuṭaṉ varutaṟkamainta tāṉaikaṭkum, tāṉait talaivarkaḷukkum peruñcōṟaḷittu upacarittu, iraviṉaik kaḻittu, araṇmaṉai vāyilil kālai muracam oliyāniṟkaiyil, eṅkum niṟainta paramporuḷākiya cantiramaulip perumāṉ tiruvaṭip pātukaikaḷai, yāvarkkum vaṇaṅkātatum vañci mālai cūṭiyatumāṉa taṉ ceṉṉiyāl vaṇaṅki, ucciyiṟṟarittuk koṇṭu, tamatu paṭṭavarttaṉak kaḷiṟṟiṉmēl ēṟiyaruḷiṉāṉ. appoḻutu, āṭaka māṭattu aṟituyilamarnta tirumāliṉ cēṭaṅ koṇṭu vantu, cilar aracaṉ muṉṉēniṉṟu ētta, aracaṉ, teṇṇīr karanta ceñcaṭaik kaṭavuḷiṉ vaṇṇac cēvaṭiyai maṇimuṭiyil vaittiruntāṉākaliṉ, attirumāl piracātattai vāṅkit taṉ maṇippuyat tēntiyavaṉāyp puṟappaṭṭuc celvāṉāyiṉaṉ. nālvakait tāṉaikaḷum malaikaḷiṉ mutuku neḷiyavum nāṭellām vaḻi yuṇṭākavum parantu ceṉṟaṉa. iṅṅaṉam peruñ cēṉaiyuṭaṉ ceṉṟa ceṅkuṭṭuvaṉ nīlakiriyai aṭaintu ataṉ puṟattē amainta pāṭiyiṟ ṟaṅki iḷaippāṟik koṇṭiruntaṉaṉ. appoḻutu imayattiṉiṉṟum vicumpiṉ vaḻiyākap potiyilukkuc ceṉṟu koṇṭirunta muṉivarkaḷ aṅkē iṟaṅki, ceṅkuṭṭuvaṉāl vaṇaṅkappeṟṟu. ‘vañci vāṉavaṉē,' eṉa avaṉai viḷittu, ‘imayamalaiyil vāḻum arumaṟai yantaṇarkaḷaip pātukākka vēṇṭum' eṉa avaṉaik kēṭṭukkoṇṭu, vāḻttic ceṉṟaṉar. piṉ, koṅkaṇak kūttarum, koṭuṅkarunāṭarum tattamakkuriya  aṇikaḷuṭaṉ taṅkaḷ makaḷirōṭum pōntu āṭal pāṭal kaḷaic ceytu paricil peṟṟuc ceṉṟaṉar. piṉpu, nāṭaka makaḷir aimpattiruvarum, kuyiluvar irunūṟṟeṇmarum, toṇṇūṟṟaṟu vakaip pācaṇṭa nūlkaḷil valla nakaivēḻampar nūṟṟuvarum, nūṟu tērkaḷum, ainnūṟu kaḷiṟukaḷum, patiṉāyiram kutirai kaḷum, paṇṭaṅkaḷ ēṟṟappaṭṭa irupatiṉāyiram cakaṭaṅkaḷum eṉṉum tiṟaip poruḷkaḷōṭu cañcayaṉ mutalākiya taṉ tūtuvar āyiravar vantu kaṇṭu, ‘tēvarīr vaṭaticaic celvatu pattiṉik kaṭavuḷiṉ uruvamaittaṟkuriya cilai yoṉṟiṉ poruṭṭēyāyiṉ, yāṅkaḷē imayattiṟ kalleṭuttu ataṉaik kaṅkaiyil nīrppaṭai ceytu taravallōm,' eṉṟu tam naṭparacarākiya nūṟṟuvar kaṉṉar terivittirukkiṉṟaṉar eṉṟu kūṟiṉar. atu kēṭṭa vañci vēntaṉ, ‘pālakumaraṉ makkaḷākiya kaṉakaṉum vicayaṉumvēṟu pala maṉṉaroṭuṅ kūṭit tamiḻarākiya emmuṭaiya āṟṟalaṟiyātu ikaḻntu kūṟiṉar eṉakkēṭṭu iccēṉai cīṟṟaṅkoṇṭu cellā niṉṟatu,' eṉpataṉai nūṟṟuvar kaṉṉarkkuk kūṟi, avarutavi koṇṭu kaṅkaiyāṟu kaṭattaṟkuriya nāvāykaḷai amaittu vaikka eṉṟu cañcayaṉai muṉṉar aṉuppiṉaṉ. piṉ pāṇṭiyar viṭutta cantaṉam muttu mutaliya tiṟaikaḷaik kaṇṭu, avarkaṭkut taṉ ilacciṉai yiṭṭa tirumukam aḷittaṉaṉ. yāvarum ceṉṟa piṉpu ceṅkuṭṭuvaṉ aṅku niṉṟum puṟappaṭṭu vaṭanāṭu nōkkic ceṉṟu kaṅkaik karaiyai aṭaintu, muṉpu cañcayaṉukkut tāṉ kūṟi viṭuttavāṟē, taṉ naṭparacarkaḷākiya kaṉṉarkaḷāl koṇarntu vaikkap paṭṭirunta marakkalaṅ kaḷilēṟit tāṉaiyuṭaṉ akkarai cērntu, avarkaḷāl upacarikkap peṟṟu, annāṭṭi ṉīṅki, taṉ pakaivar nāṭākiya uttara kōcalattai yaṭaintu pācaṟaiyamait tiruntaṉaṉ. atu terintavuṭaṉ, atticaikkaṇ uḷḷa uttaraṉ, vicittiraṉ, uruttiraṉ, pairavaṉ, cittiraṉ, ciṅkaṉ, taṉuttaraṉ, civētaṉ eṉṉum aracarkaḷōṭu kaṉakavicayar eṉṟa vēntar ‘tamiḻarāṟṟalaik kāṇpōm,' eṉṟu tarukki, periya cēṉaiyuṭaṉ pōrukku etirttaṉar. iṅṅaṉam vaṭavaracar tiraṇṭu varutalaik kaṇṭa ceṅkuṭṭuvaṉ, iraiyaināṭi vēṭṭattiṉ mēṟceṉṟa āṇ ciṅkamāṉatu yāṉaik kūṭṭattaik kaṇṭu pāyntavāṟu pōla, etirttu vantavaṭavēntar cēṉaikaḷiṉ mēṟpāyntu koṉṟu kuvittu nūḻilāṭṭiṉaṉ. pōril tuṟantār oḻinta ēṉaiya pakaivarkaḷ, tattam paṭaikkalaṅkaḷai yeṟintuviṭṭu, caṭaimuṭiyum kāviyuṭaiyum, cāmpaṟpūccumuṭaiya tuṟavōrākavum, kaiyiṟ pīliyēntiya camaṇa muṉivarākavum,  pāṇarākavum, kūttarākavum vallavāṟu vēṭampūṇṭu ōṭi yoḷip pārāyiṉar. tamiḻarai yikaḻnta kaṉakaṉ vicayaṉ eṉṉum aracar kaḷōṭu aimpattiruvar tēr vīrar ceṅkuṭṭuvaṉ ciṉattiṟ kilakkāki yakappaṭṭaṉar. tēvācura yuttam patiṉeṭṭu āṇṭilum, irāma irāvaṇa yuttam patiṉeṭṭu nāḷilum, ceṅkuṭṭuvaṉum kaṉaka vicayarum purinta yuttam patiṉeṭṭu nāḻikaiyilum muṭintaṉa veṉṟu ulakiṉar oruṅkeṇṇumāṟu oru pakaṟpoḻutil āriyac cēṉaikaḷaik koṉṟu kuvittu māṟṟārai veṉṟu tumpai cūṭiya vēntar perumāṉākiya cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ, piṉpu, taṉ tāṉaittalaivaṉākiya villavaṉ kōtaiyaip paṭaiyuṭaṉ aṉuppi, imayamalaiyiṉiṉṟum pattiṉik kaṭavuḷiṉ paṭivam camaittaṟkuriya cilaiyaik koṇarvittu, ataṉaik kaṉaka vicayariṉ muṭimēl ēṟṟikkoṇṭu kaṅkaiyāṟṟai yaṭaintu, nūl vallōrāl muṟaippaṭi cilaiyiṉai nīrppaṭai ceytu, teṉkaraiyeyti, aṅkuḷḷa veḷiyil aracarkkuriya kōyilum, maṇṭapaṅkaḷum, araṅkukaḷum, pūmpantarkaḷum, pūñcōlaikaḷum pūmpoykaikaḷum mutaliyavaṟṟuṭaṉ kaṉṉarāl amaikkap paṭṭirunta aḻakiya pāṭiyiṟṟaṅkit taṉ paṭaittalaivar kaḷukkum, paṭai vīrarkaḷukkum, pōril iṟantu tuṟakkameytiya vīrarkaḷiṉ maintarkaḷukkum, avarkaḷ  pērāṇmaikkum, veṟṟikkum aṟikuṟiyāka, poṉṉālākiya vākaippūkkaḷait tāṉ piṟanta nāḷiṟ  ceyyumperuṅ koṭaiyiṉum mikuti yāka neṭum poḻutiruntu koṭuttu, aracirukkaiyil vīṟṟirup pāṉāyiṉaṉ. ivvāṟirukka, appoḻutu kaṅkaiyāṭi vanta māṭalaṉ eṉṉum maṟaiyōṉ ceṅkuṭṭuvaṉaik kaṇṭu vāḻtti, 'mātaviyiṉ kāṉalvarip pāṭṭāṉatu kaṉaka vicayariṉ muṭit talaiyai nerittatu,' eṉṟu kūṟa, ceṅkuṭṭuvaṉ avaṉai nōkki, ‘nāṉmaṟaiyāḷa! iṅkuḷḷa pakaippulattaracar palaraṟiyāta nakaittiṟam oṉṟumoḻintaṉai; moḻintataṉ  poruḷai viḷaṅka vuraikka,' eṉṟaṉaṉ. eṉṟalum, avaṉ, kāviripūm paṭṭiṉattil kōvalaṉum mātaviyum kaṭal viḷaiyāṭac ceṉṟatu mutalāka nikaḻnta varalāṟukaḷai eṭuttukkūṟi, tāṉ muṉpu moḻintataṉ poruḷai viḷaṅkavaittāṉ. piṉṉum avaṉ maturaiyil kaṇṇakiyai aṭaikkalamākap peṟṟa āycciyar talaiviyākiya mātari eriyiṟ pukuntu māyntatum, kavuntiyaṭikaḷ uṇṇā nōṉpu koṇṭu uyarkati yaṭaintatum, tāṉ kāviripūm paṭṭiṉañ ceṉṟu maturaiyil nikaḻntavaṟṟaik kūṟiya kālaiyil kōvalaṉ tantaiyākiya mācāttuvāṉ poruḷ muḻuvataiyum tāṉañ ceytuviṭṭup  pautta muṉivaraic caraṇaṭaintu tuṟaviyāṉatum, avaṉ maṉaiviyākiya perumaṉaikkiḻatti taṉ putalvaṉukkuṇṭākiya iṭukkaṇaip poṟātu varunti uyir nīttatum,  kaṇṇakiyiṉ tantaiyākiya mānāykaṉ camaṇ camayañ cārntu tuṟavu pūṇṭatum, avaṉ maṉaivi vāḻnāḷai viṭṭu uyirviṭuttatum, ivaṟṟai yellām aṟintatum mātavi pikkuṇikkōlam pūṇṭu pautta vikāramaṭaintu aṟavurai kēṭṭatum ākiya ivvaralāṟu kaḷaiyum eṭuttiyampi, ‘maturaiyiṉiṉṟum pōntu nāṉ kūṟiya koṭuñ ceyti cilar iṟattaṟku vāyilāka iruntamaiyāl attītu tīrtaṟ poruṭṭuk kaṅkaiyāṭa vantēṉ,' eṉṟu kūṟiṉāṉ. maṟṟum avaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ viṉāviṟku viṭaiyāka, neṭuñceḻiyaṉ tuñciyapiṉ koṟkaiyilirunta veṟṟi vēṟ ceḻiyaṉ kaṇṇakikkup paliyūṭṭi, araciṉṟi varuntiya maturaiyai aṭaintu aracu kaṭṭilēṟic ceṅkōlōccuvatum, kuṭṭuvaṟku maittuṉaṉākiya cōḻaṉāl cōṇāṭṭiṉ āṭci cevvaṉē naṭaipeṟṟu varuvatum kūṟiṉāṉ. ivaṟṟaiyellām kēṭṭu viyantirunta vañcivēntaṉ mālaip poḻutilē vāṉiṉkaṇ tōṉṟiya piṟaiyai nōkka, avaṉ kuṟippaṟinta nimittikaṉ aracaṉai vāḻtti, ‘vañciyiṉiṉṟum puṟappaṭṭu muppattiraṇṭu tiṅkaḷ ākiṉṟaṉa,' eṉṟu kūṟiṉaṉ. piṉpu, cērarperumāṉ taṉ niṟaiyākiya aimpatu tulām poṉṉai māṭalaṉukkut tāṉañ ceytu  taṉakku utavi purinta naṭparacarākiya nūṟṟuvar kaṉṉarai avarkaḷ nāṭṭiṟkuc cellumāṟu viṭuttu, tamiḻariṉ āṟṟalai yaṟiyātu pōril etirttut tōlviyuṟṟa kaṉakaṉ vicayaṉ eṉṉum āriyavaracarkaḷaic cōḻa pāṇṭiyarkkukkāṭṭi varumāṟu taṉ tūtuvar āyiravarkkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭaṉuppi, iravu kaḻintu ñāyiṟu tōṉṟiyavuṭaṉ, tāṉaiyuṭaṉ teṉticai nōkkip peyarntuvantu, vañcimānakarattiṉ  araṇmaṉaiyil antappurattilē amaḷik kaṭṭiliṉmēl taṉṉaip pirin tuṟaitalāl uṟakkameṉpatillāmal, ceviliyarum cēṭiyarum mutalāyiṉar taṉ vaṭaticai veṟṟiyaiyum mīṭciyaiyum kuṟittup pāṭi āṟṟuvikkum pāṭalkaḷaiyum, kuṟiñcinilattu vēṭṭu makaḷirum, marutanilattu uḻavarum, mullainilattuk kōvalarum, neytaṉilattup paratavar makaḷirum taṉ veṟṟiyaic ciṟappittup pāṭum pāṭalkaḷaiyum kūrntu kēṭṭuk koṇṭirunta taṉ kōpperuntēviyākiya vēṇmāḷiṉ kaḻalutaluṟṟa kaivaḷaikaḷ ceṟiyumpaṭiyāka, valampuric caṅkaṅkaḷ muḻaṅka, kuñcara voḻukai yōṭu kōnakar muḻutum vantetir koḷḷa, veṇkoṟṟak kuṭaiyiṉkīḻ vākai milainta ceṉṉiyōṭum paṭṭattu yāṉaimēṟ polintu  vañci mūtūruṭ pukuntu taṉ kōyilai aṭaivāṉāyiṉaṉ. 
appoḻutu mālaippoḻutu vantu nīṅkak kuṭikaḷukkut taṇṇaḷi puriyum kuṭṭuvaṉ tirumukampōla niṟaimati tōṉṟiṟṟu. maṅkala maṭantaiyākiya vēṇmāḷ, ulakiṉ naṭuvē uyarntu viḷaṅkum mērumalai pōṉṟu avvañci mūtūriṉ naṭuvil viḷaṅkum poṉ māḷikaiyiluḷḷa nilā muṟṟamākiya maṇiyaraṅkiṟ ceṉṟu ammatiyiṉ kāṭciyaik kāṇavēṇṭi, tamvaḷaikkaikaḷil viḷakkukaḷai yēntip pallāṇṭu kūṟiyēttum makaḷirum, yāḻ mutaliyavaṟṟuṭaṉ iṉṉicai pāṭum mātarum, kattūri cāntaṅkaḷaik kaiyilēntiya kūṉ kuṟaḷarkaḷum, vaṇṇamum cuṇṇamum malarmālaiyum ēntiya peṇṇaṇiyuṭaiya pēṭiyarum, pūvum pukaiyum viraiyum cumantuḷōrum, āṭiyum āṭaiyum aṇikalaṉkaḷum ēntiya cēṭiyarum cūḻntuvara vantāḷ. iṅṅaṉam vanta taṉ perun tēviyuṭaṉ kūṭi vēntar perumāṉākiya ceṅkuṭṭuvaṉ nilāmuṟṟattai yaṭaintiruntu, kūttil vallavaṉākiya cākkaiyaṉ, civaperumāṉ āṭiya koṭṭiccētam eṉṉum kūttiṉai naṭittukkāṭṭa ataṉaik kaṇṭu makiḻntu, piṉ araciyal maṇṭapamākiya pērattāṇiyai eytiyiruntāṉ. iruntapiṉ, kaṅkaikkaraiyiṉiṉṟum muṉ aṉuppiya nīlaṉ mutaliya kañcuka mākkaḷ vantu, aracaṉ āṇaipeṟṟu uṭceṉṟu vaṇaṅki, tām cōḻa pāṇṭiyarkaḷiṭam ceṉṟa kālaiyil, avarkaḷ, ‘pōrk kaḷattilē āṇmaiyuṭaṉ vāḷum kuṭaiyum oḻiyat tavakkōlam pūṇṭu ceṉṟa āriya maṉṉaraip paṟṟik koṇṭu varuvatu veṟṟiyākātu,' eṉa ikaḻnturaittaṉar eṉṟārkaḷ. iṅṅaṉam taṉ veṟṟiyai avarkaḷ ikaḻnturaittaṉar eṉpatu kēṭṭavaḷavil ceṅkuṭṭuvaṉukkuc cīṟṟam poṅkik kaṇkaḷ taḻal niṟaṅ koṇṭaṉa. atukaṇṭu niṟainta kēḷviyaiyuṭaiya vaṉākiya māṭalaṉ eḻuntu niṉṟu, ceṅkuṭṭuvaṉai vāḻtti, avaṉatu cīṟṟattai āṟṟi, yākkai iḷamai celvam eṉpavaṟṟiṉ nilaiyāmaiyai avaṉukku viḷaṅkattēṟṟi, "nī, ariyaṇaiyēṟi aimpatiyāṇṭu āyiṉa piṉṉum aṟakkaḷa vēḷvi ceyyātu eṅkaṇum maṟakkaḷa vēḷviyē ceyvāyāyiṉai; vāṉōruruvaip poruntiya uyir makkaḷuru veṭuttalum, makkaḷ yākkaiyiṟ poruntiya uyir vilaṅkuṭampeṭuttalum, vilaṅkuṭampiṉiṉṟa uyir narakatiyaṭaitalum kūṭātaṉa valla; āṭuṅ kūttarkaḷaip pōl ivvuyirkaḷ eppoḻutum ōriṭattil oru kōlattuṭaṉ niṟpaṉa valla; ceyviṉai vaḻippaṭṭu uyirkaḷ māṟimāṟic cellumeṉpatu poyyaṟṟa aṟi viṉaiyuṭaiyōr kūṟiya meyyuraiyākum; mika mēlākiya yākkaiyaip peṟṟa oru nalluyir ulakattuyirkaḷ cellum potuneṟiyiṟ cellutalaip poṟēṉāy ivai kūṟukiṉṟēṉ; aracarkkuc ciṟantatāka maṟaikaḷ kūṟuvatum, vāṉōrum pōṟṟum vīṭṭu neṟiyaiyaḷippatu mākiya vēḷviyai nī iṉṟē iyaṟṟat toṭaṅkutal vēṇṭum." eṉṟu kūṟiṉāṉ. 
iṅṅaṉam māṭalaṉ kūṟiya uṟutimoḻikaḷaik kēṭṭa ceṅkuṭṭuvaṉ, ciṉantaṇintu, avvuṟutimoḻiyaik kaṭaip piṭittu vēḷvi iyaṟṟat tuṇintu, ataṟkuriya viḻāviṉait toṭaṅkumāṟu vētavaḻippaṭṭa aṟaṅkaḷai naṉkuṇarnta vēḷviyāciriyarkaḷai ēvi, āriyavaracarkaḷaic ciṟaiyiṉiṉṟum viṭuvittu vēḷāvikkō mantirattil irukkacceytu, vēḷvi muṭintavuṭaṉ avarkaḷait tammūrukku aṉuppuvatākak kūṟi avarkaṭkēṟṟa upacāraṅkaḷaic ceyyumāṟu villavaṉ kōtaikkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭu, maṟṟum ciṟaip paṭṭōraṉaivaraiyum viṭuvittuc ciṟaik kōṭṭaṅkaḷait tūymai ceyyavum taṉatu nāṭṭiluḷḷa ūrkaḷ tōṟum kuṭikaḷ celuttutaṟkuriya iṟaipporuḷkaḷai vāṅkātu viṭukkavum aḻumpilvēḷ eṉṉum amaiccaṉōṭu āyakkaṇakkarkaḷai ēvi, āṉṟōr palaruṭaṉ ceṉṟu ciṟpa nūlvalla kammiyarkaḷāl iyaṟṟappaṭṭa pattiṉik kōṭṭattil, imayattiṉiṉṟum koṇarnta cilaiyil kaittoḻiliṉ tiṟattāl ilakkaṇa muḻutum amaiyac camaitta pattiṉiyiṉ paṭimattaip piratiṭṭai ceytu, vitippaṭi vēḷviyum viḻāvum nāṭoṟum puriyumāṟu kaṭṭaḷaiceytu, aracarellārum tattam tiṟaikaḷuṭaṉ akkōyilil vantu vaṇaṅkumpaṭi paṇittu, aṅkē iruntāṉ. 

appaṭi irukkumpoḻutu, muṉṉam kōvalaṉ kolaiyuṇṭatu mutaliyavaṟṟai māṭalaṉāṟ kēṭṭaṟintu, mācāttuvāṉ tuṟavu pūṇavum, perumaṉaikkiḻatti uyir tuṟappavum, aḷavupaṭāta tuṉpattai yaṭaintavarkaḷāyk kaṇṇakiyiṉ cevilit tāyum, aṭittōḻiyum, cāttaṉ kōyililirunta tēvanti eṉṉum pārppaṉat tōḻiyum ākiya mūvaruñ cērntu kaṇṇakiyaik kāṇa vēṇṭi maturaikku vantu, aṅku annaṅkaiyaik kāṇātu, avaḷ cīṟṟattāl maturai eriyuṇṭamaiyaṟintu, mātari makaḷ aiyaiyaikkaṇṭu, avaḷai yaḻaittukkoṇṭu vaiyaik karaivaḻiyē ceṉṟu, malaināṭṭiluḷḷa tirucceṅkuṉṟeṉṉum malaimītēṟik kaṇṇakiyiṉ kōyiliṟ pukuntu, naṅkaiyaic ciṟappiyaṟṟiya ceṅkuṭṭuvaṉaik kaṇṭu, avaṉukkut tāṅkaḷ iṉṉā reṉpataik kūṟi, piṉ pattiṉiyai nōkki, avaḷ tāyum māmiyum uyir nīttatum, tantaiyum māmaṉum mātaviyum avaḷ makaḷ maṇimēkalaiyum tuṟavu pūṇṭatumākiya ceytikaḷaic colli, 'tāṉ aṭaikkalamākap peṟṟa niṉṉaik kāttōmpa muṭiyāmal uyir tuṟanta mātariyiṉ makaḷ aiyaiyaik kāṇ', eṉṟu avaḷaik kāṭṭi, aḻutu araṟṟiṉārkaḷ. aṅṅaṉam araṟṟum poḻutu, poṟcilampum, mēkalaiyum, vaḷaikaḷum, vayirattōṭum, maṟṟum pala aṇikaḷum aṇintukoṇṭu miṉṉaṟ koṭipōlum uruvamoṉṟu vicumpiṉmēlē tōṉṟāniṟka, ceṅkuṭṭuvaṉ ataṉaik kaṇṭu mikka aticaya maṭaintāṉ. kaṇṇaki, ceṅkuṭṭuvaṟkut taṉ kaṭavuṇallaṇi kāṭṭiyatuṭaṉ, taṉṉaik kāṇavanta makaḷirai nōkki, ‘tōḻimīr! teṉṉavaṉ tītilaṉ;  tēvarkkaracaṉ kōyilil nalviruntāyiṉāṉ; nāṉ avaṉ makaḷāvēṉ; veṟṟi vēlaiyuṭaiya murukaṉatu ivvaraiyil yāṉ eṉṟum viḷaiyāṭutalai yoḻiyēṉ; nīvir ellōrum eṉṉuṭaṉ viḷaiyāṭa varuvīrāka,' eṉṟu paḻamai pārāṭṭik kūṟiṉaḷ. iṅṅaṉam pattiṉik kaṭavuḷ nērniṉṟu kūṟa, avaṟṟaik kēṭṭirunta ceṅkuṭṭuvaṉ āyattārākiya vañcimakaḷir viyappuṟṟut tammiṟkūṭi, at teyvattaiyum, at teyvam ulāvutaluṟṟa tamiḻnāṭāḷum aracar mūvaraiyum vāḻtti ammāṉai, kantukam, ūcal, vaḷḷaippāṭṭu eṉpavaṟṟāṟ pāṭiṉār. avar avvaracar kaḷaip pāṭiyavaṟṟuḷ orōvoṉṟu piṉvaruvaṉa :
ammāṉaivari
	puṟavu niṟaipukkup poṉṉulaka mēttak kuṟaivi luṭamparinta koṟṟavaṉyā rammāṉai kuṟaivi luṭamparinta koṟṟavaṉmuṉ vanta kaṟavai muṟaiceyta kāvalaṉkā ṇammāṉai kāvalaṉ pūmpukār pāṭēlō rammāṉai.
kantukavari
	poṉṉilaṅku pūṅkoṭi polañcey kōtai villiṭa miṉṉilaṅku mēkalaika ḷārppa vārppa veṅkaṇum teṉṉaṉ vāḻka vāḻkaveṉṟu ceṉṟupan taṭittumē tēvarāra mārpaṉ vāḻka veṉṟupanta ṭittumē.
ūcalvari
	ōraiva  rīraim patiṉma ruṭaṉ ṟeḻunta pōriṟ peruñcōṟu pōṟṟātu tāṉaḷitta cēraṉ poṟaiyaṉ malaiyaṉ tiṟampāṭik kārcey kuḻalāṭa vāṭāmō 'd2vūcal. kaṭampeṟinta vāpāṭi yāṭāmō 'd2vūcal.
vaḷḷaip pāṭṭu
	tīṅkarumpu nallulakkai yākac ceḻumuttam pūṅkāñci nīḻa lavaippār pukārmakaḷir	 āḻik koṭittiṇṭērc cempiyaṉ vampalartārp pāḻit taṭavaraittōṭ pāṭalē pāṭal. pāvaimā rārikkum pāṭalē pāṭal. 
cērar perumāṉākiya ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇakiyiṉ teyvavuruvattait taricitta piṉṉar, tēvanti yeṉṉum pārppaṉiyai nōkki, 'nīṅkaḷ pattiṉiyiṉ muṉpu araṟṟiya poḻutu kūṟiya maṇimēkalai yeṉpāḷ yār? avaḷ tuṟavu pūṇṭataṉ kāraṇam yātu? eṉṟu viṉava, avaḷ maṇimēkalaiyiṉ varalāṟṟai avaḷ  tuṟavu pūṇṭatu īṟākak kūṟi muṭittāḷ. piṉpu avaḷmēl cāttaṉ eṉṉum teyvam āvēcittuk kaṭṭaḷaiyiṭṭavāṟu, aṅkirunta māṭalaṉ, muṉṉorunāḷil accāttaṉāl taṉṉiṭam koṭukkap peṟṟatum taṉ kaiyiluḷḷatumāṉa kamaṇṭalattu nīrai aṅku vantirunta iḷampeṇkaḷ mūvar mītu teḷippa, uṭaṉē avarkaḷ paḻampiṟappuṇarcci yuṭaiyarāyk kaṇṇakiyaik kuṟittup pulampā niṟka, avarkaḷ kaṇṇaki naṟṟāy, kōvalaṉ naṟṟāy, mātari eṉṉum mūvariṉ piṟappiṉa rātalaiyum, ammūvarum iṅṅaṅaṉam piṟappataṟkuṟṟa kāraṇattaiyum māṭalaṉ ceṅkuṭṭu vaṉukku viḷakki, 'nallaṟam purintōr poṉṉulakaṭaitalum, oṉṟiṟ paṟṟuvaittuḷḷōr puviyiṟ paṟṟuḷḷa viṭattē piṟattalum,  aṟappayaṉ viḷaitalum maṟappayaṉ viḷaitalum, piṟantavarkaḷ iṟattalum iṟantavar piṟattalum ivarkaḷ varalāṟṟāl iṉitu viḷaṅkum; nī āṉēṟuyarttōṉākiya paramaṉ aruḷiṉāl tōṉṟi, mānilattai naṉku purantamaṉṉavaṉ ākaliṉ ceytavap payaṉkaḷaiyum ciṟantōr paṭivaṅkaḷaiyum kaiyiluḷḷa poruḷpōṟ kaṇṭaṉai; nī ūḻi yūḻitōṟum ulakaṅkāttu nīṭu vāḻvāyāka,' eṉṟu kūṟiṉaṉ. ivaikaḷaik kēṭṭu viyappuṟṟirunta ceṅkuṭṭuvaṉ, kaṇṇakiyiṉ kōyilukku aruccaṉā pōkamāka nilaṅkaḷ aḷittu nittalviḻā nikaḻtti varac ceytu, pattiṉiyiṉ pūcai tēvantiyāl naṭantuvarap paṇittu, tāṉ pattiṉik kaṭavuḷai mummuṟai valam vantu vaṇaṅki niṉṟāṉ. appoḻutu kaṉaka vicayar eṉṉum āriya maṉṉarum, muṉṉamē ciṟaippaṭṭiruntu viṭupaṭṭa ēṉaiyaracarum, kuṭakak koṅkarum, māḷuvavēntarum, ilaṅkaiyaracaṉākiya kayavākuvum ceṅkuṭṭuvaṉetirē vantu pattiṉik kaṭavuḷai vaṇaṅki ‘iccērar perumāṉ vēḷviyiṟ pōla eṅkaḷ nāṭukaḷilum vantu aruḷ puriyavēṇṭum', eṉa vēṇṭiṉar. vēṇṭalum, ‘tantēṉ varam' eṉṟu oru teyva vākku eḻuntatu. ataṉaik kēṭṭuc ceṅkuṭṭuvaṉum ēṉaiyaracarkaḷum cēṉaiyuṭaṉ āravārittu, vīṭṭulakattai nēriṟ kaṇṭavarpōl makiḻvuṟṟaṉar. piṉpu ceṅkuṭṭuvaṉ aracarkaḷ aṭipaṇiya māṭalaṉōṭu eḻuntu vēḷviccālaikkuc ceṉṟaṉaṉ. ceṅkuṭṭuvaṉ tampiyum ikkāppiya miyaṟṟiya āciriyarumākiya iḷaṅkōvaṭikaḷum, appoḻutu avvuḻic cellāniṟka, pattiṉik kaṭavuḷ tēvanti mēṟṟōṉṟi, avarai viḷittu, avaruṭaiya varalāṟukaḷaic colli uvappittāḷ eṉṟu, iṅṅaṉamāka ikkataiyai niṟaivi t taruḷiya aṭikaḷ, ulakattārai viḷittu, ivvaralāṟṟaik kēṭṭamaiyāl avarkaḷ kaṭaippiṭittoḻukaṟ pālavāya aṟaṅkaḷaip piṉṉuḷḷa aṭikaḷ mutaliyavaṟṟāl aṟivuṟut taruḷiṉār. 
‘	parivum iṭukkaṇum; pāṅkuṟa nīṅkumiṉ teyvam teḷimiṉ teḷirtōrp pēṇumiṉ poyyurai yañcumiṉ; puṟañcoṟ pōṟṟumiṉ; ūṉūṇ ṭuṟamiṉ; uyirkkolai nīṅkumiṉ; tāṉam ceymiṉ; tavampala tāṅkumiṉ;

2. kaṇṇaki kaṟpumāṇpu
‘	taṟkāttut taṟkoṇṭāṟ pēṇit takaicāṉṟa coṟkāttuc cōrvilāḷ peṇ’.
kumariyoṭu vaṭavimayat torumoḻi vaittulakāṇṭa vēntar perumāṉākiya imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṟku maintarum, āriyamaṉṉar īraiññūṟṟuvarkku orutāṉāki amarkaṭantu imiḻkaṭal vēliyait tamiḻnāṭākkiya cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉeṉṉum vīraruḷ vīraṟku iḷaiyārum āki, tamiḻeṉum aḷapparuñ calatiyaik kaṭantu niṉṟu, cintai cellāc cēṇeṭuntūrattu antamiliṉpattu aracāḷ vēntākap paṟṟaṟat tuṟanta iḷaṅkōvaṭikaḷeṉṉum  naṟṟavak kuricil tamiḻakattiṉ palvakaip perumaikaḷaiyum, tamiḻ moḻiyiṉ oppuyarvaṟṟa māṭciyaiyum, viḷakkuvatākat tamatu muttamiḻp pulamaiyum vittakak kavittiṟalum tōṉṟa oru kāppiyam iyaṟṟak karutiyiruntār. iruntārkkut takuntatōr cevviyum vāyttatu. aḵteṉṉai yeṉiṉ, ceṅkuṭṭuvaṉ mañcucūḻ cōlai malaivaḷaṅ kāṇaṟporuṭṭut tēviyākiya vēṇmāḷuṭaṉ nālvakaip paṭaiyum puṭai cūḻap puṟappaṭṭu vantu pērāṟṟaṅkaraiyiluḷḷa maṇaṟkuṉṟilē taṅkiyirup pāṉāyiṉaṉ.  iḷaṅkōvaṭikaḷum uṭaṉ vantu avaṇiruntār. malaivāṇarākiya vēṭṭuvarkaḷ oruṅku tiraṇṭu yāṉai veṇkōṭum, akiliṉ kuppaiyum, māṉ mayirk kavariyum, matuviṉ kuṭaṅkaḷum, cantaṉak kuṟaiyum, cinturak kaṭṭiyum, añcaṉattiraḷum, aṇiyaritāramum, ēlavalliyum, iruṅkaṟi valliyum, maṟṟum pala palavumākiya malaipaṭu poruḷkaḷaik kāṇikkaiyākac cumantuvantu tantu ceṅkuṭṭuvaṉai nōkki, 'maṉṉavar maṉṉa, ēḻ piṟappaṭiyēm vāḻka niṉ koṟṟam! yām vāḻum malaippakkattil oru vēṅkai marattiṉ niḻaṟkaṇṇē koṅkaiyoṉṟiḻanta naṅkaiyākiya pattiṉiyorutti vantu niṉṟāḷ; avaḷ poruṭṭu intiraṉ ṟamar vantu tiraṇṭu, avaḷuṭaiya kātaṟ koḻunaṉai avaṭkuk kāṭṭi, avaḷōṭum eṅkaḷ kaṇkāṇumpaṭiyāka viṇpōyatu periyatōr viyappāyiruntatu; avaḷ ennāṭṭāḷkol, yār makaḷ kollō aṟintaruḷka, eṉṟu collip pōyiṉar. taṇṭamiḻācāṉākiya maturaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉār appoḻutu aṅku vanta ceṅkuṭṭuvaṉaik kaṇṭu kaḷippuṟṟiruntavar, tīviṉaic cilampu kāraṇattāṟ kōvalaṉ kolaiyuṇṭatu mutalāka maturaiyil nikaḻnta varalāṟaṉaittaiyum aracaṟkuk kūṟiṉār; avaṉuṭaṉ kēṭṭukkoṇṭiruntār iḷaṅkōvaṭikaḷ. aṭikaḷiṉ mācaṟṟa uḷḷattil mūṉṟu ciṟanta nītikaḷ ūṉṟip patintaṉa. avai, araca nītiyiṟ ciṟitu piḻaippiṉum avvaracai aṟakkaṭavuḷē kūṟṟamāy niṉṟu kollumeṉpatum, pukaḻamainta pattiṉiyai makkaḷēyaṉṟit tēvarum muṉivarum mutalāyiṉār ēttuvatiyal peṉpatum, ūḻviṉaiyāṉatu ataṉ payaṉai nukarvittal orutalaiyeṉpatum ām. immūṉṟum cilampu kāraṇamāka nikaḻntamaiyiṉ cilappatikāram eṉṉum peyarāl oru kāppiyam iyaṟṟalvēṇṭumeṉat tuṇintār. tām kēṭṭa varalāṟṟiliruntu aṭikaḷ tām iyaṟṟappōkum kāppiyattiṟkup pāvikam eṉappaṭum uḷḷuṟai amaittukkoṇṭa viyappaik kāṭṭilum, ataṟkup peyar tanta viyappu mikavum periya toṉṟākum. varalāṟṟuṭaṉ poruntiya mūṉṟu uḷḷuṟaikaḷai oruṅku terippatāy ataṉāṉē (peyar) taṉṉai ārāynta tuṇaiyāṉē kāppiyattiṉ paṇpiṉai yuṇarumāṟu utavi purivatāyuḷḷa piṟitoru peyar yātuḷatu? iṅṅaṉam tuṇintu vaitta aṭikaḷ, cāttaṉāraip pārttu.
‘	araciyal piḻaittōrk kaṟaṅkūṟ ṟāvatūum uraicāl pattiṉik kuyarntō rēttalum ūḻviṉai yuruttuvan tūṭṭu meṉpatūum cūḻviṉaic cilampu kāraṇa  mākac cilappati kārameṉṉum peyarāl nāṭṭutum yāmōr pāṭṭuṭaic ceyyuḷ’
eṉṟu kūṟiṉār. cāttaṉārō, 
‘	muṭikeḻu vēntar mūvarkku muriyatu aṭikaḷ nīrē yaruḷuka’
eṉṟār. eṉṟalum, iḷaṅkōvaṭikaḷ tamiḻt teyvattiṉ tiruvaṭic cilampākiya itaṉait tamiḻ makkaḷiṉ ceviyakattē olittuk koṇṭirukkumāṟu iyaṟṟi yaḷittār. muttamiḻp pulamai cāṉṟu, itaṟku ariyatōr uraivakuttaruḷiya aṭiyārkku nallārē ikkāppiyattiṉ perumaiyaik kuṟittu, 
‘	eḻuttiṉ tiṟaṉaṟintō iṉcoṟ poruḷiṉ  aḻuttan taṉiloṉ ṟaṟintō - muḻuttum paḻutaṟṟa muttamiḻiṉ pāṭaṟ kuraiyiṉ ṟeḻutat tuṇivatē yāṉ’
eṉṟu kūṟiyirupparēl itaṉ arumai perumaikaḷai nām eṅṅaṉam aḷaviṭṭuraittal cālum? iṉi iḷaṅkōvaṭikaḷ ittoṭarnilaic ceyyuṭkut talaiciṟanta mūṉṟu nītikaḷai uḷḷuṟaiyākak koṇṭār eṉiṉum, avaṟṟuḷ iṭainiṉṟa pattiṉiyai uyarntōr ēttaluṇṭeṉpatil avar perunōkkuṭaiyāreṉpatu teḷivākiṉṟatu. eṉṉai?       patikattiṉ piṉṉar ivvuraiyiṭaiyiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷiṉ mutaṟkaṇ niṟpatu uraipeṟu kaṭṭurai. atil aṭikaḷ, 
1.	‘aṉṟutoṭṭup pāṇṭiyaṉāṭu maḻaivaṟaṅ kūrntu vaṟumaiyeyti veppunōyuṅ kuruvun toṭarak koṟkaiyi lirunta veṟṟivēṟ ceḻiyaṉ naṅkaikkup poṟkollar āyiravaraikkoṉṟu kaḷavēḷviyāl viḻavoṭu cānti ceyya nāṭu maliya maḻaipeytu nōyun tuṉpamum nīṅkiyatu.'
2.	‘atu kēṭṭuk koṅkiḷaṅ kōcar taṅkaṇāṭṭakattu naṅkaikku viḻavōṭu cānti ceyya maḻaitoḻileṉṟum māṟātāyiṟṟu.'
3.	‘atu kēṭṭuk kaṭal cūḻilaṅkaik kayavāku veṉpāṉ, naṅkaikku nāṭpali pīṭikai kōṭṭa muntuṟuttāṅku arantai keṭuttu varantaru mivaḷeṉa āṭittiṅkaḷa kavayiṉāṅkōr pāṭiviḻāk kōḷ paṉmuṟai yeṭuppa maḻai vīṟṟiruntatu vaḷampala perukip piḻaiyā viḷaiyuṇāṭāyiṟṟu.'
4.	‘atukēṭṭuc cōḻaṉ peruṅkiḷḷi kōḻiyakattu ettiṟattāṉum varantaru mivaḷōr pattiṉik kaṭavuḷākumeṉa  naṅkaikkup pattiṉik kōṭṭamuñ camaittu nittal viḻāvaṇi nikaḻvittōṉē.'
eṉat tamiḻnāṭṭaracarkaḷum ilaṅkaiyaracaṉum kaṇṇakiyait teyvamākavē koṇṭu avaṭkuk kōṭṭañ camaittut tiruviḻā mutaliyaṉa purintamaiyaiyum ataṉāl avaravar nāṭṭil maḻaivaḷam peruki, nōyum tuṉpamum nīṅkiṉamaiyaiyum  kūṟiyaruḷiṉār. kōvalaṉ kolaiyuṇṭapiṉ kaṇṇaki maturaiyai erittu vaiyaikkarai vaḻiyē ceṉṟu malaināṭṭut tirucceṅkuṉṟu eṉṉum malaiyai aṭaintu aṅkē teyva vaṭivattuṭaṉ vanta kōvalaṉuṭaṉ vimāṉamēṟic ceṉṟa nikaḻcciyiṉ piṉṉē nikaḻnta varalāṟākiya, aracar palar pattiṉik kōṭṭañ camaittu viḻāk koṇṭāṭiyataṉai, iḷaṅkōvaṭikaḷ kāppiyat toṭakkattiṟṟāṉē kūṟivaittatu avar pattiṉiyaiyēttuṅ kuṟippiṉarātalai naṉku pulap paṭuttum. itaṉaik kaṟkap pukuvārkkum attakaiya kuṟippu nikaḻavēṇṭu meṉpatum aṭikaḷ karuttātal kūṭum. in nuṭpaṅkaḷaiyuṇarntaṉṟō itaṟku uraivakutta aṭiyārkku nallār maṅkala vāḻttup pāṭal uraikkaṇ, 'kaṇṇakiyai muṟkūṟiṉār; pattiṉiyai yēttal uṭkōḷākalāṉ',  eṉṟu kūṟi vaittār. arumpatavuraikārarum, 'ivaḷai muṉ kūṟiṟṟu, kataikku nāyakiyātaliṉ', eṉṟār. eṉavē, ikkāppiyattiṟkup piṟitoru peyar kūṟavēṇṭumeṉṉil 'kaṇṇaki kaṟpu' eṉṟu kūṟutal cālum, irāmāyaṇam eṉpataṟku, 'ciṟaiyiruntāḷākiya cītaiyiṉ ēṟṟaṅ kūṟuvatu', eṉṟu orucār aṟiñar poruḷ koḷḷutaluṅ kāṇka. āṉāl, aṅkē, irāmaṉ kāppiyat talaivaṉātaṟku vēṇṭiya ilakkaṇamellām oruṅkuṭaiyaṉā yiruttaliṉ, 'irāmāvatāram' eṉa ataṟkup peyar kūṟutal cālum. iṅkō kōvalaṉ attakai yaṉallaṉ. kaṇṇakiyē talaiviyātal vēṇṭumeṉka. iṉi, kaṇṇakiyiṉ uyariya paṇpukaḷāka ik kāppiyattāl aṟiyalāvaṉavaṟṟai eṭuttuk kāṭṭutum. 
kaṇṇaki nallāḷ kāvirippūmpaṭṭiṉattilē peruñ celvamum peruvaṇmai yumuṭaiya mānāykaṉ kulamakaḷeṉpatum, tiruviluñ ciṟanta aḻakuṭaiyāḷeṉpatum, avaḷ kaṇavaṉāy kōvalaṉ aracaṉōṭoruṅku vaitteṇṇap paṭum oppaṟṟa kuṭikaḷukkuḷḷē yāvariṉum mikka celvamum īkaiyu muṭaiya mācāttuvāṉ maintaṉeṉpatum nām aṟintaṉavē. kōvalaṉ kaṇṇakiyai maṇanta piṉṟai avaṉpāl evvaḷavu kātaluṭaiyaṉāyiruntā ṉeṉpatum, avaṉ avaḷai nōkki, 
‘	mācaṟu poṉṉē valampuri muttē kācaṟu viraiyē karumpē tēṉē arumpeṟaṟ pāvāy āruyir maruntē peruṅkuṭi vāṇikaṉ perumaṭa makaḷē malaiyiṭaip piṟavā maṇiyē yeṉkō alaiyiṭaip piṟavā amiḻtē yeṉkō yāḻiṭaip piṟavā icaiyē yeṉkō tāḻiruṅ kūntal taiyāl niṉṉai’.
eṉṟiṅṅaṉam kūṟum nalampārāṭṭuraikaḷāl veḷippaṭum. pallāṟṟāṉuñ ciṟantavarkaḷāy uruvum tiruvum mutaliya vaṟṟāl tammuḷ oppumai yuṭaiyavarāya ittalaimakaṉum talaimakaḷum iṅṅaṉam kātaṟkiḻamai yuṭaiyarāyk kūṭi iṉpan tuyttu illaṟa nikaḻttu nāḷilē ataṟkum ōr iṭaiyaṟavu nērntatu. ulaka iṉpam ettuṇaic ciṟanta toṉṟāyiṉum nilaipēṟuṭaiya taṉṟē! aḻakiṟ ciṟantāḷum āṭal pāṭal kaḷil vallāḷu mākiya mātavi yeṉṉum kaṇikai vayattaṉāyiṉāṉ kōvalaṉ. kaṇṇakiyō taṉittirup pāḷāyiṉāḷ. kōvalaṉ taṉ arumanta maṉaiviyaip pirintu parattai vayattaṉavāy oḻukkan tuṟantatēyaṉṟi, taṉ peṟṟōr, taṉṉai vēṟupaṭu tiruviṉvīṟu peṟak kāṇa viḻaintavar aḷitta poruṭkuvi yalaṉaittaiyum iḻantāṉ. avvaḷavō!  kaṇṇakiyiṉ eṇṇariya kalaṉkaḷaiyum tolaittāṉ. ippōtu kaṇṇaki ennilaiyaḷāvaḷ!  cāviṟ cātal, nōviṉ nōtal, oṇporuḷ koṭuttal, naṉkiṉitu moḻital, puṇarvunaṉi vēṭṭal, pirivunaṉi yiraṅkal eṉpaṉa aṉpuṭaiyārk kuḷḷa āṟu kuṇaṅkaḷ eṉpar. kātaleṉpatō,
‘	yāriṉuṅ kātala meṉṟēṉā ūṭiṉāḷ yāriṉum yāriṉu meṉṟu’.
eṉṟavāṟu, kāraṇamiṉṟiyum ataṉai nuṭpamākak kaṟpittuk koṇṭu ūṭumiyalpiṉatu. kaṟpuṭai makaḷirkkut tam kaṇavaraic ciṟitu poḻutu pirintiruppatum periya tuṉpamām. avar nām neṭumpoḻutu pirintirukkum paṭi tammai nīttakaṉṟatēyaṉṟik kaṇikai yoruttiyai maruviyum uṟaikiṉṟāreṉṉil, ammakaḷiriṉ tuṉpattai eṅṅaṉam uraittal cālum? taṅkaṇavar tammaip pirintiruppatu, tamakkē yuriya uṭaṉuṟai viṉpattai avar piṟarkkaḷippatu, avar ataṉai nukarvatu, kaṇavarukkuṇṭākiya oḻukkakkēṭu, ataṉāluṇṭākum paḻi, tamatu maṉaiyaṟattiṟku nērnta citaivu eṉṟiṉṉōraṉṉavaṟṟāl avaratu uḷḷam eriyiṉiḻutākic citaintoḻiyumaṉṟē? innilaimaiyil kaṇṇakiyiṉ paṇpiruntavāṟeṉṉai? taṉatu tuṉpam aṉaittaiyum poṟuttāḷ; atu puṟantōṉṟāmalum maṟaittāḷ; kaṇavaṉ oru kaṇikaiyuṭaṉ nukarum iṉpattiṟkut taṉ aṇikalaṉkaḷaiyellām koṭuttāḷ; avaṉ akkaṇikaiyai veṟuttu vantu, ‘poyyai meyyākak  koṇṭoḻukum calatiyōṭāṭi, eṉ kulattār tēṭiya malai pōlum nitiyellām iḻantu vaṟumaiyuṟṟatu eṉakku mikunta nāṇait tarukiṉṟatu', eṉṟu kūṟiyavaḻi, mātavikkuk koṭukkap poruḷillātu varuntukiṉṟāṉeṉak karuti, nalaṅkēḻ muṟuval nakaimukaṅ kāṭṭic, ‘cilampuḷa koḷḷum,' eṉṟiṟuttāḷ. kaṟpeṉpatu evvek kuṇaṅkaḷait taṉṉuḷ aṭakkik koṇṭiruppateṉpatum, ataṉiyalpiṉṉa teṉpatum yāvarum aṟitaṟ kariyaṉapōlum! kampar,
‘	aṉpeṉpa toṉṟiṉ ṟaṉmai  yamararu maṟinta taṉṟāl? 
eṉak kūṟiyatu kaṟpukkum ottateṉal cālum. 
iṉi, kōvalaṉaip pirintirunta nāḷil kaṇṇakiyiṉ maṉanilai evvāṟiruntateṉa iṉitaṟiyakkiṭakkum cāṉṟu oṉṟuḷatu. kaṇṇaki yaḷitta kāṟcilampaip peṟṟa kōvalaṉ, ‘iccilampu mutalākac ceṉṟa kalaṉōṭu ulanta poruḷīṭṭu taluṟṟēṉ; malarnta cīr māṭa maturaiyakattuc ceṉṟu,' eṉṟu kūṟi, kaṇṇakiyaiyum uṭaṉaḻaittuk koṇṭu ñāyiṟu tōṉṟumuṉ puṟappaṭṭuk kāviri vaṭakarai vaḻiyāka oru kātatūram vantu kavuntiyaṭikaḷ eṉṉum tavamātaik kaṇṭu kaṇṇakiyōṭum avarai vaṇaṅkiṉaṉ. piṉ ammūvarum puṟappaṭṭu mēṟku nōkki vantu kāviriyaik kaṭantu uṟaiyūrai eytip piṉ aṅkuniṉṟum kāṭṭuvaḻiyāka naṭantu ceṉṟu pāṇṭiyanāṭṭu maturai mūtūraik kaṇṭaṉar. kavuntiyaṭikaḷ aṅku vanta mātari eṉṉum āycciyar talaiviyiṭam kaṇṇakiyai aṭaikkalamāka oppuvikka, mātari, kōvalaṉ kaṇṇaki iruvaraiyum aḻaittuc ceṉṟu, oru putiya maṉaiyil irukkac ceytu, taṉ makaḷākiya aiyai yeṉpāḷaik kaṇṇakikkut tuṇaiyāka iruttic camaittataṟkuriya palvakaip poruḷum koṇṭuvantu koṭuttaṉaḷ. kaṇṇaki taṉ kaivaṉmaik kēṟṟavāṟu palvēṟu kaṟikaḷuṭaṉ aṭicilākkik kaṇavaṉai ātaṉat tiruttik kumari vāḻaiyiṉ kuruttiṉai virittu amutu paṭaittu, 'aṭikaḷ amutuṇka' eṉṟu upacarittu ūṭṭi, iṉitāka uṇṭirunta kōvalaṟku veṟṟilaic curuḷum aṭaikkāyum tantaṉaḷ. appoḻutu kōvalaṉ kaṇṇakiyai varukaveṉa arukaḻaittaṇaittu, 'kaṇṇakiyiṉ melliya aṭikaḷ kaṟkaḷaiyuṭaiya curaneṟiyaik kaṭattaṟkum vaṉmai yuṭaiyaṉavō' eṉṟu koṭiya kāṭṭil naṭantuvantataṟkiraṅki, 'em mutukuravar eṉṉuṟṟaṉar kol! māyaṅ kollō! valviṉai kollō! yāṉuḷaṅ kalaṅki yāvatu maṟiyēṉ. vīṇarōṭum parattarōṭum kūṭi nalloḻukkattai iḻanta eṉakkut tīkkati yaṉṟi naṟkati yuṇṭāmō; atuvēyaṉṟi, irumutu kuravarkku ēval ceytalun tappiṉēṉ; iḷamaiyilēyē pēraṟivuṭaiyavaḷāya niṉakkum ciṟumai ceytēṉ; ivvoḻukkam vaḻuveṉpatum pārttilēṉ; nīyō iṅkē varuvataṟku eḻuka veṉṟavaḷavil eḻuntāy', eṉṟiṅṅaṉam iraṅkik kūṟiṉāṉ. ivvārttaikaḷaik kēṭṭuk kaṇṇaki kūṟum poruṇ moḻikaḷē avaḷuṭaiya uyariya paṇpukaḷaṉaittaiyum uḷḷaṅkai nellikkaṉipōl viḷaṅkac ceykiṉṟaṉa. avai,
"	aṟavōrk kaḷittalum antaṇa rōmpalum tuṟavōrk ketirtalum tollōr ciṟappiṉ viruntetir kōṭalum iḻanta eṉṉainum perumakaḷ taṉṉoṭum perumpeyart talaittāḷ maṉperuñ ciṟappiṉ mānitik kiḻavaṉ muntai nillā muṉivikan taṉaṉā aṟpuḷañ ciṟantāṅ karuṇmoḻi yaḷaii eṟpā rāṭṭa yāṉakat toḷitta nōyun tuṉpamum noṭivatu pōlumeṉ vāyal muṟuvaṟkavar uḷḷakam varuntap pōṟṟā voḻukkam purintīr yāvatum māṟṟā vuḷḷa vāḻkkaiyē ṉātaliṉ ēṟṟeḻun taṉaṉyāṉ."
eṉpaṉa. itaṟkumuṉ kaṇṇaki kōvalaṉiṭam pēciya vārttaiyāka aṟiyak kiṭappaṉa, avaṉ mātavi mēl veṟuppuṟṟu vantu iraṅkik kūṟiya kālaiyil, ‘cilampuḷa koḷḷum,' eṉak kūṟiyatum, kāvirippūmpaṭṭiṉattiliruntu vaḻikkoṇṭu oru kātatūram vanta aḷavil, ‘maturai mūtūr yātu,' eṉa viṉāviyatumē yākum. kaṇavaṉ taṉṉaip pirintu mātaviyai maruviyiruntamai kuṟittātal, ataṉāl taṉ vāḻkkaik kuṇṭāṉa muṭṭuppāṭu mutaliyaṉa kuṟittātal oru vārttai yēṉum kūṟiṟṟilaḷ; ippoḻututāṉ avaikaḷaik kuṟittup pēcutaṟku oru cevvi vāyttatu. kōvalaṉ tāṉ nalloḻukkan tuṟantatum, taṉakkut tuṉpa miḻaittatum mutaliyavaṟṟaik kūṟiya tuṭaṉ, avaṉuṭaiya tāy tantaiyaraip paṟṟiyum niṉaikkumāṟu ceytāṉ. inta nilaimaiyil, taṉṉai arukaḻaittu aṇaittuk koṇṭirukkiṟa kaṇavaṉ muṉpu kaṇṇaki yātum uraiyāṭātu eṅṅaṉam vāyvāḷāmai mēṟkoṇṭiruttal kūṭum? kaṇavaṉuṭaṉ cila coṟkaḷ pēcuvatu avaḷukkuk kaṭappāṭāyiṟṟu. iṅkē taṉ kaṇavaṉāl kuṟippiṭappeṟṟa taṉ vāḻkkaiyaip paṟṟi yaṉṟi vēṟu tāṉ pēcutaṟku yāvai yuḷa? aṉṟiyum taṉ kaṇavaṉ kūṟiyavaṟṟiṟku maṟumoḻi yoṉṟuṅ kūṟātiruppatu iyaṟkaiyaṉṟē? iṅkē taṉ vāḻkkaiyaip paṟṟi yātu kūṟuvatu? kaṇavaṉ yātum piḻai ceytilaṉ eṉṟu kūṟi avaṉait tēṟṟuvatā? aṅṅaṉamāyiṉ, atu ciṟitum uṇmaiyōṭu poruntiyataṉṟu; kaṇavaṉ ceytatu piḻai yeṉṟum, ataṉāl taṉakkuṇṭāya tuṉpam periteṉṟum kūṟuvatā? tāṉ ceyta tavaṟṟiṉai yuṇarntu iraṅkikkūṟukiṉṟa taṉ āruyirk kātalaṉ muṉpu, avaṉ taṉ perumaiyellā miḻantu ciṟumaiyuṟṟirukkum innilaimaiyil tāṉ aṅṅaṉam kūṟuvatu poruntuvataṉṟē? maṟṟum, kaṇavaṉ iṉpuṟat tāṉ evvakait tuṉpamum uḻattaṟku oruppaṭṭirukkum kaṟpuṭai makaḷ eṅṅaṉam kaṇavaṉetirē taṉ tuṉpattaip peritākak kūṟi avaṉukku mēlum tuṉpam viḷaivippāḷ? āka, ippoḻutu kaṇṇaki kūṟuvaṉa uṇmaikku māṟākāmalum, camayam nērntuḻi kaṇavaṉ taṉ piḻaiyai uṇarumpaṭi ceytu avaṉait tirutta vēṇṭiya taṉ kaṭamaikkum kaṟpiṟkum poruntavum, kaṇavaṟku iṉṉāmai mikutaṟ kētuvākāmalumuḷḷa iraṇṭu ceyti kaḷām. oṉṟu taṉ kaṇavaṉatu pōṟṟā voḻukkattāl tāṉ āṟṟa vēṇṭiya maṉaiyaṟamākiya kaṭappāṭu āṟṟap paṭāmai; maṟṟoṉṟu taṉ māmaṉ māmikaḷukku uṇṭākiya varuttam. 
maṉaiyaṟam āṟṟappaṭāmai,
‘	aṟavōrk kaḷittalum antaṇa rōmpalum tuṟavōrk ketirtalum tollōr ciṟappiṉ viruntetir kōṭalum iḻanta eṉṉai’.
eṉpataṉāl uṇarttappaṭukiṉṟatu. iṅkē, muṟkūṟiya aṟavōrk kaḷittal mutaliyavaṟṟai iṟutikkaṭ kūṟiya viruntetir kōṭal eṉpataṉuḷ aṭakkalum cālum. atuvē 'tollōr ciṟappiṉ eṉavum vicēṭikkap paṭṭuḷḷatu. ilvāḻvārkku iṉṟiyamaiyāta aṟamāvatu viruntōmpalē eṉpatu āṉṟōr tuṇipu. teyvap pulamait tiruvaḷḷuvaṉār  illaṟaviyalil il vāḻkkaiyiṉ ciṟappum, vāḻkkait tuṇainalamum, makkaṭpēṟum, illaṟam purivōrkkuc ciṟanta kuṇamākiya aṉpuṭaimaiyum muṟaiyē kūṟippōntu, avariyaṟṟa vēṇṭiya aṟaṅkaḷaik kūṟuvāṉ ṟoṭaṅki mutaṟkaṇ viruntōmpalaiyē kūṟutaluṅ kāṇka. avvatikārat toṭakkattē. 
‘	iruntōmpi yilvāḻva tellām viruntōmpi  vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu’.
eṉa viruntōmpaliṉ iṉṟiyamaiyāmai kūṟappaṭṭatu. 
paḻantamiḻnūl palavaṟṟuḷḷum ivvāṟē ivvaṟam ciṟappikkappaṭuvatu kāṇalākum. kuṟiñcip pāṭṭil, talaivaṉ talaiviyai varaintukoṇṭu illaṟam nikaḻttutal kūṟi, avaḷait teḷivittā ṉeṉṉumiṭattu. 
‘	vacaiyil vāṉṟiṇaip puraiyōr kaṭumpoṭu viruntuṇ ṭeñciya miccil peruntakai niṉṉō ṭuṇṭalum puraivateṉ ṟāṅku aṟampuṇai yākat tēṟṟi.’
eṉak kūṟiyiruppatuṅ kāṇka. ivvaṟamāṉatu otta aṉpiṉarāya kaṇavaṉum maṉaiviyum kūṭiyiruntallatu oruvarāṟ ceyaṟpālataṉṟu. ivvuṇmai, cītāpirāṭṭi irāvaṇaṉāl ilaṅkaiyiṟ ciṟaivaikkappaṭṭirunta poḻutu taṉ āruyir nāyakaṉākiya irāmapirāṉatu taṉimaikku varuntiṉamai kūṟumukattāl,
‘	aruntu mellaṭa kāriṭa aruntumeṉ ṟaḻuṅkum viruntu kaṇṭapō teṉṉuṟu mōveṉṟuvimmum’
eṉak kaviccakkaravarttiyākiya kampanāṭarāl aḻakuṟap pulappaṭuttap paṭukiṉṟatu. taṉ arumanta nāyakaṉaip pirintu koṭiyavarkaḷākiya arakkarkaḷiṉ ūril taṉiyē kāvaliliruntu koṇṭirukkum taṉatu tuṉpattaik kāṭṭilum taṉ  nāyakaṉukkuḷḷatām tuṉpamē cītaikkup periyatāyt tōṉṟiṟṟu. ulaka muḻutukkun talaivaṉākiya perumāṉ kāṭṭilē mika eḷimaiyuṟṟu aṅkē kiṭakkum kīraiyai uṇavāka uṇṇumpaṭi nērntatē eṉṉum varuttattiṉ mēl, ataṉaittāṉum tāṉiruntu mukamaṉkūṟi ūṭṭa uṇṇutaṟ kilaṉāyiṉāṉē eṉṉum varuttam mutaṟkaṇ uḷatāyiṟṟu. eṉavē, eḷiya pullaricik kūḻāyiṉum aṭakāyiṉum māṇpuṭaiya maṉaiviyāl upacarit tūṭṭappaṭumēl aḵtu iṉitā meṉpatāyiṟṟu. uyarkuṇaṉellām oruṅkuṭaiya taṉ nāyakaṉ tāṉiruntu uṇpikkāmaiyāṉeytum varuttattiṉum piṟitoṉṟāṉeytum varuttam peritāmeṉṟu piṉ cītai ēṅkukiṉṟāḷ. avvaruttantāṉ viruntiṉaraik kaṇṭaviṭattu avarai uṇpikkap peṟāmaiyāṉeytuvatām. itaṉāṉē tāmiyaṟṟa vēṇṭum aṟamākiya kaṭappāṭṭiṉaiyiyaṟṟu taṟkaṇ nērum muṭṭuppāṭē cāṉṟōrkku evaṟṟiṉum perun tuṉpamām eṉpatu peṟappaṭum. nāyakiyākiya tāṉiṉṟi nāyakaṉākiya irāmapirāṉāl viruntōmpalākiya aṟam iyaṟṟappaṭu vataṉṟē yeṉavum, ataṉāl viruntiṉaraik kaṇṭuḻi avaṉ eṅṅaṉan tuyaruḻakkumō veṉavum, cītai uḷam vetumpiṉā ḷeṉka. maṉaiviyiṉṟik kaṇavaṉāl aṟam nikaḻttappaṭā teṉpatu itaṉāṟ pōntatu. iṉi, kaṇṇakiyō nāyakaṉākiya kōvalaṉ taṉṉaip pirintiruntamaiyāl viruntōmpalākiya illaṟam taṉṉāl iyaṟṟappaṭāmai kuṟittu varuntuvāḷāyiṉāḷ. ‘viruntetir kōṭalum iḻanta eṉṉai', eṉpataṉāl atuvē avaṭkup periyatōriḻappākat tōṉṟiṟ ṟeṉpatum, tāṉeytalākum iṉpattai yiḻantatu aṅṅaṉan tōṉṟiya tiṉṟeṉpatum peṟṟām. ilvāḻkkaiyiṟ pukum oru naṅkai ettuṇaip pēraṟivum, peru nōkkamum uṭaiyaḷātal vēṇṭumeṉpatai itu teḷivupaṭuttukiṉṟatu. 
iṉi, māmaṉ māmikaḷukkuṇṭākiya varuttam oru vakai nikaḻcciyiṉ mēliṭṭu, 
‘	num, perumakaḷ taṉṉoṭum perumpeyart talaittāḷ maṉperuñ ciṟappiṉ mānitik kiḻavaṉ muntai nillā muṉivikan taṉaṉā aṟpuḷañ ciṟantāṅ karuṇmoḻi yaḷaii eṟpā rāṭṭa yāṉakat toḷitta nōyun tuṉpamum noṭivatu pōlum eṉ vāyaṉ muṟuvaṟkavar uḷḷakam varunta’
eṉpataṉāl uṇarttappaṭukiṉṟatu. "perumai mikka num tāyum tantaiyum eṉṉaik kaṇṭu, nīr eṉ muṉpu nillāmaiyāl uḷatām veṟuppuc ciṟitum puṟantōṉṟāmal nāṉ karantoḻuki ṉēṉāka, avarkaḷ atu terintu tam uḷḷattiṉ mikka aṉpōṭē aruḷ kalanta moḻiyāl eṉ poṟumaiyaip pārāṭṭutal ceytu, avarkaḷ varuntāmaip poruṭṭu nāṉ eṉ vāyilē tōṟṟuvikkum poymmuṟuvalaik kaṇṭu, aḵtu eṉ neñcilē oḷitta mey varuttamum maṉak kavalaiyum veḷippaṭṭu vāytiṟantu colvatupōlavirunta teṉṟu uḷam varuntāniṉṟaṉar," eṉpatu itaṉ poruḷ. "iṅṅaṉam avar varunta nīr pōṟṟā voḻukkattai virumpiṉīr" eṉṟu kaṇṇaki kōvalaṉai nōkkik kūṟiṉāḷ. iṅkē kōvalaṉuṭaiya tāyum tantaiyum tam putalvaṉaik kuṟittu varuntutaliṉṟik kaṇṇakiyuṟṟa tuṉpattiṟkē varuntutalum, avaḷatu poṟaiyaip pārāṭṭutalum avarkaḷiṉ uyarkuṇattaip pulappaṭuttukiṉṟaṉa. māmaṉ māmikaḷāyuḷḷōr tam maruki tiṟattu ettakaiya aṉpuṭaiyarā yirukka vēṇṭumeṉpatu itaṉāṟ peṟappaṭum. kaṇṇakiyē taṉakkuṇṭāya varuttattaic ciṟitum karutātu taṉ māmaṉ māmikaḷukkuṇṭāya varuttattiṟku iraṅkukiṉṟāḷ. itaip pārkkilum avaḷatu uyar kuṇattiṟku vēṟeṉṉa cāṉṟu vēṇṭum? kaṇṇaki kōvalaṉatu poruntā voḻukkattai iṅkeṭuttuk kāṭṭun tiṟaṉ mikavum pōṟṟaṟkuriyatu. avaṉa toḻukkam tīteṉpataṉai, avaṉuṭaiya arumait tāyum tantaiyum maṉam varuntutaṟkuk kāraṇamāyuḷḷa teṉpataṉāṟ kuṟittiṭukiṉṟāḷ. itaṉāl oruvaṉ taṉ tāy tantaiyar uḷam varuntutaṟkuk kāraṇamāṉa tīya voḻukkattai mēvutal ciṟitum aṭātatoṉṟeṉum nīti pulappaṭuttappaṭukiṉṟatu. "iṅṅaṉam nīr pōṟṟāvoḻukka muṭaiyīrāyiṉum yāṉ numatu vārttaiyaic ciṟitum māṟṟāta uḷḷa vāḻkkaiyēṉākaliṉ yāṉ ataṟku maṉam porunti eḻuntēṉ" eṉṟu kūṟiṉāḷ. itaṉāl oru kaṟpuṭaiya mātiṉ mutaṟkaṭaṉ taṉ kaṇavaṉ collai maṉattālum māṟṟi naṭavāmai yeṉpatu pōtarukiṉṟatu. 
‘	kaṟpeṉap paṭuvatu coṟṟiṟam pāmai’
eṉṉum amiḻtamoḻi iṅkē cintikkaṟpālatu. 
iṉi, kaṇṇakiyiṉ kaṟpumāṭciyait terivikkum piṟitoru cāṉṟuḷatu. taṉ kaṇavaṉākiya kōvalaṉaip pirintu taṉit tuṟaiyum kaṇṇaki nallāḷ tīkkaṉāk kaṇṭu ataṉait taṉ tōḻiyākiya tēvantiyeṉṉum pārppaṉikku aṟivikka, avaḷ kaṇṇakiyai nōkki, 'poṟṟoṭīi! nī kaṇṭa kaṉavu paṟṟi varunta vēṇṭā; nī avaṉāl veṟukkappaṭṭāyumallai; niṉ kaṇavaṉ kāraṇamāka oru nōṉpu muṟpiṟappilē tappiṉāy; ataṉāl vanta tīṅkum oḻivatāka; kāviri kaṭalōṭu kalakkum caṅkamukat tayalatākiya neytalaṅkāṉaliṭattuc cōmakuṇṭam cūriya kuṇṭam eṉa iraṇṭu taṭākaṅkaḷ uḷḷaṉa; avaṟṟil nīrāṭik kāmavēḷ kōṭṭattait toḻukiṉṟa makaḷir vāḻnāḷ muḻutum kaṇavaruṭaṉ pirippiṉṟi yiruntu iṉpuṟuvar;  maṟumaiyilum pōkapūmiyiṟ pōyp piṟantu kaṇavaruṭaṉ piriyātiruntu iṉpan tuyppar; ātaliṉ, nāmum orunāḷ ceṉṟu nīrāṭak kaṭavōm' eṉṟāḷ. āṉāl kaṇṇakiyō, 'kaṟpuṭai makaḷāya emakku aḵtu iyalpaṉṟu', eṉṟu kūṟi viṭṭaṉaḷ. makaḷir tam kaṇavarkku uṟutuṇaiyā yiruntu ilvāḻkkai naṭāttutaṟkaṇ mēṟkoḷḷattakka kaṭaṉkaḷ palavuḷavēṉum, kaṟpuṭaimaikkuc ciṟappiyalpāvatu avar tam kaṇavaraiyaṉṟi vēṟu teyvattai vaṇaṅkātiruttalēyām. teyvap pulamait tiruvaḷḷuvaṉārum,
‘	teyvan toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ  peyyeṉap peyyu maḻai’
eṉṟu kūṟiyaruḷiṉār.
‘	iṉṉicai yeḻiliyai yirappavu miyaivatō’
‘	kaṉaikatirk kaṉaliyaik kāmuṟa liyaivatō’
‘	vaḷitaruñ celvaṉai vāḻttavu miyaivatō’
eṉap pālaikkaliyil varuntoṭarkaḷum teyvan toḻāmaiyai viḷakkuvaṉavākum. iv vilakkaṇattiṟkē ōr eṭuttukkāṭṭākak kaṇṇakiyiṉ varalāṟu amaintiruppatu kāṇaṟpālatu. 
iṉi, kōvalaṉ kaṇṇaki eṉum iruvaruṭaiya kuṇamēṉmaiyaiyum oruṅku terivikkaṟpālatākiya nikaḻcci yoṉṟuḷatu. kōvalaṉ, kaṇṇaki,  kavuntiyaṭikaḷ ākiya mūvarum kāviriyiṉ teṉkaraiyai yaṭaintu oru poḻilil iruntapoḻutu, parattai yoruttiyum tūrttaṉ oruvaṉum avvaḻi vantavar kāmaṉaiyum iratiyaiyum pōlum ivarkaḷ yāreṉṟu kēṭṭaṟivōmeṉac colli, kavuntiyaṭikaḷaip pārttu, ‘melinta yākkaiyaiyum nuṇṇiya tavattaiyum uṭaiyīr! nummōṭu kūṭi vaḻivanta ivarkaḷ yāvarō,' eṉa viṉaviṉar. avviruvarum ivviruvaraiyum viṉavutal kaṇṭa kavuntiyaṭikaḷ,  ‘ivarkaḷ eṉ makkaḷāvar; nīr coṉṉa kāmaṉum tēviyu mallar; māṉiṭa yākkaiyar; vaḻivarutalāl mikavum varuntiṉar; avaruḻaic cellātē akalappōmiṉ', eṉṉalum, attīyōr atukēṭṭu nakaittu, 'kaṟṟaṟintavarē, oru vayiṟṟup piṟantōr koḻunaṉum maṉaiviyumāyk kūṭi vāḻumāṟu nīr kaṟṟa nūlkaḷiṟ collik kiṭappatumuṇṭō,' eṉa ikaḻnturaittaṉar. it tīmoḻiyaik kēṭṭalum kaṇṇaki yāṉavaḷ cevikaḷaip putaittuk koṇṭu taṉ kātalaṉ muṉpu naṭuṅki niṉṟaṉaḷ. kavuntiyaṭikaḷō, 'ivar eṉ pūṅkōtai pōlvāḷai yikaḻntaṉar; iv vikaḻcciyāl tuṭakku muṭkaḷaiyuṭaiya kāṭṭil nuḻaintu tiriyum mutunariyākak kaṭavar' eṉac cāpamiṭa, tavattiṉ viḷaivākiya ac cāpamāṉatu ak kaṇattiṟṟāṉē avaraic ceṉṟu poruntiṟṟu. kōvalaṉum kaṇṇakiyum nariyiṉ kūkkuralaik kēṭṭaṉar; aṭikaḷ maṉattāl niṉaittu iṭṭa cāpamāṉatāl nikaḻntatai yaṟiyārkaḷākiya avarkaḷ attīyōr ikaḻntu kūṟiṉamaiyālum, ivaraṉṟic capikka vuriyār piṟariṉmaiyāṉum uṇmaiyai anumittuṇarntu, avaruṟṟa tuṉpattiṟku naṭuṅkic ceṉṟu, ‘nalloḻukka neṟiyiṉiṉṟum nīṅkiyōr nīrmaiyallāta vaṟṟaic colliṉum, iḵtu avar aṟiviṉmaiyāṟ colliyataṉṟōveṉa uyarntōr tamatu aṟivāl uṇara vēṇṭum,' eṉa uṭkoṇṭu, kavuntiyaṭikaḷaip pārttu, ceytavattīr, ummuṭaiya tirumuṉ piḻai ceyta ivarkku iṉi,  cāpanīṅki uyyuṅ kālattai uraittaruḷvīr', eṉa vēṇṭiṉar. avarum 'paṉṉiru tiṅkaḷ ivar iṅṅaṉam tuṉpamuṟṟu, piṉṉar muṉṉaiyuruvam peṟuvārāka,' eṉac cāpaviṭai ceytār. 
iṅkē parattaiyum tūrttaṉuṅ kūṟiya, 'uṭaṉ vayiṟṟōrkaḷ oruṅkuṭaṉ vāḻkkai kaṭavatumuṇṭō' eṉṉum vārttai kaṇṇakikku aḷavaṟṟa varuttattai viḷaittateṉpatu avaḷ taṉ cevikaḷaip pottik koṇṭu naṭuṅkiṉamaiyāl aṟiyap paṭum. aṅṅaṉamāyiṉum kaṇṇakiyātal, kōvalaṉātal avarkaḷ mēṟ ceṟṟaṅkoṇṭārallar. kavuntiyaṭikaḷ ciṉantu  cāpamiṭṭār. ciṉameṉpatu tuṟavaṟattiṉarukkē muṟṟilum kaṭiyappaṭṭatu; ilvāḻvārkku aṅṅaṉamaṉṟu. iṅkē kavuntiyaṭikaḷ ceyal ettaṉmaiyateṉṉum ārāycciyiṉṟu, illaṟattiṟ kuriyavarākiya kaṇṇakiyum kōvalaṉum neṟi kaṭantōr kūṟiya koṭuñcoṟkaḷaiyum poṟuttuk koṇṭaṉar ākaliṉ, 
‘	tuṟantāriṟ ṟūymai yuṭaiya riṟantārvāy iṉṉācco ṉōṟkiṟ pavar’
eṉṉum poyyāmoḻiyiṉpaṭi avarkaḷ tuṟavaṟattōriṉum tūymaiyuṭaivarāvar eṉal cālum. iṉi avar poṟuttatē yaṉṟi, cāpattāl aṉṉōr nariyāyiṉamai uṇarnta māttirattil mikavum naṭuṅki viṭṭaṉar. 'peṟutaṟkariya makkaḷ yākkaiyaip peṟṟa ivar oru ciṟu piḻaiyāl, antō, ivviḻi piṟappuṟṟaṉarē,' eṉa avar tiṟattu iraṅkiṉar. 'neṟiyiṉ nīṅkiyōr nīrala kūṟiṉum aṟiyāmaiyeṉṟu aṟiyal vēṇṭum,' eṉa avar karutiyatu evvaḷavu peruntakaimaiyaik kāṭṭukiṟatu! itaṉāl,
‘	eṉaittāṉu meññāṉṟum yārkku maṉattāṉām māṇā ceyyāmai talai’
eṉṉuṅ koḷkaiyai avar uṭaiyarātal teḷḷitu, eṉiṉum tavattuṟaiyiṉiṟkum kavuntiyaṭikaṭkut tām atu kūṟutal poruntāmaiyiṉ, tām maṉattāl aṅṅaṉam cintittuk koṇṭu, ‘uytikkālam uraiyīr', eṉpataṉaiyē vākkāṟ kūṟiṉareṉka. kaṇavaṟkum maṉaiyāṭkum neñcu oṉṟāya teṉpatum itaṉāṟ peṟappaṭṭatu. 
itukāṟum eṭuttuk kāṭṭiyavaṟṟiliruntu, kaṇṇakiyiṉ kaṟpu mēmpāṭum, poṟumai mutaliya kuṇaṅkaḷum iṉitu viḷaṅkāniṟkum. iṉi, kōvalaṉ kolaiyuṇṭa piṉ kaṇṇaki poṟukkamuṭiyāta tuyaramuṭaiyaḷākit teyvamuṟṟāḷpōṉ ṟāyiṉaḷākaliṉ, appoḻutai nikaḻccikaḷ makkaṭṭaṉmaiyil vaittu ārāytaṟkuriya valla. eṉiṉum an nikaḻccikaḷtām kaṇṇakiyai ulakattār aṟintukoḷvataṟkum, vīrapattiṉi yeṉṟum pattiṉik kaṭavuḷeṉṟum koṇṭāṭutaṟkum kāraṇamā yiruntaṉa. avaṟṟuḷ avaṭkuk kaṇavaṉpālirunta aṉpiṉ mikutiyaiyum, aracaṉ muṉṉarum añcātu vaḻakkuraikkum avaḷatu vīrattaiyum pulappaṭuttuvaṉa cila kāṭṭutum. kaṇṇaki yirunta āyar cēriyil palavakaiyāṉa uṟpātaṅkaḷuṇṭāka, mātari mutaliyōrāl uṟpāta cāntiyākat tirumālaik kuṟittuk kuravaik kūttu āṭappaṭṭatu. cilampu viṟkac ceṉṟa kōvalaṉ poṟkollaṉ cūḻcciyāl vāḷāl veṭṭuṇṭiṟan tāṉ. kōvalaṉ kolaiyuṇṭa ceytiyaik kēḷviyuṟṟā ḷorutti kuravaiyāṭumiṭattiṟku vantu nikaḻntataṉai vākkāṟ collalāṟṟātavaḷāy meyppāṭṭāṟ pulappaṭutti niṉṟāḷ. appoḻutu kaṇṇaki, 
‘	naṇpakaṟ pōtē naṭukkunōy kaimmikum aṉpaṉaik kāṇātu alavumeṉ ṉeñcaṉṟē aṉpaṉaik kāṇātu alavum eṉ neñcāyiṉ maṉpatai coṉṉa tevaṉvāḻi yōtōḻī’
eṉṟivvāṟākak kūṟik kalakkamuṟṟu viṉavalāṉāḷ. appoḻutu avaḷ, ‘aracaṉatu antappurattiṟ cilampu tiruṭiyavaṉ ivaṉēyāmeṉṟu kuraikaḻal mākkaḷ kolai kuṟittaṉar,' eṉṟāḷ. eṉṉalum kaṇṇaki, 
‘	poṅki yeḻuntāḷ viḻuntāḷ poḻikatirt tiṅkaḷ mukilōṭum cēṇilaṅ koṇṭeṉac ceṅkaṇ civappa aḻutāḷtaṉ kēḷvaṉai eṅkaṇā veṉṉā iṉaintēṅki māḻkuvāḷ,’
āki, ‘tammōṭu iṉpuṟṟa tam kaṇavar eriyiṉkaṇ mūḻka avarōṭu ataṉiṭai mūḻkātu tuṉpamuṟun taṉmaiyākiya kaimmai nōṉpukaḷai nōṟṟu iṭarppaṭum uyavaṟ peṇṭiraip pōla aṉpaṉai yiḻantēṉākiya yāṉ iruntaḻuvāḷ oruttiyō,' eṉa eṉṟiṅṅaṉam pulampiṉāḷ. ivaiyellām kaṇavaṉpāl avaṭkirunta aṉpu mikutiyaiyum, kaṟpiṉ tiṟattaiyum kāṭṭu vaṉavām. avaṉ aracaṉmuṉ ceṉṟu vaḻakkuraikkum poḻutu, 
‘	tērā maṉṉā ceppuva tuṭaiyēṉ.’
eṉṟum,
‘	naṟṟiṟam paṭarāk koṟkai vēntē’,
eṉṟum viḷittu, taṉ nāṭṭu aracaṉākiya cōḻaṉatu nītiyaip pulappaṭuttit taṉ varalāṟu kūṟik kōvalaṉ kuṟṟamuṭaiya ṉallaṉeṉa uṟutippaṭuttiyatum,
‘	paṭṭāṅ kiyāṉumōr pattiṉiyē yāmākil oṭṭēṉ aracō ṭoḻippēṉ maturaiyum eṉ paṭṭimaiyuṅ kāṇkuṟuvāy’.
eṉa vañciṉaṅ kūṟi, maturaimānakarai eriyūṭṭiyatum avaḷatu añcāmaiyaiyum, maṟak kaṟpiṉ pāṉmaiyaiyum pulappaṭuttuvaṉa. ceṅkatirc celvaṉ avaḷatu viṉāviṟku acarīriyāka uṭaṉ viṭai kūṟiyatum, aṅkiyaṅkaṭavuḷ antaṇavurut tāṅki vantu, 'yār yārai yaḻikka vēṇṭum', eṉa avaḷatu paṇiyaik kēṭṭu avaḷ paṇittapaṭiyē purintatum, maturaimā teyvam veḷip paṭṭu avaṭkup paḻampiṟappiṉ varalāṟu kūṟiyatum teyvaṅ kaḷellām kaṟpuṭai makaḷiriṉ uraivaḻi niṟkumeṉṉum uṇmaiyaip pulappaṭuttukiṉṟaṉa. avaḷ veṭṭuṇṭu kiṭanta kōvalaṉait taḻuvi uyirpeṟṟeḻac ceytatum, piṉ patiṉāṉkām nāḷil teyva vaṭivuṭaṉ vanta kōvalaṉōṭu vimāṉamēṟic ceṉṟatum, veṟṟi vēṟceḻiyaṉ, koṅkiḷaṅkōcar mutalāyiṉār viḻāc ceytu vaḻipaṭa avarkaḷ nāṭṭil maḻaivaḷam perukac ceytaruḷiyatum, imayattiṉiṉṟum kaṟkoṇarntu taṉṉaip piratiṭṭittu vaḻipaṭṭa cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉukkut teyva vaṭivattōṭu veḷippaṭṭuk kāṭci tantu vāḻttiyatum, āriyamaṉṉarum māḷava vēntarum ilaṅkaiyaracaṉākiya kayavākuvum appoḻutu aṅku vantu, 'icceṅkuṭṭuvaṉaip pōla eṅkaḷ nāṭṭil yāṅkaḷ puriyum pūcaiyil nī eḻuntaruḷi aruḷ ceyya vēṇṭum,' eṉṟu kuṟaiyirappa, avvāṟē varamaḷittatum, tāṉ tēvantimēṟṟōṉṟi aṅku vanta iḷaṅkō vaṭikaṭku avaratu varalāṟu kūṟi uvappittatum avaḷ vaḻipaṭuvōrkku vēṇṭiya varantarum teyvamāyiṉamaiyait terivippaṉavām. 
iṉi, kaṟpuṭai makaṭkuk kaṇavaṉē teyvamāyiṉum, avaṉ toḻukulamākiya teyvamum avaṉiṉ vēṟallaḷākiya avaṭkum teyvamāta lamaiyum. avvāṟṟāl avaḷukkōr camayak kōṭpāṭu muṇṭām. kōvalaṉum kaṇṇakiyum pukāriṉiṉṟu puṟappaṭṭu varumpoḻutu acōkiṉ niḻalil cāvakarāl iṭappaṭṭa cilātalattait toḻutu valaṅkoṇṭu vantaṉa reṉṟum, kavuntiyaṭikaḷ avarkaḷai, ‘perumakaṉ tirumoḻi piṟaḻā nōṉpum uṭaiyīr', eṉak kūṟiṉareṉṟum, oru poḻilil tarumañcāṟṟum cāraṇar tōṉṟa, avarkaḷ ‘paṇṭait tol viṉai pāṟuka' eṉṟu kavuntiyaṭikaḷoṭu kāluṟa vīḻntu vaṇaṅkiṉareṉṟum iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟic cellutalāl  kaṇṇakiyiṉ camayam ārukata meṉpatu  avar karuttātal peṟappaṭum. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉō civaperumāṉ varattāṟ ṟōṉṟiyava ṉeṉṟum, ‘teṇṇīr karanta ceñcaṭaik kaṭavuḷ vaṇṇac cēvaṭi maṇimuṭi' vaikkum civapaktiyuṭaiyavaṉeṉṟum aṭikaḷē kūṟukiṉṟār. ammaṉṉavaṉ kaṇṇakikkuk kōyileṭuttu vaḻipaṭṭatum, aṅṅaṉamē ēṉai maṉṉarellārum  vaḻipaṭṭatum nōkkuḻi, pattiṉip peṇṭir mutalāyiṉar yāvarāṉum pōṟṟaṟkuriya reṉṉum uṇmai veḷiyākiṉṟatu. 
‘	kaṟṟavarkku nalaṉiṟainta kaṉṉiyarkkum vaṇmaikai uṟṟavarkkum vīrareṉ ṟuyarntavarkkum vāḻvuṭaik koṟṟavarkku muṇmaiyāṉa kōtilñāṉa caritarām naṟṟavarkku moṉṟucāti naṉmaitīmai yillaiyāl.’
eṉṉum pāratac ceyyuḷ iṅkē niṉaikkattakkatu. iṉi, kavuntiyaṭikaḷ kaṇṇakiyai mātaripāl aṭaikkalamāka oppuvikkum poḻutu kūṟiya kaṟpuṭai makaḷiriṉ perumaiyai eṭuttuk kāṭṭuvatuṭaṉ ikkaṭṭuraiyai muṭippōm. 
‘	iṉṟuṇai makaḷirk kiṉṟi yamaiyāk kaṟpuk kaṭampūṇṭa itteyva mallatu poṟpuṭait teyvam yāṅkaṇ ṭilamāl vāṉam poyyātu vaḷampiḻaip paṟiyātu nīṇila vēntar koṟṟañ citaiyātu pattiṉip peṇṭir irunta nāṭu’.

kuṟippurai
eṇ. (pakka eṇ)
	179. varaippu - ellai. poṟpu - aḻaku. cevvēḷ - murukaṉ. maṉṟal - kalyāṇam. tuyttu - anupavittu. poṉ, muttu, virai, karumpu, tēṉ eṉpaṉa muṟaiyē oḷi, paricam, maṇam, cuvai, ōcai eṉṉum aimpula iṉpaṅkaḷaik kuṟippaṉa. 
	"kaṇṭukēṭ ṭuṇṭuyirt tuṟṟaṟiyu maimpulaṉum  oṇṭoṭi kaṇṇē yuḷa"
eṉṉum tirukkuṟaḷ iṅkē nōkkaṟpālatu. alai - kaṭal; ākupeyar. eṉkō - eṉpēṉō. 
180. niṟaimati nāḷ - pūraṇai. vitāṉittu. - mēṟkaṭṭi amaittu. camaitta - amaitta. varippāṭṭu - icaippāṭṭu. "tiraiviri ..... ceytavaiyē" ippāṭṭu, oru talaimakaḷai virumpi varuntukiṉṟa talaimakaṉ, tāṉ avaḷaik kaṇṭa iṭattaiyum avaḷ aḻakaiyum taṉ pāṅkaṉukkuk kūṟuvatāka amain tuḷḷatu; iḵtu iyaliṭaṅkūṟal eṉappaṭum; ippāṭṭiṉ muṉṉi raṇṭaṭiyum iṭattaiyum, piṉṉiraṇṭaṭiyum iyalaiyum uṇarttuvaṉa. akapporuḷ - iṉpam. 
181.	 paṇṭi - vaṇṭi.  vēṉiṟparuvam - vacanta kālam. miṭaṟu - kaṇṭam. tōṭu - itaḻ. pittikai - ciṟu caṇpakam. mukai - arumpu. amaḷi - mettai.
182. āṟaintu - muppatu, naṇittu - camīpamāṉatu. nakku - cirittu.  ārukatam - camaṇam. vāyttalai - vāykkāliṉ talaippu; mataku. paḻaṉam - marutanilam. kampuḷ - campaṅkōḻi. kāṉakkōḻi - kāṉāṅkōḻi. nīrniṟak kākkai - nīrkkākkai. uḷḷu - uḷḷāṉ. ūral - kuḷuvai. puḷḷu - kaṇantuṭpuḷ. putā - pōtā; perunārai. muṉaiyiṭam - pōrkkaḷam. poṉṉēr - nallēr; putiya ēr. kaṭaiciyar - maḷḷattiyar. mukavai - mukakkappaṭuvatu, neṟpoli. kiṇai - marutanilap paṟai. porunar - kūttar. āṟṟiṭaikkuṟai - āṟṟiṉmaṇaṟṟiṭṭu. tūrttaṉ - viṭaṉ; payaṉilcollāḷaṉ.  uytik kālam - piḻaikkuṅkālam; tuṉpattiṉ nīṅkuṅ kālam. cāpaviṭai - cāpa nīkkam. 
183. aiyai - koṟṟavai. kōṭṭam - kōyil. tēvarāṭṭi - teyvam āvēcikkap peṟupavaḷ. paravukkaṭaṉ - pūcai. kuṭamalai yāṭṭi - mēṟkumalaiyai āḷpavaḷ. mālavaṟku - tirumālukku. iḷaṅkiḷai - taṅkai. pāykalaip pāvai - tāvukiṉṟa kalaimāṉai vākaṉamāka uṭaiyavaḷ. cāvā maruntākiya amutattai yuṇṭum cātalum; iṟattaṟkētuvākiya viṭattiṉai yuṇṭum cāvātu niṟṟalum kūṟiṉār; tēvarkaḷum tamakku varaiyaṟutta kālam muṭintu iṟappar eṉṟavāṟu. nañciṉai uṇṭatu civapirāṉ. marutamarattiṉ iṭaiyē ceṉṟatum, cakaṭattai utaittatum kaṇṇapirāṉ.  māmaṉ - kamcaṉ. 
184. muṭaṅkal - ōlai. maṭippuṟam - maṭitta vāyiṉ puṟam. ilacciṉai - muttirai. vaṭiyāk kiḷavi - kuṟṟam nīṅkāta col. kuravar - tāy tantaiyar. kulappiṟappāṭṭi - kulattiṟ piṟanta maṉaivi. eṉ piḻaippu - eṉ kuṟṟam. kaiyaṟu - ceyalaṟṟa. puraiyōy - uyarntōṉē. 
185. kuravam - kurā. vakuḷam - makiḻ. maravam - veṇkaṭampu. nākam - curapuṉṉai. tilakam - mañcāṭi maram. cēṭal - pavaḻa mallikai. pāṭalam - pātiri. kuruku - kurukkatti. taḷavam - cemmullai. mucuṇṭai - mucuṭṭai. atiral - mōci mallikai; puṉali. veṇkūtāḷam - veḷḷai naṟuntāḷi. kuṭacam - veṭpālai. vetiram - mūṅkil. pakaṉṟai - civatai. piṭavam - kuṭṭip piṭavam. mayilai - iruvāṭci. parimuka ampi - kutirai mukaōṭam. karimuka ampi - yāṉai muka ōṭam. arimuka ampi - ciṅka muka ōṭam. aṟavōr - illaṟa neṟiyilum tuṟavaṟa neṟiyilum vaḻuvātu oḻukuvōr - paḷḷi - iruppiṭam. 
186. koṟṟam - veṟṟi. uṉṉi - niṉaintu. cevili - vaḷarkkuntāy. naṟṟāy - peṟṟa tāy. pēṇutal - pātukāttal. 
187. pūval - cemmaṇ. mukamaṉ - upacāram. aṭicil - uṇavu. aṭutal - camaittal. kumari vāḻai - īṉāvāḻai, aṟavōr - virataṅ kāppōr. 
188. poymuṟuval - poy nakai. pōṟṟā voḻukkam - kūṭā voḻukkam. oruppaṭṭu - uṭaṉ paṭṭu. āvaṇavīti - kaṭaivīti. urukkuttaṭṭār - poṉ vēlai ceyvār. paṇittaṭṭār - irattiṉa vēlai ceyvār. purintu - virumpi. kōpperuntēvi - aracaṉ paṭṭattu maṉaivi. 
189.  ūṭal - piṇakku. mītūrntu - mikuntu. uruttu - ciṉantu. uṟpātam - piṉvarum tīṅkai muṉ aṟivikkum kuṟi, "mūvulakam .... ceviyē" itil tirumāl vāmaṉaṉākat tōṉṟi, māpali pāl mūṉṟaṭi maṇ irantu tirivikkiramaṉāka vaḷarntu ulakai aḷantatum irāmaṉākat tōṉṟi ilaṅkai arakkarkaḷai aḻittatum, kaṇṇaṉākat tōṉṟi vāṇācuraṉ kōṭṭaiyai aḻittatum kūṟappaṭṭuḷa. iraṇṭaṭikkuk kuṟai paṭumpaṭiyāka mūvulakaiyum muṭiyat tāviya cēvaṭi yeṉka. tampi - ilakkumaṇaṉ. cō araṇ - vāṇaṉkōṭṭai. cēvakaṉ - vīraṉ.
190. ulaka mellām viri kamala unti - ulakaṅkaḷai yellām tōṟṟuvikkiṉṟa nāpikkamalam. kaṇṇum aṭiyum kaiyum vāyum cenniṟa mākiyavaṉ; karuniṟamuṭaiyavaṉ. maṭam tāḻum - aṟiyāmai taṅkiya. iḻittaṟ poruṭṭāka ār vikuti koṭuttuk kañcaṉār eṉṟār. nūṟṟuvar - turiyōtaṉaṉum avaṉ tampiyarum. āraṇam - vētam. pañcavar - tarumaṉ mutaliya pāṇṭavar aivar. vētam piṉṟoṭarntu muḻaṅkap pāṇṭavar poruṭṭu nūṟṟuvarpāl tūtu naṭantāṉ eṉka. vētaṅkaṭku ariyaṉāyum aṭiyārkku eḷiyaṉāyiṉāṉ eṉṟār. kaṇṇaṉ tūtu ceṉṟa varalāṟṟaip pāratattuṭ kāṇka.  cūḷ - vañciṉam; capatam. tuṟakkam - cuvarkkam. vārtara - oḻuka. 
191. paruntiṉālē turattappaṭṭa oru puṟāvāṉatu cipic cakkaravarttiyai aṭaikkalampuka avaṉ tāṉ paruntiṟku vākkaḷittapaṭi appuṟāviṉ niṟaiyuḷḷa ūṉ tarutaṟkut taṉ tacaikaḷai arintu tulaiyil vaittu, niṟai cariyākāmaiyāl piṉ tāṉē tulaiyil ēṟiṉaṉ eṉpatu varalāṟu. tiruvārūril aracāṇṭa maṉuc cōḻaṉ taṉ makaṉatu tērkkālil tāṉāka akappaṭṭu uyir tuṟanta āṉ kaṉṟiṉ poruṭṭu avaṉait tērkkālil vaittu ūrntu muṟai ceytuiṟaivaṉ tiruvaruḷuk kuriyaṉākiya varalāṟṟaip periya purāṇattiṟ kāṇka. kōṟal - kollutal. arumanta - arumaruntaṉṉa. marūu. aracu kaṭṭil - ciṅkātaṉam. tuñciyatu - iṟantatu. 
192. neṭuvēḷ kuṉṟam - murukaṉatu malai. ucāvi - viṉāvi.
193. malaivāṇar - malaiyil vāḻvōr.  ciṟukuṭi  - vēṭṭuvarūr. toṇṭakam, tuṭi eṉpaṉa kuṟiñcip paṟaikaḷ. kōṭu - kaṭamāk kompu. koṭumaṇi - ōcai kaṭitākiyamaṇi. iyakki - acaittu. veṇkuṉṟu - cuvāmimalai eṉpar cilappatikāra arumpata vuraikārar. ērakam - malai nāṭṭakatta toru tiruppati eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. pauvam - kaṭal. cūrmā - cūrapaṉmaṉākiya māmaram. taṭinta - tuṇinta. piṇimukam - murukak kaṭavuḷ ēṟum yāṉai; mayilumām. vicumpiṟkōṉ - intiraṉ. māṟu aṭṭa - pakaivaraik koṉṟa. caravaṇappūm paḷḷiyaṟai - caravaṇap poykaiyilē tāmaraip pūvākiya paṭukkaiyil. tāymār aṟuvar - kārttikaiyākiya āṟu makaḷir. varu tikirikōlavuṇaṉ - malaiyaic cūḻntu varum avuṇaṉ eṉpar cilappatikāra arumpatavuraikārar. kuruku - paṟavai; aṉṟiṟ paṟavai. kuruku peyarkkuṉṟam - kiravuñcamalai. māṉ mayirk kavari - māṉ mayirākiya veṇcāmarai. matuviṉ kuṭam - tēṉ kuṭam. cantaṉak kuṟai - cantaṉak kaṭṭai. kaṟivalli - miḷakukoṭi. kūvai nīṟu - kūvaik kiḻaṅkiṉ mā. paiṅkoṭip paṭalai - paccilai mālai. kāyam - veḷḷuḷḷi. aṇaṅku, kuruḷai, paṟaḻ, kaḷapam, kuṭṭi, uḷiyam, maṟi, karu, piḷḷai eṉpaṉa avvav vilaṅkukaḷiṉ iḷamaip peyar. vāḷvari - puli. kuṭāvaṭi - karaṭi. varuṭai - malaiyāṭu. kācaṟai - kattūri. nakulam - kīri. 
194. nāvi - puḻuku pūṉai. 
195. paṭivam . uru. 
28.     	 tām mutaliyaṉa muṉṉilaiyaip paṭarkkaiyāṟ kūṟiyaṉa. vil cērarkkum. kayal pāṇṭiyarkkum, puli cōḻarkkum ilacciṉaiyumāvaṉa. 
196. celavu - celkai.  tāpatar - tavam ceyvōr; muṉivar. muḻuttam - mukūrttam. nāṭkoḷḷutal - naṟ poḻutil puṟappaṭutal. peruñcōṟu aḷittal - viruntu ceytal. āṭakamāṭam - tiruvaṉantapuram eṉpar. aṟituyil - yōka nittarai. cēṭam - piracātam. 
197. pāṭi - paṭai vīṭu. kuyiluvar - icaik karuviyāḷar. pācaṇṭanūl - camaya nūl. nakai vēḻampar - vitūṭakar.  cañcayaṉ - tūtar talaivaṉ, nīrppaṭai ceytal - nīrāṭṭal. 
198. koṉṟu kuvittalai "nūḻilāṭṭu" eṉṟu puṟap poruḷilakkaṇaṅ kūṟum. pīli - mayiṟṟōkai. 
199. pikkuṇi - pikṣīṇi; pautta camayattil tuṟavu pūṇṭa āṭavarkkup pikṣī eṉṟum, makaḷirkkup pikṣīṇi eṉṟum peyar. vikāram - aṟam pōtikkum araṅku. nimittikaṉ - cōtiṭaṉ. amaḷik kaṭṭil - paṭukkai mañcam. 
200. oḻukai - varicai. virai - vācaṉaip poruḷkaḷ. āṭi - kaṇṇāṭi. koṭṭiccētam - civaperumāṉ tiripurattai yerittu āṭiya kūttu; itu koṭṭi eṉavum, koṭukoṭṭi eṉavuṅ kūṟappaṭum. 
201. vēḷvi  - irācacūyam. vēḷāvikkō mantiram - vañcinakariṉ puṟattiluḷḷa oru māḷikai. ciṟaik kōṭṭam - ciṟaiccālai. iṟaip poruḷ - vari niluvai. āyam - kaṭamai; vari. 
202. araṟṟutal - pulamputal. 
203. kantukam - pantu. vaḷḷaip pāṭṭu - ulakkaip pāṭṭu. kaṟavai muṟaiceyta - pacuviṟku nīti celuttiya. pāṭēlōr - pāṭuvōm; ēl, ōr eṉpaṉa acaikaḷ. polam cey kōtai - poṉṉāṟ ceyta mālai. vil iṭa - oḷivīca. ilaṅku - viḷakkukiṉṟa. aṭittum - aṭippōm. tēvarāra mārpaṉ - intiraṉ pōṭṭa mālaiyaic cumanta pāṇṭiyaṉ. aivarum nūṟṟuvarum pakait teḻunta pōril eṉka. pāratappōril pāṇṭavar cēṉaikkuc cōṟaḷittavaṉ cēramāṉ peruñcōṟṟutiyaṉ cēralātaṉ. itaṉaip puṟanāṉūṟṟiṉ iraṇṭāñ ceyyuḷālum aṟika. kaṭampu eṟintavā - pakaivaruṭaiya kāval maramākiya kaṭampiṉai veṭṭiya varalāṟṟai. āṭām - āṭuvōm. avaippār - kuṟṟuvār. pukār makaḷir kāñci maraniḻalil muttākiya ariciyaik karumpākiya ulakkaiyāl kuṟṟuvār eṉka. vampu - maṇam. pāḻi - akaṉṟa. ārikkum - pāṭum. 
204. aruccaṉā pōkam - aruccaṉaiyiṉ poruṭṭut tāṉañ ceyta nilam. nittal viḻā - nittiyōṟcavam. parivu - uyirkaḷ varuntuñceyal. teyvam teḷimiṉ - teyvam uṇṭeṉṟu teḷiyuṅkaḷ. teḷintōrp pēṇumiṉ - teḷintōrai vaḻipaṭuṅkaḷ. puṟañcol pōṟṟumiṉ - puṟam kūṟāmaṟ kāttuk koḷḷuṅkaḷ. ūṉūṇ tuṟamiṉ - pulāluṇṇalai viṭṭuviṭuṅkaḷ. 
205. "taṟkāttu ....... peṇ" kaṟpiṉ vaḻuvāmal taṉṉaik kāttuk koṇṭu, taṉṉaik koṇṭa kaṇavaṉai uṇṭi mutaliyavaṟṟāl upacarittu, naṉmaiyamainta pukaḻaip pātukāttu naṟkuṇa naṟceykaikaḷil vaḻuvātavaḷē illaṟattiṟ kēṟṟa maṉaiviyāvāḷ. kumari - kumariyāṟu; itu  teṟkiliruntu kaṭal koḷḷappaṭṭatu. oru moḻi vaittu - tamiḻ moḻiyai vaḻaṅkumpaṭi ceytu. imiḻ kaṭal vēli - olikkiṉṟa kaṭal vēli pōṟ cūḻnta pūmiyai. calati - kaṭal. cintai cellāc cēṇeṭun tūram - maṉattiṟ keṭṭāta mikka tūram. antamil iṉpattu aracu - muṭivillāta iṉpattaiyuṭaiya vīṭṭulaka aracu. tavakkuricil - tavarācar. muttamiḻ - iyaṟṟamiḻ, icaittamiḻ, nāṭakat tamiḻ. vittakam - caturappāṭu; mikamēṉmai. cevvi - taruṇam. mañcu - mēkam. 
206. pāvikam - kāppiyap paṇpu. terippatu - viḷakkuvatu piḻaittōr - tavaṟiyavar. uraicāl - pukaḻamainta. pāṭṭuṭaic ceyyuḷ - icaip pāṭṭu viraviya kāppiyam.
207. "eḻuttiṉ ....... yāṉ" ik kāppiyattiṉ eḻuttuc coṟporuḷiṉ tiṭpa nuṭpaṅkaḷai aṟintilēṉ eṉṟavāṟu. toṭarnilaic ceyyuḷ. talaiciṟanta - mutaṉmaiyāṉa. uraiyiṭaiyiṭṭa - uraic ceyyuṭkaḷ iṭaiyiṭai viraviya. vaṟaṅkūrntu - vaṟattal mikku. kuru - koppuḷam.  nāṭpali pīṭikai - nāṭōṟum pali koḷḷum pali pīṭam. muntuṟuttu - muṟpaṭac ceytu. arantai - tuṉpam. āṭit tiṅkaḷ akavayiṉ - āṇṭuviḻāvāka āṭi mātattil. pāṭi - nakara vītikaḷ. piḻaiyā viḷaiyuḷ - tappātu viḷaiyum viḷaivu. kōḻi - uṟaiyūr. 
208. piṉṟai - piṉpu.  poṉ mutaliyavaṟṟaik kūṟiya karuttu muṉ uraikkappaṭṭatu. uyiraimayakkutalāl kollip pāvaiyākavum, avvāṟu aḻiyum uyirai imaippoḻutil mīṭṭut tarutaliṉ āruyir maruntākavum kūṟappaṭṭāḷ malaiyiṭaip piṟakkum maṇi kuḻaiyāmaiyiṉ, atiṟ piṟavā maṇiyē eṉpēṉō, alaiyiṭaip piṟakkum amirtattiṟku ivvaṭiviṉmaiyiṉ ataṉiṟ piṟavāta amutē eṉpēṉō, yāḻ  kaṇṇukku iṉṉātākaliṉ ataṉiṭaip piṟavāta icaiyē eṉpēṉō, eṉa viritturaittuk koḷka. itil, teritaru tēṟṟavuvamai, piṉvarunilai eṉṉum aṇikaḷ amaintuḷḷaṉa. tāḻ - toṅkukiṉṟa, iru - kariya, nalam pārāṭṭu - aḻakiṉaip pārāṭṭutal. 
209. iṭaiyaṟavu - iṭaiyīṭu; taṭai. vēṟupāṭu tiru - palavakaippaṭṭa celvam. vīṟu peṟa - uṇarcci peṟṟu viḷaṅka. naṉi vēṭṭal. mika virumpal. "yāriṉu ....... meṉṟu" talaivaṉum talaiviyumāka iṉpam nukarum yāvariṉum nām kātaluṭaiyōm eṉattalaivaṉ kūṟa, talaiviyāṉavaḷ yāriṉum eṉpataṟku vēṟu poruḷ kaṟpittuk koṇṭu, uṉṉāl virumpappaṭṭa makaḷiruḷ yāraik kāṭṭilum eṉṉiṭam kātaluṭaiyāy eṉṟu kūṟip piṇaṅkiṉāḷ eṉpatu ik kuṟaḷiṉ karuttu. eṉṟēṉā - eṉṟu yāṉ kūṟiṉēṉāka. 
211. 	 eriyiṉ iḻutāki - neruppiliṭṭa veṇṇey pōlāki. calati - vañcaki. nalaṅkēḻ muṟuval - naṉmai poruntiya puṉṉakai; muṟuvalai mukattiṟ kāṭṭi yeṉka. 
210. ulanta - aḻinta. aṭaikkāy - pākku. curaneṟi - pālaivaḻi.
211. perum peyar - mikka pukaḻ. talaittāḷ - talaimaiyuṭaiya muyaṟci. muntai nillā muṉivuikantaṉaṉā - nīr eṉ muṉpu nillāmaiyāl vanta veṟuppai nāṉ karantoḻukiṉēṉāka. aṟpu uḷañciṟantu - aṉpu uḷḷattiṉ mikku. aḷaii - kalantu. noṭivatu - colvatu. vāyvāḷāmai - pēcāmai; mauṉam.  "iruntōmpi ...... poruṭṭu"  - illil iruntu poruḷaip pātukāttu vāḻuñ ceyalellām viruntiṉaraip pēṇi upakāram ceytaṟ poruṭṭām. vēḷāṇmai - upakāram.
212. varaital - maṇañceytal. vāṉ tiṇai - ciṟantakuṭi. puraiyōr- uyarntōr. kaṭumpu - cuṟṟam. puraivatu - uyarntatu.
213. aṟam puṇaiyāka - ivvaṟamē karaiyēṟṟum teppamāka - peruntakaiyāṉavaṉ viruntuṇṭa miccilai uṉṉuṭaṉ uṇṭal puraivatu eṉṟu talaiviyait teḷivittu eṉka. aruntum mel aṭaku - uṇṇutaṟkuriya melliya kīraiyai. āriṭa - yār iruntu ūṭṭa. mukamaṉ - iṉmoḻi.
215. col tiṟampāmai - kaṇavaṉ collukku māṟu paṭāmai. neytalaṅkāṉal - neytal nilattuc cōlai. 
216. eḻili - mēkam. kaṉali - cūriyaṉ. vaḷi - kāṟṟu.
217.  iṟantār - neṟikaṭantār. nōṟkiṟpavar - poṟuppavar.  eṉaittāṉum - ciṟitāyiṉum. maṉattāṉām māṇā - maṉattōṭu kūṭiya tuṉpam. teḷḷitu - teḷivu.
218. meyppāṭu - uḷḷa nikaḻcci uṭampil veḷippaṭṭut tōṉṟuvatu. maṉpatai - makkaḷ kūṭṭam. evaṉ - yātu. vāṉiluḷḷa cantiraṉ kariyamēkattuṭaṉ nilattil viḻuntāṟpōla eḻuntu viḻuntāḷ eṉka. mukattiṟkut tiṅkaḷum, kulainta .kūntalukku mēkamum uvamai. eṅkaṇā - evviṭattāy. uyavaṟ peṇṭir - varuntum makaḷir. 
219. naṟṟiṟam paṭarā - naṉṉeṟiyil cellāta. paṭṭāṅku - 	uṇmai. paṭṭimai - aṭaṅkāmai. acarīri- uṭampillatu. aṅkiyaṅ kaṭavuḷ - akkiṉitēvaṉ. 
220. toḻukulam - vaḻipaṭu teyvam. cāvakar - camaṇa nōṉpikaḷ. cilātalam - vaṭṭakkal. perumakaṉ - aruka tēvaṉ. cāraṇar - vāṉvaḻiyākat tiripavar;  aṟaṅkūṟuvōr. pāṟuka - aḻika. pulavarkkum, kaṟpuṭai makaḷirkkum, vaḷḷalkaḷukkum, vīrarkkum, ceṅkōl vēntarkkum, ñāṉikaṭkum cāti oṉṟeṉṟār; piṟappiṉāl ivarkaḷukkup perumai ciṟumai illaiyeṉka. 

3. maṇimēkalai
maṇimēkalai yeṉpatu tamiḻiluḷḷa aimperuṅkāppiyaṅ kaḷiloṉṟu, nallicaippulavarākiya maturaikkūlavāṇikaṉ cāttaṉārāl iyaṟṟappeṟṟatu, tollai uraiyāciriyarkaḷ palarāṉum eṭuttāḷappeṟṟa perumaiuṭaiyatu, "maṇimēkalai nūlnuṭpaṅkoḷva teṅṅaṉ" eṉṟu tiruveṅkaik kōvaiyil kaviñar perumāṉākiya civappirakāca aṭikaḷāṟ cilēṭaiyil vaittup pārāṭṭappeṟṟatu. kāvirippūmpaṭṭiṉattilirunta vaṇikar kulattōṉṟalākiya kōvalaṉukku mātaviyeṉṉum nāṭakak kaṇikai vayiṟṟutitta maṇimēkalai yeṉpāḷatu varalāṟṟai yuraittaliṉ innūl, maṇimēkalai yeṉavum, maṇimēkalaittuṟavu eṉavum pērpeṟuvatāyiṟṟu. itaṉaiyi yaṟṟiya cīttalaic cāttaṉārō palkalaikkuricil, cakalakalā vallavar, eṉakkūṟattakka perumaiyuṭaiyār. muttamiḻp pulamaiyum nirampiya vittakarākiya iḷaṅkōvaṭikaḷālum "taṇṭamiḻācāṉ cāttaṉ" eṉa ivar ciṟappittōtap paṭiruppatē ivaratu perumaikku uṟucāṉṟākum. caṅkattuc cāṉṟōrākiya cāttaṉār, tām aṟintuḷḷa kalaikaḷaiyum, koḷkaikaḷaiyum veḷippaṭuppataṟku innūlaik karuviyākak koṇṭaṉarātal vēṇṭum.
kāppiya viyalpukaḷ innūliṉkaṇ eṅṅaṉam amaintuḷḷaṉa eṉpataiyum, cila varalāṟṟuṇmaikaḷaiyum, puttamatattiṉ koḷkai allatu muṭipukaḷaiyum āciriyar itaṉkaṇ evvāṟu pulappaṭuttukiṉṟār eṉpataiyum ārāytaṟkeḻuntatē ik kaṭṭuraiyākum. peruṅkāppiya ilakkaṇattaip paṟṟit taṇṭiyalaṅkāram kūṟum nūṟpā,
"	peruṅkāppiyanilai pēcuṅkālai vāḻttuvaṇakkam varuporuḷivaṟṟiṉoṉ ṟēṟpuṭait tāki muṉvaraviyaṉṟu nāṟporuḷ payakku naṭaineṟit tākit taṉṉika rillāt talaivaṉai yuṭaittāy malaikaṭa ṉāṭu vaḷanakar paruvam irucuṭart tōṟṟaleṉ ṟiṉaiyaṉa puṉaintu naṉmaṇam puṇartal poṉmuṭikavittal pūmpoḻi ṉukartal puṉalviḷaiyāṭal tēmpiḻi matukkaḷi ciṟuvaraip peṟutal pulaviyiṟ pulattal kalaviyiṟ kaḷittaleṉ ṟiṉṉaṉa puṉainta naṉṉaṭait tāki mantiran tūtu celavikal veṉṟi cantiyiṟ ṟoṭarntu carukka milampakam pariccētameṉṉum pāṉmaiyiṉ viḷaṅki neruṅkiya cuvaiyum pāvamum virumpak kaṟṟōr puṉaiyum peṟṟiya teṉpa"
eṉpatu. ivvilakkaṇaṅkaḷait tokuttu nōkkiṉ, palatiṟap paṭṭa makkaṭ paṇpukaḷum, iyaṟkai varuṇaṉaikaḷum ceṟintu kāṇappaṭuvatum, uṟutip poruḷ nāṉkum payakkum iyalpiṉatāy ataṟkēṟṟa perumakkaḷait talaivarākavuṭaittāyiruppatum, oṉpāṉcuvaiyum, pāvamum kaṟpōr uḷḷattaik kavarvaṉavāka amaintiruppatum kāppiyattiṟku iṉṟiyamaiyāta ilakkaṇaṅ kaḷā meṉpatu peṟappaṭum. kāppiya ilakkaṇaṅkaḷiṟ piṟavellām amaintu kiṭappiṉum, cuvaiyum meyppāṭum tutaintirāviṭil atu pulavarkaḷāl matikkattakka kāppiyam āmāṟillai. avai niṟaiyappeṟṟup pulavaruḷḷattaik koḷḷai koḷḷum peṟṟiyatāyiṉum, uṟutipporuḷ kaḷuḷoṉṟum payavātāyiṉ ataṉāleytalākum ūtiyam oṉṟumillai.
maṇimēkalaiyāṉatu nāṟporuḷum payakkum kuṟai pāṭillāp peruṅkāppiyam ākumā eṉpatu ārāyaṟpālatu. cilappatikārap patikavurait toṭakkattilum, iṟutiyilum akkāppiyattaip paṟṟi aṭiyārkku nallār kūṟiyirukkum karuttukkaḷ itaṟkut tuṇaipurivaṉavām. avai "ulakattuk kāppiyañ ceyvōṉ aṟaṉum poruḷum iṉpamum vīṭuṅ kūṟalvēṇṭumaṉṟē, innāṭakak kāppiyattiṉuḷ aṟaṉum poruḷum iṉpamum ciṟitāyiṉuṅkūṟi, vīṭu kūṟiṟṟilar; eṉṉaiyeṉiṉ, 'yāṉaṟi kuvaṉatu paṭṭatu' eṉṟu uraitta cāttaṉār nāṟporuḷum payappap peruṅkāppiyamākac ceyyakkarutiyirukkiṉṟārkku, aṭikaḷ 'nāṭṭutum yāmōr pāṭṭuṭaic ceyyuṉ' eṉa uḷappāṭṭut  taṉmaiyāṟ kūṟac, cāttaṉār, ivar ēṉaiyiruvēntaraiyum pukaḻnturai yāreṉpatu karuti, 'mūvēntarkkum uriyatākaliṉ nīrē yaruḷuka' eṉṟu ēkāraviṉāp poruṇmaiyāṉ avar karuttu nikaḻcci viḷaṅkuvāṉkūṟa, avar ataṉaiyē tuṇintu, tamatu muttamiḻk kalviyum, vittakak kaviyum kāṭṭutaṟkut, tām vakuttukkoṇṭa mūvakaiyuḷḷuṟaiyiṉ viḷaivutōṉṟa, maṅkalavāḻttup pāṭal mutal varantarukātaiyiṟuti muppatu vakaittāka varaiyaṟuttu, ataṉai atikāramākap potintuvaittup, piṉṉar, aṟaṉum poruḷum iṉpamuṅ kūṟi, aṭaikkalakkātai yiṟutikkaṇ 'pōtiyaṟavōṉṟaṉ muṉ, maṇimēkalaiyai mātaviyaḷippavum' eṉak kōvalaṉ muṉ kaṇṭa kaṉaviṉ kaṇ nikaḻntatai etirkāla nimittamāka māṭalaṟkuk kūṟutalāṉum,.........vāḻttiṉkaṇ 'mātavi taṉṟuṟavuṅ kēṭṭāyōtōḻi, maṇimēkalai tuṟavuṅ kēṭṭāyōtōḻi' eṉat tēvanti kūṟutalāṉum, .............(piṟavaṟṟāṉum) maṇimēkalai tuṟantāḷeṉpatuṇarntu, attuṟaviṉaip piṉ vaittu ataṉōṭu nāṟporuḷum pūrittup peruṅkāppiyamāka muṭittalaikkaruti, aṭikaḷ cāttaṉārkku ivvuraiyaiyurait tuḻi, avar maṇimēkalai peyarāṉ avaḷ tuṟavē tuṟavāka aṟaṉum vīṭum payappa ōr kāppiyañ ceytamaittaṉaṉeṉak kēṭṭu, avvaṭikaḷ virumpi ivviraṇṭiṉaiyum oru kāppiya mākki ulakiṉ kaṇ naṭāttuvāṉ vēṇṭavum, iruvar ceytaliṉ iraṇṭāka naṭantaṉaveṉka" eṉpatum, "itu nāṟporuḷuḷḷum akattiṇaik kaṇṇatu iṉpamākalāṉum, puṟattiṇaik kaṇṇatu poruḷum aṟaṉumākalāṉum vīṭoḻinta muṭipu kūṟi niṉṟatu, ataṉāṉaṉṟē ‘maṇimēkalai mēluraip poruṇ muṟṟiya cilappatikāram' eṉpārāṉatuvumeṉka" eṉpatum ām.
cilappatikāram aṟam poruḷiṉpameṉṉum mūṉṟum payappateṉpatum, maṇimēkalai aṟamum vīṭum payappa teṉpatum aṭiyārkku nallār karuttātal peṟappaṭum. cilappatikārattil vīṭu viritturaikkap paṭāmaiyiṉ aṅṅaṉam karutiṉar pōlum. akkāppiyamāṉatu tamiḻiyaṉmarapu piṟaḻāmaṟ celvatu.
"	annilai maruṅkiṉ aṟamutalākiya mummutaṟ poruṭku muriyaveṉpa"-
eṉṉum tolkāppiyac cūttirattaiyum, "ulakiyaṟporuḷ mūṉṟaṉaiyum kūṟuvāṉ avaṟṟai mummutaṟ poruḷeṉṟāṉ, avaiyiṉṟi vīṭupeṟumāṟu vēṟiṉmaiyiṉ vīṭum āṇṭuk kūṟiṉāṉeṉpatu" eṉap pērāciriyarum, "ulakiyaṟ poruḷ mūṉṟaṉaiyum kūṟi, avaṟṟai viṭumāṟuṅ kūṟavē vīṭuṅkūṟiṟṟām" eṉa nacciṉārkkiṉiyarum uraittiruppavaṟṟaiyum nōkkuḻi, cilappatikārattil vīṭum kūṟappaṭṭuḷateṉpatē tēṟṟamām. eṉiṉum mummutaṟ poruḷkaḷiṉ nilaiyāmaiyuṇarntu, avaṟṟaip paṟṟaṟat tuṟantu, meyyuṇartalē vīṭu pēṟṟiṟku nimittameṉpatu ellā āciriyarkkum oppamuṭinta toṉṟāka lāṉum, cilappatikārak kāppiyat talaivaṉākiya kōvalaṉ kolaiyuṇṭiṟantamaiyāṉum, talaiviyākiya kaṇṇakiyum avaṉoṭu tuṟakkam pukkamaiyāṉum, tuṟavumeyyuṇarvu kaḷai avarkaḷ vāyilāka veḷippaṭuttaṟku iṭaṉiṉṟip pōyiṉamaiyiṉ, iḷaṅkōvaṭikaḷ vīṭṭiṉ nimittattai viritturaikka māṭṭārāy, ataṉai ōrāṟṟāṉuṇarumāṟu maṇimēkalai tuṟavaik kuṟippiṭṭuc ceṉṟaṉar eṉka. paṇṭai āciriyaṉmārkaḷ nilaiyāmai, tuṟavu, meyyuṇarvu, avāvaṟuttal eṉpavaṟṟuḷ oṉṟai vīṭṭiṟku nimittamākak kūṟum poḻutu piṟavaṟṟaiyum ataṉuḷaṭakkiyē kūṟip pōtaruvārāyiṉār. vaḷḷuvaṉār tuṟavaṟam eṉṟa pakutiyil innāṉkaṉaiyum cēravaittuk kūṟiyiruttalum, avar nīttārperumai kūṟukiṉṟuḻi aintavittal, yōkappayiṟci, tattuvavuṇarvu eṉpavaṟṟai yeṭuttiyampalum uṇartaṟpālaṉa. iṉi, maṇimēkalai aṟamum vīṭum payappatām eṉṟa aṭiyārkkunallār kūṟṟu, muṟṟilum poruntuvatē. ikkataikku nāyakiyāṉa maṇimēkalaiyum, āputtiraṉ eṉpāṉum amuta curapiyeṉṉum vaṟṟātu curakkum pāttiraṅkoṇṭu,
"	kāṇār kēḷār kāṉmuṭa māṉōr pēṇāmākkaḷ pēcār piṇittōr paṭiva nōṉpikaḷ pacinōyuṟṟōr"
‘yāvarum varuka veṉṟicaittu' avarkaḷukku amutūṭṭi uyirkaḷiṉ pacippiṇiyaip pōkkiyatum, maṇimēkalai vēṟṟuruk koṇṭu terivittavāṟu, aracaṉākiya māvaṇkiḷḷi, ciṟaik kōṭṭattai aṟakkōṭṭamākkiyatum mutaliya aṟacceyalkaḷ itaṉkaṇ kūṟappaṭṭiruttaliṉ iḵtu aṟattiṉaip payappa teṉpatu tēṟṟamē. iruviṉaiyum piṟavikkētu vākaliṉ tuṟavu pūṇṭu vīṭeytum neṟiyil niṟkum maṇimēkalai aṟañceytal poruntumēveṉiṉ, ñāṉavētuvāya aṟaviṉaikaḷ tuṟan tōrāṉum ceyyappaṭumeṉpatē āṉṟōr tuṇipām.
"	aṟkāviyal piṟṟuc celvam atupeṟṟāl aṟkupa āṅkē ceyal"
eṉṉum tamiḻ maṟaiyum, "ataṉāṟ ceyyappaṭum aṟaṅkaḷāvaṉa:- payaṉōkkātu ceyyappaṭum kaṭavuṭ pūcaiyum, tāṉamum mutalāyiṉa. avai ñāṉa vētuvāy vīṭupayattaliṉ avaṟṟai ‘aṟkupa' eṉṟum, ‘ceyka' eṉṟum kūṟiṉār" eṉṉum parimēlaḻakar kūṟṟum ataṉai valiyuṟuttumāṟu kāṇka. maṇimēkalai tuṟavu pūṇṭu tavavoḻukkattai mēṟkoṇṭiruntatum, meyp poruḷai yuṇartaṟ poruṭṭup palvēṟu camayaṅkaḷiṉ koḷkaikaṉaik kēṭṭuṇarntatum, aṟavaṇavaṭikaḷai yaṭaintu tavattiṟampūṇṭu tarumaṅkēṭṭatum, pavattiṟa maṟukeṉa nōṟṟatum mutaliyavaṟṟāl, innūl vīṭu payappateṉpatu pōtarum.
paṇṭaic cāṉṟōrkaḷ tuṟaviṉai vīṭṭiṟku nimittamākak kūṟumiṭattuc camayavēṟupāṭukaḷaik karutiṉārallar. eccamayat tārāyiṉum paṟṟaṟṟavar tuṟantōrāvareṉpatum, avar vīṭupēṟey taṟkuriyar eṉpatum, aṉṉār koḷkaiyām. meyyuṇartal eṉpatu āciriyaṉpāl meynnūṟ poruḷaik kēṭṭuc cintittut teḷital eṉṟu koṇṭaṉarēyaṉṟi, iṉṉa camayaneṟiyil niṉṟu meypporuḷaiyuṇarvatu meyyuṇarvām eṉak karutiṉārallār. tuṟavumeyyuṇarvukaḷaip paṟṟit teyvap pulamait tiruvaḷḷuvaṉār kūṟiyuḷḷaṉavum, āṇṭāṇṭup parimēlakaḻar varaintirukkum uraikaḷum ivvuṇmaiyait teḷivuṟuttal kāṇaṟpāṟṟu. cilappatikārattil, kōvalaṉ, kaṇṇaki yeṉpavarkaḷ camaṇcamaya neṟiyil oḻukiṉārākak kūṟappaṭṭirukkavum, kōvalaṉ makaḷākiya maṇimēkalai puttacamaya neṟiyil oḻukiṉāḷāka innūl kūṟuvatum, iḷaṅkōvaṭikaḷum, cāttaṉārum oruvarmuṉ oruvar tāmtāmiyaṟṟiya ikkāppiyaṅ kaḷaik kūṟikkēṭpittatum, ivvirukāppiyaṅkaḷaiyum avarkaḷ oṉṟāka nōkkiṉamaiyum, yām muṟkūṟiyāṅku avarkaḷ camaya vēṟupāṭu karutiṟṟilar eṉpataṉai viḷakkum. cāttaṉār camayakkaṇakkar tantiṟaṅkēṭṭakātaiyil akkālattu vaḻaṅkiya caivam, vaiṇavam, piramavātam, vētavātam eṉpaṉavum, camaṇmatattiṉ pirivukaḷākiya ācīvakam, nikaṇṭam eṉpaṉavum, cāṅkiyam, vaicēṭikam, pūtavātam eṉpaṉavum aḷavaivātam eṉpataṉuḷḷē ulōkāyatam, naiyāyikam, mīmāñcakam mutalāyiṉavum ākiya palvēṟucamayaṅkaḷiṉ iyalpukaḷaiyum tokuttu uṇarttiyiruppatum, tavattiṟampūṇṭu tarumaṅkēṭṭa kātaiyil, pirattiyakkam, anumāṉam eṉṉum aḷavaikaḷiṉiyalpaik kūṟap pukku, anumāṉattai mika viritturaittiruppatum, pavattiṟamaṟu keṉap pāvainōṟṟa kātaiyil puttacamayattiṉ tattuvaṅkaḷ, koḷkai kaḷaṉaittaiyum teḷivuṟa viḷakkiyiruppatum pala camaya nulkaḷilum, tarukkam mutaliyavaṟṟilum avarukkirunta paranta pulamaiyai veḷippaṭuppaṉavākum. ataṉāṟṟāṉ "taṇṭamiḻācāṉ" eṉṟu ivarai iḷaṅkōvaṭikaḷ pukaḻn turaittārāvar. āciriyar eṉṉum ciṟappuppeyarai iṅṅaṉam palakalaikaḷiṉum vallunarāyuḷḷōrkkē muṟkālat taṟiñarāṉōr koṭuttu vaḻaṅkiṉar eṉpatu, "āciriyar nallantuvaṉār" eṉpatu mutaliya vaḻakkukaḷāl aṟiyalākum. palacamaya vuṇmaikaḷaiyum, aḷavaikaḷi ṉiyalpukaḷaiyum avaṟṟiṉilakkaṇaṅkūṟum muṟaiyāl mutalmutalākat tamiḻil veḷiyiṭṭaruḷiya perumai cāttaṉārukkē yuriyatākum.
maṇimēkalaiyāṉatu kāppiyaviyalpukaḷaṉaittum vāynta peruṅkāppiyamākumā eṉṉum ārāycciyil aḵtu uṟutip poruḷ nāṉkaṉuḷ aṟamum vīṭumē payappatākum eṉpatu itukāṟum kūṟappeṟṟatu. iṉi, taṉṉikarillāt talaivaṉaiyō talaiviyaiyō iḵtuṭaiyatō eṉṟu nōkkuḻi, ikkāppiyat talaiviyākiya maṇimēkalai tavaneṟiyiloḻuki aṟampurintu kuravarpāl uṟutimoḻikaḷaik kēṭṭatavamātu eṉpataṉṟi, vēṟu ulakiyal neṟiyāṟ kūṟappaṭutaṟkuriya perumai yoṉṟum kāṇappaṭavillai. maṟṟu, kāppiyattiṟku iṉṟiyamaiyāta cuvaiyum, pāvamum itaṉkaṇ eṅṅaṉam viḷaṅkukiṉṟaṉa eṉpataṉai nōkkutalvēṇṭum. kāppiyaṅkaḷil irāmāyaṇampōṉṟa cila, cuvaimikka kataiyamaitiyiṉālēyē kaṟpōruḷḷattai īrkku miyalpiṉa. ataṉmēṟ pāvēntarkaḷiṉ pāṭaṟṟiṟamum cērumpoḻutu avaṟṟiṉ cuvaikaḷ aḷavillātaṉavāy viñcukiṉṟaṉa. innūlilō kataiyamaippil attakaiya cuvaiyoṉṟum tōṉṟutaṟku iṭaṉillai. maṟṟum, palacamaya uṇmaikaḷaiyum, aḷavaikaḷaiyuṅ kūṟumiṭattuc cuvaiyeṉpatu ciṟitum kāṇappaṭumāṟillai. avviṭaṅkaḷil āciriyar camayanūṟ poruṇmaikaḷaic ceyyuḷ vaṭivil yāttamaittatu arumaippāṭēyeṉiṉum, kavitaiyāl mukarappaṭum cuvai meyppāṭukaḷum, coṟporuḷiṉpaṅkaḷum āṇṭucciṟitum peṟappaṭṭila. kāppiyattiṉ iṟutippakuti ivviyalpiṟṟāy muṭiyiṉum ikkataiyuḷḷum ēṉaip pakuti kaḷilē pāvalar viruntām tīñcuvaic ceñcoṟkaviyiṉpam ceṟintu tikaḻumāṟu pāṭṭiyaṟṟiya cāttaṉāratu pulamaimāṇpu ettuṇaiyum pārāṭṭaṟkuriyatām. attakaiya iṉpakutiyuḷ orō cila iṟutikkaṭ kāṭṭappaṭum.
iṉi, ivvāciriyarāl itaṉkaṇ veḷip paṭuttap peṟum uṇmaikaḷ yāvaiyeṉa nōkkutum. kāppiyattalaiviyāṉa maṇimēkalai mutalāṉōriṉ varalāṟukaḷē ōr uḷḷuṟaiyai uṭaiyaṉapōlat tōṉṟukiṉṟaṉa. paratakaṇṭattiṉ vaṭakōṭiyilē kāntāranāṭṭiṉ kīḻpāluḷḷa tēyaṅkaḷil iravivaṉmaṉ eṉṉum vēntaṉukkup putalviyarāyt tōṉṟi, iraṇṭu araciḷan tōṉṟalkaḷukku vāḻkkait tuṇaiviyarāyppukka tārai, vīrai, ilakkumi eṉṉum makaḷir mūvaril, mūttavaḷākiya tāraiyum, iḷaiyaḷākiya ilakkumiyum maṟupiṟappilē cōṇāṭṭiṉ talainakarākiya kāvirippūmpaṭṭiṉattil mātavi eṉṉum nāṭakak kaṇikaiyākavum, avaḷ makaḷākiya maṇimēkalaiyākavum piṟantirukkiṉṟaṉar. vīrai eṉpavaḷō caṇpainakarattil ōr antaṇaṉukku makaḷāyttōṉṟi, viñcaiya ṉoruvaṉāl vauvik  koṇṭu vantu pukār nakaril viṭappaṭṭu, mātavikkut tōḻiyākiṉṟāḷ. ilakkumikkuk kaṇavaṉāyiruntu tiṭṭiviṭam eṉṉum pāmpāl uyirtuṟanta irākulaṉ eṉṉum ēntal kāvirippūmpaṭṭiṉattil neṭumuṭikkiḷḷi yeṉṉum cōḻa maṉṉaṉukkup putalvaṉāy utayakumaraṉ eṉṉum peyaruṭaṉ tōṉṟi maṇimēkalaiyaik kātalikkiṉṟāṉ. iṅṅaṉam vaṭātu nāṭṭilē oruṅku piṟantu vāḻntuvanta cilar tamiḻ nāṭṭilē orucēra maṟupiṟappuṟṟu vāḻtalākiya ivvaralāṟu, puttamatamāṉatu mutaṟkaṇ vaṭanāṭṭiṟṟōṉṟip piṉ tamiḻ nāṭṭil iṭam peṟṟa uṇmaiyaik kuṟippiṉ uṇarttuvatupōlum? maṇimēkalai yāṉavaḷ maṇipallavam eṉṉun tīvaiyaṭaintu, āṅkuḷḷa putta pīṭikaik kāṭciyāltaṉātu paḻam piṟappiṉ varalāṟṟaiyaṟivatu tamiḻ nāṭṭiṟ puttamatam paravutaṟku muṉṉarē ilaṅkaiyil atu vērūṉṟiyataṉaip pulap paṭuttaṟkuriyatu. irattiṉattīvañ ceṉṟu aṟavāḻiyuruṭṭivanta cātucakkaraṉ eṉṉum pautta cāraṇamuṉaivaṉai maṇimēkalaiyiṉ muṟpiṟappiṉaḷākiya ilakkumi vaḻipaṭṭāḷ eṉṉum ceytiyum itaṉai valiyuṟuttuva tākum. iṉṉum ivvaralāṟu kaḷiliruntu, piṟantavar iṟattalum iṟantavar piṟattalum piṟaḻā uṇmaiyāmeṉpatum, iṟanta uyirkaḷ maṟumaikkaṇ paṟṟiṉvaḻiyē toṭarpuṭaiya piṟavi kaḷai yaṭaiyum eṉpatum, ūḻviṉai payaṉaiyūṭṭutal oru talai yeṉpatum, maṟṟum ivai pōlvaṉavumākiya camayak kōṭpāṭukaḷ veḷippaṭuttap paṭutalum kāṇka.
uyirkaṭku oru piṟappiluḷḷa keḻutakaimai allatu campantam pala piṟappiṉum toṭarntu varuvatuṇṭu eṉpatu, kāvirippūmpaṭṭiṉattiluḷḷa ulakavaṟavi eṉum ampalattil utayakumaraṉ kāñcaṉaṉ eṉṉum viñcaiyaṉāl veṭṭuṇṭa poḻutu varuntip pulampikkoṇṭu avaṉarukē ceṉṟa maṇimēkalaiyai nōkki, āṇṭu or tūṇiṉkaṇ uṟainta kantiṟpāvai yeṉṉunteyvam
"	niṉakkivaṉ makaṉāt tōṉṟiya tūum maṉakkiṉiyāṟku nī makaḷāya tūum paṇṭum paṇṭum palapiṟappuḷavāl kaṇṭa piṟaviyē yalla kārikai"
eṉṟuraittu avaḷai avaṉarukē cellātu taṭuttatu eṉṉum, varalāṟṟāl valiyuṟuttappaṭumāṟum ōrka.
iṅṅaṉam ettaṉaiyō pala piṟavikaḷiṟ kaṇavaṉum maṉaiviyumāyiruntu vanta varalāṟṟai itteyvam aṟintu kūṟiyatu peritum iṟumpūtu viḷaikkiṉṟatu. kantiṟpāvai maṇimēkalaikkuk kūṟiyatu itumaṭṭumō! avaḷ ippiṟappil iṉic ceyyavirukkuṅ kāriyaṅkaḷai niralēyuraittu vantu, muṭivilē avaḷ kāñci nakarattaiyaṭaintu aṟavaṇavaṭikaḷ pāl aṟavuraikēṭṭu aṟaṅkaḷ palavaṟṟaiyum purintu uyirnīttu mēlvarum piṟappukkaḷellām uttaramakata nāṭṭil eytuvaḷ eṉṟum, avai yellām āṇ piṟappākavē nikaḻumeṉṟum, appiṟappukkaḷovvoṉṟilum aruḷaṟattiṉ vaḻuvā toḻuki iṟutiyiṟ puttatēvaṉukku mutal māṇākkaṉākum perumpēṟuṟṟup paṟṟaṟṟu muttiyaṭaivaḷ eṉṟum uraittaruḷiyatu. iṟṟaināḷiṉum ūrkaḷiṉum, vaṉamātiya vaṟṟiṉum uṟaiyum irupālavāya teyvaṅkaḷ palavum
"	puḻukkalum nōlaiyum viḻukkuṭai maṭaiyum pūvum pukaiyum poṅkalum corintu"
tammai vaḻipaṭuvārkku mēlnikaḻccikaḷai orōvaḻi aṟivittutaval kāṇṭumeṉiṉum, avai ittuṇaip pēraṟivu viḷakkam uṭaiyavātal kaṇṭilam. "maṟuvilceyti mūvakaik kālamum, neṟiyiṉāṟṟiya aṟivar" ākum amaramuṉivarkaḷum iṉṉaṇam iṭaiyiṭṭa pala piṟavikaḷukkappāl nikaḻuñ ceyti kaḷaiyum aṟintu kūṟiṉārākak kēṭṭatōilam. pukārilirunta maṇimēkalā teyvameṉpatoṉṟum muṉpu maṇimēkalaiyai utayakumaraṉ kaiyil akappaṭāvāṟu eṭuttucceṉṟu maṇipallava meṉun tīviluyttu, putta pīṭikaik kāṭciyāl avaḷ paḻam piṟappiṉ varalāṟukaḷai yuṇarumpaṭic ceytatu. iṅṅaṉam palvēṟu teyvaṅkaḷ mukkāla nikaḻccikaḷaiyum muṟṟavaṟiyum uṇarvuṭaiyavāy arumperuñ ceyalkaḷ palavaṟṟaic ceytu pōtarutal peruviyappē. maṇimēkalaiyiṟ kūṟappaṭṭuḷḷa itteyvaṅkaḷ puttacamayattiṉ mēmpāṭṭai yuṇarntu accamaya neṟiyilē makkaḷ oḻukumāṟu pōtaṉai ceyvatu iṉṉum peruviyappākavuḷḷatu. tamiḻ nāṭṭilē puttamatam paravutaṟku muṉṉarē itteyvaṅkaḷ ataṉ uṇmaikaḷai naṉku aṟintiruntaṉa pōlum! ittoṭar nilaicceyyuḷō piṟitorumoḻi yiṉiṉṟu moḻi peyarkkappaṭṭataṉṟu. tamiḻ nāṭṭilē piṟantu vāḻntōriṉ varalāṟākiya itaṉai akkālattē viḷaṅkiya tamiḻp pulavarākiya kūlavāṇikaṉ cāttaṉār tamiḻilēyē mutaṉ mutalāka veḷippaṭuttuḷḷār. avar maṇimēkalai mutalāṉavarkaḷiṉ muṟpiṟappiṉ varalāṟṟaiyum, piṉ pala piṟavikaḷil nikaḻavirukkum ceytikaḷaiyum itilē kūṟiyuḷḷār. paḻampiṟappaiyuṇarnta maṇimēkalai mutalāyiṉōr vāyilākavē ivvuṇmaikaḷ cāttaṉārāl aṟiyap peṟṟaṉavō, aṉṟi aṉṉōrkku avaṟṟai yaṟivuṟutta teyvaṅkaḷtām avarukku muṇarttiṉavō aṟikilam!
iṉi, kaṭaiccaṅkattu iṟutināḷilēyē camaṇa puttamataṅkaḷ tamiḻ nāṭṭilum pukār, maturai, vañci mutaliya nakaraṅkaḷilēyē avaṟṟaipparappum muyaṟcikaḷ nikaḻntu vantaṉaveṉpatum, nakarukku veḷiyē eyiliṉpuṟattēyē arukar puttar paḷḷikaḷum, kōṭṭaṅkaḷum iruntaṉaveṉpatum cilappatikārattālum, innūlālum aṟiyappaṭuvaṉavām. annakaraṅkaḷilē palacamaiyaṅ kaḷaiyum uṇarnta pācaṇṭikaḷum, coṟpōrāḷarum iruntu vantaṉar eṉṉum uṇmaiyaip pukāril intiraviḻāvait terivittu muracaṟaipavaṉ, 
"	oṭṭiya camayattuṟuporuḷ vātikaḷ paṭṭimaṇṭapattup pāṅkaṟin tēṟumiṉ"
eṉa vuraittāṉākak kūṟiyiruppatum, vañcimānakarilē camayavāti kaḷiṭattē palacamayak kōṭpāṭukaḷaiyum maṇimēkalai kēṭṭa ceytiyum uṇarttāniṟkum. annāḷilē pala camayattavarum camayappūcal eṉpatiṉṟiyē kalantu vāḻntu vantaṉar eṉpatum, avarkaḷilyārum eccamayattaiyum ikaḻnturaittilar eṉpatum cilappatikārattāṉum ēṉaic caṅkac ceyyuṭkaḷāṉum pulaṉākiṉṟa vuṇmaikaḷām. eṉiṉum ikkāppiyattilētāṉ puttacamayattai mēṉmaippaṭuttum poruṭṭup piṟacamayattai ikaḻnturait talākiya camayaveṟuppuc ciṟitē arumpiyuḷḷamai kāṇappaṭu kiṉṟatu. cutamatiyiṉ tantaiyākiya kaucika ṉeṉṉum antaṇaṉ pukārnakarilē taṉmakaḷaik kaṇṭu avaḷuṭaṉ piccaiyeṭutta taṟkuc cellumpoḻutu or puṉiṟṟāvāṉatu pāyntu vayiṟṟaik kiḻittuviṭa, ataṉāṟ carinta kuṭaraik kaiyilēntikkoṇṭu, cutamati muṉpirunta camaṇap paḷḷiyaiyaṭaintu aṅkirunta muṉivarkaḷpāl aṭaikkalam pukāniṟkavum, avarkaḷ ciṉattuṭaṉ avaṉaiyum cutamatiyaiyum puṟattē taḷḷiviṭṭaṉareṉṟum, piṉpu avviruvarum 'emmaip pātukākkum aṟavōruṇṭō' eṉṟu pulampikkoṇṭu ceṉṟapoḻutu caṅkatarumaṉ eṉṉum puttamuṉivaṉ pērirakkattuṭaṉ avvantaṇaṉait taḻuvi yeṭuttuc ceṉṟu pautta caṅkattār iruppiṭattaiyaṭaivittu, avaṉatu iṟapputtuṉpattaip pōkkiyatuṭaṉ cutamatikkup putta tēvaṉuṭaiya perumaikaḷai aṟivuṟuttiṉāṉeṉṟum kūṟap paṭṭuḷḷa ceyti, camaṇarāvār irakkamaṟṟavar eṉṟum, pauttarkaḷ aruḷiṟ ciṟantōr eṉṟum karutacceyyum eṭuttuk kāṭṭākat tōṉṟukiṟatu. maṟṟum, maṇimēkalai palacamaya vuṇmaikaḷaiyuṅkēṭṭu, muṭivil puttacamayamē ciṟantatākak koṇṭu anneṟiyil oḻukiṉāḷāka innūl kūṟuvatum piṟacamayaṅkaḷai yellām kuṟippiṉ eḷḷuvatākavē tōṉṟukiṟatu.
iṉi, ikkataiyil vantuḷḷa teyvaṅkaḷaip pōlavē itiṟ kūṟappaṭṭuḷḷa puttacamayattaṟavōrum aḷaviṭappaṭāta perumaiyuṭaiyarāyt tikaḻkiṉṟaṉar. maṇimēkalaikku aṟattiṉai yaṟivuṟuttum āciriyarākiya aṟavaṇa aṭikaḷ eṉpār ettaṉaiyō pala piṟavikaḷiṉ piṉṉikaḻum nikaḻcciyaiyum muṉṉaṟintu kūṟukiṉṟār. maṟṟum pīṭikaik kāṭciyālum, mantiraṅkaḷālum paḻampiṟap puṇartalum, vēṟṟuruveytalum, vāṉvaḻiccēṟalum mutaliya pēṟukaḷ iccamayattārkku eḷitilvāykkiṉṟaṉa. ivaṟṟaiyellām nōkkiṉ puttacamayattaip parapputaṟkuriya muyaṟci annāḷil evvaḷavu caturappāṭṭuṭaṉ mēṟkoḷḷap peṟṟuḷateṉpatum, cāttaṉār accamaya vaḷarccikkup purintapaṇi ettakaitteṉpatum pulaṉām.
maṟṟum, kāvirippūmpaṭṭiṉattiliruntu vāṇikattiṉ poruṭṭukkaṭaliṟ ceṉṟu kappal kaviḻappeṟṟa cātuvaṉ eṉṉum vaṇikaṉ, nākarmalaiyaiyaṭaintu aṅkirunta uṭaiyillātōrum, makkaḷ ūṉaiyuṇṇumiyalpiṉarum ākiya nākarkaḷukkukkaḷḷuṇṭal, uyirkkolai eṉṉum pāvaṅkaḷai oḻikkumāṟum, aṟañceyyumāṟum aṟivuṟutti nalvaḻippaṭuttiṉaṉ eṉṉum varalāṟāṉatu putta camayattiṉar eṅkaṇum tamatu camayattai nilai niṟuttutaṟku evvāṟu muyaṉṟār eṉpataṉaiyē aṟivuṟuttuvatākum. nākar eṉpār paṇṭai nāḷilē parata kaṇṭattiṉ vaṭakkup pakutiyilum, kiḻakkilun teṟkilumuḷḷa tīvukaḷilum vatintu vantōreṉṟum, nākarikattilum teyvapaktiyilum mēmpaṭṭavarkaḷeṉṟum purāṇa itikācaṅkaḷālum piṟavaṟṟālum aṟiyap paṭukiṉṟatu. mika iḻinta nilaiyiluḷḷōraiyum piṟavaṟṟālum aṟiyap paṭukiṉṟatu. mika iḻinta nilaiyiluḷḷōraiyum pauttarkaḷ taṅkaḷ camayattiṟcērttu nalvaḻippaṭuttiṉar eṉṟu kāṭṭuvatu karutiyō, aṉṟi, uṇmaiyākavē nākaril orucārār orō vaḻi iṅṅaṉam iḻitturaikkappaṭṭuḷḷār? eṉiṉum, mutumaiyuṟṟu iṟanta vilaṅkukaḷiṉ ūṉai uṇṇumāṟu nākar talaivaṉukku avaṉpōtippatu, kolaiyē pāvam, ūṉuṇṭal pāvamaṉṟu eṉṉum putta matakkoḷkai appoḻutē iruntatupōlum eṉak karututaṟkētuvāyuḷatu. ikkoḷkai puttamatattiṟkup periyatōriḻukkākum eṉpatil aiyamillai.
iṉi, pallāṟṟāṉum putta camayattiṉ mēmpāṭṭaik kiḷappataṟkeṉṟeḻuntatu ikkāppiyamākaliṉ itiṟ kūṟap paṭum accamayak koḷkaikaḷiṟ cilavēṉum īṇṭu eṭuttuk kāṭṭappaṭutal poruttamām. āṭavarēyaṉṟi makaḷirum tuṟavupūṇṭu tavavoḻukkattai mēṟ koḷḷutaṟkum, vīṭaṭai taṟkum uriyar eṉpatu puttarkoḷkai. atu maṇimēkalaiyiṉ tuṟavu kūṟumukattāl innūliṉkaṇ uṭampoṭu puṇarttu aṟivuṟuttap peṟṟuḷḷatu. piṟapput tuṉpameṉpatum, piṟavāmaiyē iṉpameṉpatum, piṟaviyāṉatu paṟṟiṉāluṇṭā kiṉṟateṉpatum, piṟavāmaiyāṉatu paṟṟaṟutiyiṉāluḷatāva teṉpatum accamayattiṉ koḷkaikaḷ. ivai nāṉkum nālvakai vāymaiyeṉṟu kūṟappaṭum.
"	tuṉpam tōṟṟam paṟṟē kāraṇam iṉpam vīṭē paṟṟili kāraṇam oṉṟiya vuraiyē vāymai nāṉkāvatu"
eṉṟum
"	piṟantō ruṟuvatu perukiya tuṉpam piṟavā ruṟuvatu perukiya riṉpam paṟṟiṉ varuvatu muṉṉatu piṉṉatu aṟṟō ruṟuvatu"
eṉṟum innūlil vāymai nāṉkum kūṟappaṭṭuḷḷamai kāṇka. piṟappākiya tuṉpattaiyum, ataṉ kāraṇattaiyum viḷakkutaṟkukkāraṇa kāriya muṟaimaiyāl oṉṟoṉṟaic cārntu tōṉṟuvaṉavākiya paṉṉiru nitāṉaṅkaḷeṉṉum peyaruṭaiya paṉṉiraṇṭu tattuvaṅkaḷ innūliṟ collap paṭṭuḷḷaṉa. avaiyāvaṉa pētaimai, ceykai, uṇarvu, aruvuru, vāyil, ūṟu, nukarvu, vēṭkai, paṟṟu, pavam, tōṟṟam, viṉaippayaṉ eṉpaṉavām. ivaṟṟil pētaimaiyeṉpatu aṟiyāmaiyākum. ceykaiyāvatu kaṉmam. uṇarvu eṉpatu uḷḷam allatu viññāṉam. aruvuru eṉpatu uyiruḷḷa uṭampu. vāyil eṉappaṭuvaṉa aimpoṟikaḷum maṉamum. ūṟu eṉpatu poṟikaḷ pulaṉkaḷai uṟuvatu. nukarvu eṉpatu cuka tukka aṉupavam. vēṭkaiyāvatu iṉpattaiyaṭaiyavēṇṭum eṉṟum tuṉpattaiyoḻikka vēṇṭumeṉṟum uḷatākum avā. paṟṟu iṉpattaik koṭukkum poruḷkaḷai iṟukappaṟṟi niṟpatu. pavam eṉpatu maṟupiṟappukku mūlamākiya kaṉma īṭṭam. tōṟṟa meṉpatu kaṉmaṅkaḷuṭaṉ poruntiya uḷḷam palvakaik katikaḷiṟpiṟakkum piṟappu. piṇi mūppuc cākkāṭu mutaliyaṉa viṉaippayaṉākum. ivai oṉṟaiyoṉṟu cārntu uṇṭākum muṟaimai,
"	pētamaicārvāc ceykaiyākum ceykai cārvā vuṇarcciyākum uṇarcci cārvā aruvuruvākum aruvuruc cārvāvāyilākum vāyil cārvā ūṟākummē ūṟu cārntu nukarcciyākum nukarcci cārntu vēṭkaiyākum vēṭkai cārntu paṟṟākummē paṟṟiṟ ṟōṉṟuṅ karumattokuti karumattokuti kāraṇamāka varumē yēṉai vaḻimuṟaittōṟṟam tōṟṟañ cārpiṉ mūppuppiṇi cākkā ṭavala maraṟṟuk kavalai kaiyāṟeṉat tavalil tuṉpan talai varumeṉpa"
eṉa innūlil viḷakkap peṟṟuḷḷatu, ip paṉṉiraṇṭil, uṇarvu, aruvuru, vāyil, ūṟu, nukarvu, piṟappu eṉpaṉavum, piṇi, mūppuccākkāṭu, avalam, araṟṟu, kavalai, kaiyāṟu eṉṉum viṉaip payaṉum ākiya ēḻum tōṟṟameṉpa paṭun tuṉpamum pētaimai, ceykai, vēṭkai, paṟṟu pavam eṉṉum aintum ataṉ kāraṇamum ākum. iṉi,
"	pētaimai mīḷac ceykai mīḷum ceykai mīḷa vuṇarcci mīḷum uṇarc cimīḷa vāyiṉ mīḷum aruvuru mīḷa vāyiṉ mīḷum vāyiṉ mīḷa ūṟu mīḷum ūṟu mīḷa nukarcci mīḷum vēṭkai mīḷappaṟṟu mīḷum paṟṟu mīḷak karumat tokuti mīḷum karumat tokuti mīḷat tōṟṟa mīḷun tōṟṟa mīḷap piṟappu mīḷum piṟappup piṇimūppuk cākkāṭavala māṟṟuk kavalai kaiyā ṟeṉṟik kaṭaiyi ṟuṉpam ellā mīḷum”
eṉat tuṉpa nīkkam kūṟappeṟṟuḷḷatu. tuṉpa nīkkattiṟkuriya neṟi naṟkāṭci, nallūṟṟam, nalvāymai, nalvāḻkkai, naṉmuyaṟci, naṟkaṭaippiṭi, nalluḷattōr talaippāṭu eṉṉum eṭṭumām eṉpar. piṟavittuṉpattiṉiṉṟum nīṅkutaṟku ivaṟṟaiyaṭaintu kaṭaippiṭittalōṭu tāṉamuñ cīlamum uṭaiyarātal vēṇṭum. "tāṉantāṅkic cīlantalai niṉṟu" eṉavum "aivakaic cīlattu amaitiyuṅkāṭṭi" eṉavum innūluṭ kūṟappaṭutaluṅ kāṇka. aivakaic cīlamāvaṉa: kāmam, kolai, kaḷ, poy, kaḷavu eṉṉum ivvaintaiyum muṟṟattuṟattal.
"	kaḷḷum poyyuṅ kāmamuṅ kolaiyum uḷḷak kaḷavu meṉṟuravōr tuṟantavai
eṉṟu innūl kūṟukiṉṟatu. iv vaintaṉōṭuvēṟu mūṉṟum aintum kūṭṭic cīlam eṭṭeṉṟalum pattu eṉṟalum uṇṭu.
iṉi, uyirkaḷ eytum piṟappu makkaḷ, tēvar, piramar, narakar, vilaṅku, pēy eṉa aṟuvakaippaṭumeṉpatum, nalviṉaiceyta uyirkaḷ makkaḷ, tēvar, piramar ākiya katikaḷiṟ piṟantu iṉpuṟumeṉpatum, tīviṉaiceyta uyirkaḷ narakar, vilaṅku, pēy eṉṉum katikaḷiṟ piṟantu tuṉpuṟumeṉpatum, tīviṉaiyāvaṉa kolai, kaḷavu, kāmam eṉa uṭampiṟṟōṉṟuvaṉa mūṉṟum, poy, kuṟaḷai, kaṭuñcol, payaṉilcol eṉa uraiyiṟṟōṉṟuvaṉa nāṉkum, veḵkal vekuḷal mayakkam eṉa uḷattiṟṟōṉṟuvaṉa mūṉṟum - ākiya pattumām eṉpatum, nalviṉaiyāvaṉa collappaṭṭa pattuvakait tīviṉaiyiṉum nīṅkic cīlantāṅkit tāṉan talainiṟṟalām, eṉpatum putta nūṟṟuṇipu. ivai,
"	tīviṉai yeṉpa tiyāteṉa viṉaviṉ āytoṭi nallāy āṅkatu kēḷāy kolaiyē kaḷavē kāmat tīviḻai vulaiyā vuṭampiṟ ṟōṉṟuva mūṉṟum poyyē kuṟaḷai kaṭuñcoṟ payaṉil colleṉac colliṟ ṟōṉṟuva nāṉkum veḵkal vekuḷal pollāk kāṭciyeṉ ṟuḷḷan taṉṉi ṉuruppaṉa mūṉṟumeṉap pattu vakaiyāṟ payaṉṟeri pulavar ittiṟam paṭarār paṭarkuva rāyiṉ vilaṅkum pēyum narakaru mākik kalaṅkiya vuḷḷak kavalaiyiṟ ṟōṉṟuvar nalviṉai yeṉpati yāteṉa viṉaviṟ colliya pattiṉ ṟokutiyi ṉīṅkic cīlantāṅkit tāṉan talai niṉṟu mēleṉa vakutta vorumūṉṟu tiṟattut tēvarum makkaḷum piramaru māki mēviya makiḻcci viṉaippaya ṉuṇkuvar"
eṉa innūluṭ kūṟappaṭutal kāṇka. maṟṟum, tuṉpattiṟ kellām kāraṇamākiya mukkuṟṟaṅkaḷil kāmattai, uṭampu nilaiyillatu, tuṉpattiṟ kuṟaiviṭamāṉatu, uyiriṉ vēṟāyatu, avaruvakkat takka aḻukku niṟaintatu eṉṟu pāvikkum acupa pāvaṉaiyālum, vekuḷiyai, ellā vuyirkaḷiṭattum aṉpu ceytalum, irakkaṅkoḷḷutalum, avaṟṟiṉ ākkattiṟku makiḻtalum ākiya maittiri, karuṇai, mutitai eṉṉum pāvaṉai kaḷālum, mayakkatataikkēḷvi vimaricam pāvaṉaiyeṉṉum upāyaṅkaḷālum oḻikkavēṇṭu meṉṟum itiṟ kūṟap paṭṭuḷatu, kāṇappaṭukiṉṟa ellāpporuḷum uyirum uruvam, nukarcci, kuṟi, pāvaṉai uṇarvu eṉṉum aintiṉ īṭṭamē yeṉpatum, ivaiyellām kaṇantōṟum tōṉṟiyaḻiyum eṉpatum pautta nūṟkoḷkai. ivaṟṟuḷ uruvameṉpatil nilam, nīr, tī, vaḷi eṉṉum nāṉku pūtaṅkaḷum, uṭampum, pulaṉkaḷum aṭaṅkum. nukarcciyāvatu iṉpa tuṉpa aṉupavam. itu vētaṉaiyeṉṟum kūṟappaṭum. aimpoṟikaḷum maṉamum kuṟiyeṉṟu kūṟappaṭum. maṉamoḻi meykaḷāl uṇṭākum nalviṉai tīviṉaikaḷ pāvaṉaiyākum. itu ceykaiyeṉavum vācaṉaiyeṉavum kūṟavumpaṭum. uṇarvāvatu viññāṉam ākum. uruva mutaliyavaṟṟōṭu kūṭiya viññāṉamē āṉmāvā meṉavum, atu nīrōṭṭampōlac cantāṉamāyk kaṇan tōṟum tōṉṟiyaḻiyum eṉavum, aṅṅaṉam aḻiyumēṉum muṟkaṇattiṉ aḻiveytum ñāṉattiṟṟōṉṟiya vācaṉai piṟkaṇattiṟṟōṉṟum ñāṉattiṟ paṟṟutalāl aṟivu mutalāyiṉa nikaḻum eṉavum, ivvaintum cantāṉamākat tōṉṟiyaḻitalē pantam eṉavum, ivai aṟakkeṭutalē muttiyām eṉavum kūṟupa. ivvaintaivuṅ kuṟittu.
"	uruvu nukarcci kuṟippē pāvaṉai uḷḷa aṟivuivai aiṅkanta māvaṉa"
eṉa maṇimēkalai kūṟukiṉṟatu.
intukkaḷiṉ purāṇaṅkaḷiṟ piramāṇṭattil aṭaṅkiyuḷḷa ulakaṅkaḷaip paṟṟiyum, makāmēru, kulakirikaḷ, eḻukaṭal, tīvaṅkaḷ, perumpuṟakkaṭal eṉpavaṟṟaip paṟṟiyum, tēvakaṇaṅkaḷ mutalāyiṉa vaṟṟaip paṟṟiyum kūṟiyiruppatupōṉṟē pautta nūlkaḷilum ciṟitu vēṟupaṭak kūṟappeṟṟuḷḷaṉa. piramāṇṭameṉpatu cakkiravāḷam eṉṉum peyarāl ivaṟṟil vaḻaṅkappeṟum.
"	nālvakai marapiṉa rūpap piramarum nāṉāl vakaiyi ṉurūpap piramarum iruvakaic cuṭarum irumūva kaiyiṟ peruvaṉap peytiya teyvata kaṇaṅkaḷum palvakai yacurarum paṭutuya ruṟūum eṇvakai narakarum iruvicumpiyaṅkum paṉmīṉīṭṭamum nāḷuṅ kōḷum taṉṉiṭat taṭakkiya cakkiravāḷam"
eṉavarutal kāṇka.
itukāṟum eṭuttukkāṭṭiya puttamatak koḷkaikaḷilum, tattuvaṅkaḷilum perumpālaṉa ēṉaiya camayakkoḷkai kaḷukkum uṇmaikaḷukkum māṟupaṭṭaṉa alla. paḻaiyamata cittāntaṅkaḷai ārāyntavarkaḷiṉ karuttuppaṭi ivai yellām paḻamaiyāṉa intu matak kōṭpāṭukaḷiliruntu eṭuttut tokukkap peṟṟaṉavēyākum. itiṟ kūṟappaṭṭa cīlamutaliya nalviṉaikaḷum, pattuvakaittīviṉaikaḷum,  uyirkaḷ avaṟṟiṉ payaṉkaḷai nukartalum, maṟupiṟappum mutalāyiṉa intucamayattiṟkum, camaṇcamayattiṟkum potu vāṉavaṉavē. itiṟ kūṟappaṭṭuḷḷa piṟapputtuṉpameṉpatu mutaliya nālvakai vāymaikaḷum yāvarkkum potuvāṉavaiyē; āṉāl paṉṉiru nitāṉaṅkaḷil oṉṟāyp piṟappukkuk kāraṇamāyk kūṟappaṭṭuḷḷa pētaimai eṉpatu aṉātiyē uyirkaḷaippaṟṟi niṟkum āṇavam allatu aviccai eṉappaṭum aṟiyāmaiyākat tōṉṟavillai. ippaṉṉiraṇṭumē tam kaṇ tōṉṟu vaṉavaṟṟai nōkkap pakutiyātalum, tamakku mutalāṉavaṟṟai nōkka vikutiyātalum uṭaiyaṉavākiṉṟaṉa. eṉavē pakuti māttiramēyākavuḷḷa, allatu, pakutiyum vikutiyum allāta mutaṟporuḷoṉṟu kūṟappaṭavillai. nittamāyuḷḷa āṉmāvaip paṟṟiyō, kaṭavuḷaippaṟṟiyō yātoṉṟum kūṟappaṭṭilatu. āṉmā eṉṟē taṉittoruporuḷ iṉṟu eṉpatum, aiṅkantaṅkaḷiṉ cērkkaiyē āṉmāvāmeṉpatum, atuvum kaṇantōṟum aḻivatāy muṭivilē poṉṟak keṭṭoḻiyumeṉpatum immatattiṟkē yuriya koḷkai kaḷām. itu paṟṟiyē pauttarkaḷaik kaṇapaṅkavātikaḷ eṉṟum, kaṇika viññāṉa vātikaḷ eṉṟum, cūṉiya vātikaḷ eṉṟum kūṟuvar. āṉmāveṉṟē ōrporuḷillāviṭattu immai maṟumaikaḷum, iruviṉaip payaṉkaḷum, panta muttiyum yārukkō aṟikilam. aintukantamum aṟakkeṭutalē mutti yeṉiṉ muttiyeṉpatum poyyām. kantaṅkaḷaintiṟ ṟōṉṟum aṟiviṟku muttiyiṉpam uṇṭu eṉil, avvaṟivu keṭātirukkumāyiṉ uruvamutaliya kantaṅkaḷum uṇṭātal vēṇṭum; avai uṇṭākavē muttiyiṭattilum panta muṇṭākit tuṉpattaiyun tarum.
"	aintu kantam cantāṉattaḻital pantatukkam 	aṟakkeṭumaimuttiyiṉpam eṉṟaṟaintāy kantam aintu maḻintāl muttiyaṇaipavar yār eṉṉa 	aṇaipavarvēṟillaiyeṉṟāy ārkkumuttiyiṉpam aintiṉuṇarviṉukkeṉṉil aḻiyātavuṇarvuṇ 	ṭākavē avviṭattum uruvātikantam aintumuḷavāmatuvum pantamāki 	arantaitarum muttiyiṉpam aṟintilai kāṇnīyē"
eṉṟu civañāṉacittiyār parapakkattil puttamatattiṉariṉ mutti nilaiyai maṟuttiruppatum kāṇka.
iṉi, ikkāppiyam iyaṟṟiya cāttaṉāratu kavitai māṇpiṉaic ciṟitu nōkkutum. kāppiyam iyaṟṟum kavikaḷiṉ uṭkōḷ tām kūṟuṅ kataivāyilāka ulakattārkku uṟuti payakkum aṟaṅkaḷai veḷippaṭuttalēyākum. itaṉaiyē kāppiyap paṇpu eṉṟum, pāvikam eṉṟum kūṟuvar. aṅṅaṉamē ivvāciriyarum ikkataiyai naṭattic celvuḻi iyalumiṭaṅ kaḷilellām makkaḷ aṟiyavēṇṭiya nītikaḷaiyum, aṟaṅ kaḷaiyum tiṭpamuṟakkūṟi celkiṉṟār. maṇimēkalaiyaik kātalittu avaḷaik kaippaṟṟutaṟ poruṭṭu malar vaṉattai yaṭainta utayakumaraṉai nōkkic cutamati nītikūṟuṅ kūṟṟilvaittu,
"	iḷamai nāṇi mutumai yeyti uraimuṭivu kāṭṭiya vuravōṉ marukaṟ kaṟivuñ cālpum araciyal vaḻakkuñ ceṟivaḷai makaḷir ceppalu muṇṭē aṉaiya tāyiṉum yāṉoṉṟu kiḷappal viṉaiviḷaṅku taṭakkai viṟalōy kēṭṭi viṉaiyiṉ vantatu viṉaikku viḷaivāyatu puṉaivaṉa nīṅkiṟ pulāl puṟattiṭuvatu mūppu viḷivuṭaiyatu tīppiṇi yirukkai paṟṟiṉ paṟṟiṭam kuṟṟak koḷkalam puṟṟaṭaṅ karaviṟ ceṟṟac cēkkai avalak kavalai kaiyā ṟaḻuṅkal tavalā vuḷḷan taṉpā luṭaiyatu makkaḷ yākkai yituveṉa vuṇarntu mikkō yitaṉaip puṟamaṟip pārāy"
eṉavuraittiruppatu evvaḷavu tiṭpamum nuṭpamum collaḻakum poruḷaḻakum koṇṭu viḷaṅkukiṉṟatu. aracakumaraṉukku avaṉatu kulattiṟ ciṟantāṉoruvaṉatu perumaiyai eṭuttukkāṭṭi, avaṉatu vaḻittōṉṟalākiya nī piṟarkkellām aṟivum cālpum araciyaṉ muṟaiyum kūṟutaṟku uriyaiyāyiruppavum, attakaiya niṉakku avaṟṟai makaḷirāṉōr ceppalum poruntumō? eṉṟa kūṟṟu avaṉuḷḷattil ettuṇai nāṇiṉaiyum uṇarcciyaiyum viḷaittiruttal vēṇṭum. piṟappum viṉaiyum kāraṇa kāriyat toṭarcciyāyk karaiyiṉṟi varuvaṉaveṉṉum uṇmaiyai "viṉaiyiṉvantatu viṉaikku viḷaivāyatu" eṉṉum oraṭiyāṟ curuṅkavuraittiruppatu pārāṭṭaṟkuriyatu. maṟṟum, itil yākkaiyiṉ iḻivai eṭutturaippatu kēṭpōruḷattiṟ pacumarattāṇipōṟ patiyat takkatākavuḷḷatu. itiluḷḷa toṭarkaḷellām tīviya iṉiya centamiḻc coṟkaḷāl amaintu, mōṉai yetukai mutaliya tokai vikaṟpaṅkaḷāṟ ciṟappeyti, valiyum teḷivum eṉṉuṅ kuṇavaṇikaḷuṭaiya vāyttikaḻutal kāṇka.
avaṉukku maṇimēkalā teyvaṅkūṟiya
"	...............maṉṉavaṉ makaṉē kōṉilai tirintiṭiṟ kōṇilai tiriyum kōṇilai tirintiṭiṉ mārivaṟaṅ kūrum māri vaṟaṅkūriṉ maṉṉuyi rillai maṉṉuyirellām maṇṇāḷ vēntaṉ taṉṉuyireṉṉun takutiyiṉ ṟākum tavattiṟam pūṇṭōḷ taṉmēl vaitta avattiṟam oḻika"
eṉṉum pakuti, aracaṉ ceṅkōṉmaitirital ettakaiya peruṅkēṭṭiṟkup paramparaiyiṉ ētuvākiṉṟateṉpataṉai aḷavainūṉ muṟaiyāṉ aṟivuṟuttuvatōṭu, antāti maṭakku eṉṉuñ collaṇiyāṉum polintu nikaḻkiṉṟatu.
āputtiraṉ eṉpāṉ īyuntoṟum tēyātu curakkum teyvakkaṭiñaiyoṉṟukoṇṭu māyiruñālattu maṉṉuyir kaḷai ompivaru nāḷil āṇṭup pōnta intiraṉ avaṉai nōkki ‘niṉakku vēṇṭuva nalkuval, eṉ peruntāṉattiṉ uṟupayaṉ koḷka' eṉṟāṉāka, ataṉaikkēṭṭa āruyir mutalvaṉ vilāviṟac cirittiṭṭu avaṉai eḷḷip 'pōm' eṉṟuraippavaṉ ‘īṇṭuccey nalviṉaiyiṉ payaṉai āṇṭu nukarntirukkum num kaṭavuḷaraiyaṉṟi,
"	aṟañceymākkaḷ puṟaṅkāttōmpunar naṟṟavañ ceyvōr paṟṟaṟa muyalvōr yāvaru millāt tēvar naṉṉāṭṭuk kiṟaivaṉākiya peruviṟal vēntē"
eṉaviḷittu, ‘varuntivantōriṉ arumpaciyaip pōkki avaratu iṉiyamukattai yāṉ kāṇumāṟu ceyyum eṉ teyvak kaṭiñaiyirukka, niṉṉāl aḷikkappeṟuvaṉa yāvuḷa' eṉkiṉṟāṉ. itaṉkaṇ koṭai poruḷāya perumitam tōṉṟumāṟu kāṇka. tēvar naṉṉāṭṭuk kiṟaivaṉākiya peruviṟal vēntē yeṉpatu pukaḻvatu pōlap paḻittiṟam puṉaivatōraṇinalamuṭaittu. īṇṭu eḷḷal poruḷāya nakaitōṉṟuvatum uḷḷaṟpālatu. utayakumaraṉ viñcaiyaṉoruvaṉāl veṭṭuṇṭiṟantataṟ kāṟṟātu irācamātēvi maṇimēkalaikkup pala iṉṉalkaḷai viḷaikka, avaḷ avaṟṟāṉellām iṭukkaṇiṉṟi yiruntamai kaṇṭu añci, 'makaṉaiyiḻanta tuyariṉaip poṟukkalāṟṟātu yāṉ niṉakkuc ceyta piḻaikaḷaip poṟuttaruḷka' eṉa vēṇṭiṉaḷ. vēṇṭavē maṇimēkalai avaḷai nōkki, 'ceṉṟa piṟappilē nīlapati vayiṟṟiṟṟōṉṟiya irākulaṉai aḻaṟkaṇnākam āruyiruṇṭakālai yāṉ ataṉaip poṟātu tīyiṟpāyn tuyirai viṭṭēṉ; appoḻutu nī,
"	yāṅkirun taḻutaṉai yiḷaṅkōṉ ṟaṉakkup pūṅkoṭi nallāy poruntātu ceytaṉai uṭaṟ kaḻutaṉaiyō uyirk kaḻutaṉaiyō uṭaṟ kaḻutaṉaiyē luṉmakaṉ ṟaṉṉai eṭuttup puṟaṅkāṭ ṭiṭṭaṉar yārē uyirk kaḻutaṉaiyē luyirpukum pukkil ceyappāṭṭu viṉaiyāṟ ṟerintuṇar variyatu avvuyirk kaṉpiṉai yāyiṉāy toṭi evvuyirk kāyiṉu miraṅkal vēṇṭum"
eṉṟaṟivuṟuttukiṉṟaṉaḷ. īṇṭu iṟantōr poruṭṭu aḻuṅkutal takavaṉṟu eṉpataṉai uṭaluyirkaḷaiyum avaṟṟi ṉiyalpiṉaiyum vēṟupirittuṇarttit teruṭṭum tiṟappāṭu pōṟṟaṟkuriyatām. maṟṟum, avvuyirk kaṉpiṉaiyāyiṉ evvuyirkkāyiṉum iraṅkalvēṇṭum eṉpataṉ poruṇuṭpam nuṇṇuṇar vōrkku iṉpam payappatoṉṟām.
iṉi, ikkāppiyattiṉ muṟkūṟṟil malarvaṉam pukkatu, paḷikkaṟai pukkatu, maṇimēkalāteyvam vantutōṉṟiyatu, cakkaravāḷak kōṭṭa muraittatu eṉṉum nāṉku kātaiyuḷḷum kaṟpōr kavitaiyiṉpattiṟ ṟiḷaikkumāṟu ivvāciriyar tamatu puṉainturaiyāṟṟalaip pulappaṭuttiyuḷḷār.
mātavi vayantamālaikkuk kūṟiyacoṟkaḷāl māmalar nāṟṟam pōl ētu nikaḻcciyuṇṭākappeṟṟa maṇimēkalai kōvalaṉum kaṇṇakiyu muṟṟa tuṉpam taṉ ceviyakam vetuppa neñcaṅkalaṅkik kaṇṇīrukuttu mālaiyai naṉaikka, mātavi avaḷ tuyaraip pōkku vāḷāyt tāmarai taṇmati cērntatu pōlat taṉ ceṅkaiyāl avaḷ kaṇṇīraimāṟṟi, tūyanīrmai yuṭaiyamālai tūymaiyiḻantatākaliṉ vēṟu naṉmalarai nīyē koṇarvāy eṉṟaṉaḷ. appoḻutu avaḷuṭaṉ malar toṭukkuñ cutamatiyāṉavaḷ ataṉaikkēṭṭu, maṇimēkalai taṉittēkutalāl uḷatām tīṅkiṉai eṭutturaippavaḷ,
"	maṇimēkalai taṉ matimukan taṉṉuḷ aṇitikaḻ nīlat tāymala rōṭṭiya kaṭai maṇiyuku nīr kaṇṭaṉaṉāyiṟ paṭaiyiṭṭu naṭuṅkuṅ kāmaṉ, pāvaiyai āṭavarkaṇṭāl akaṟalumuṇṭō"
eṉa avaḷatu eḻiliṉ ciṟappaip pulappaṭuttukiṉṟaṉaḷ. ceñcoṟ kaviyiṉpam nukarvārkku ippakuti nalviruntātal tēṟṟam. eṉiṉum, āṭavar kaṇṭālakaṟalumuṇṭō eṉṟiyampiyavaḷ avvaḷavil nillātu "pēṭiyaraṉṟō peṟṟiyiṉiṉṟiṭiṉ" eṉṟu kūṟuvatu varampikanta kūṟṟēyākum. itu cutamati kūṟṟākaliṉ ippaḻi tammaic cārāteṉṟu kavikarutiṉarpōlum! ivvāṟu kūṟi, ‘maṇimēkalaiyoṭum malarkoyya yāṉum pōval' eṉṟuraittuc cutamati avaḷuṭaṉ maṇittērvītiyiṟ celvuḻi, uṇṇā nōṉpiyākiya ōr camaṇamuṉivaṉai vaḻimaṟittuk kaḷḷuṇṇumāṟu irakkum kaḷimakaṉaiyum, pittaṉoru vaṉaiyum, pēṭikkōlattuṭaṉ āṭum pēṭu eṉṉum kūttiṉaiyum, neṭunilaimaṉaitoṟum vittakariyaṟṟiya kaṇkavar oviyaṅ kaḷaiyum, poṟṟoṭimakaḷir cilar tam iḷam putalvaraip poṟṟēriṉ mītuḷḷa yāṉaiyilēṟṟi, murukaṉ viḻākkāl kōḷ eṉṟu pārāṭṭuvataṉaiyum āṇṭāṇṭut tiraḷ tiraḷākak kaṇṭu niṟpōrellām virāṭaṉ pērūril vicayaṉām pēṭiyaik kāṇumāṟu cūḻnta kampalaimākkaḷpōla maṇimēkalaiyai vantupuṟañcuṟṟi, avaḷatu aḻakaip palapaṭi yākap puṉainturaittaṉar; eṉṉum ippakutiyiṟ cāttaṉār pāttiṟam mikka iṉpam payakkiṉṟatu. oru nakarattiṉ peruvītiyil mālaip poḻutiṟ celvōr iṭaiyiṭaiyē paṟpala kāṭcikaḷaik kāṇṭal kaṇkūṭākaliṉ ivvāciriyar iṅṅaṉam kūṟiyatu iyaṟkaiyōṭu poruntiyatākum. iṅṅaṉam nakara nikaḻccikaḷ palavaṟṟaik kaṇṭaṟinta or pāvalarē palvēṟu uṟuppukkaḷamaiyat toṭakkattiṟ kalampakam pāṭiṉārāvar; piṉṉarkkalampakam iyaṟṟuvōr avaṟṟai ataṟkilak kaṇamākak koṇṭu viṭṭaṉar.
"	vantīraṭikaḷ num malaraṭi toḻutēṉ entam aṭikaḷ emmurai kēṇmō aḻukkuṭai yākkaiyiṟ pukuntanum muyir puḻukkaṟaip paṭṭōr pōṉṟuḷam varuntātu immaiyum maṟumaiyum iṟutiyiliṉpamum taṉvayiṟ ṟarūum eṉ talaimakaṉ uraittatu kolaiyu muṇṭō koḻumaṭaṟ ṟeṅkiṉ viḷaipūn tēṟaliṉ meyttavat tīrē uṇṭu teḷintiv yōkat tuṟupayaṉ kaṇṭā lemmaiyuṅ kaiyutirk koṇmeṉa uṇṇā nōṉpiṉ taṉṉoṭuñ cūḷuṟṟu uṇmeṉa iraikkum ōr kaḷimakaḷ"
eṉṟu kaḷiyiṉiyalpu kūṟiyiruppatil nakaiccuvai tatumpukiṉṟatu. ‘vantīraṭikaḷ nummalaraṭi toḻutēṉ entam aṭikaḷ' eṉpatu akattē eḷḷip puṟattē pōṟṟutalākiya vañcappukaḻcciyāyk kaḷiyiṉatu tarukkiṉiyali teḷḷitiṟ pulappaṭuttukiṉṟatu. amaṇmuṉivaṉ maṇṇāmēṉiyaṉākaliṉ avaṉuṭampai aḻukkuṭai yākkai eṉṟu kūṟi, ataṉaip puḻukkaṟaiyōṭu oppiṭukiṉṟaṉāṉ. mummaiyiṉpamum tāṉē taravallateṉṟum, talaimakaṉ uraittatu eṉṟum, kolaiviṉai yillateṉṟum kaḷḷiṉatu perumaiyaip pārāṭṭukiṉṟāṉ.
"	āṉālu mitaṉperumai yevarkkār colvar atuvāṉāl atuvāvar atuvē collum"
eṉṟapaṭi aṟivāṉ, aṟivu, aṟiporuḷ eṉṉum vēṟṟumai tōṉṟāta iṉpatta tākaliṉ ataṉai aṟivuṟutta perumakaṉai eṉtalaimakaṉ - kuravaṉ eṉṟu kūṟuvatil iḻukkeṉṉai! koḻumaṭaṟṟeṅku eṉṟum, viḷaipūntēṟal eṉṟum koṭuttuḷḷa aṭaikaḷiṉ ciṟappaiyum ōrka. uṇṭuteḷintu intayōkattiṉ uṟupayaṉaik kāṇka eṉpatu itaṟkōr makuṭampōl viḷaṅkukiṟatu. yōkam eṉṟatu ataṉ muṭivākiya camāti pōlum! atiṉiṉṟu uṇarnta piṉpu tāṉē ataṉatu payaṉpulaṉākum!! muṉivaṉō uṇṇānōṉpi, avaṉai uṇṇumāṟu irakkiṉṟāṉ! atilum kaḷḷuṇṇumāṟu irakkiṉṟāṉ! cūḷuṟṟu irakkiṉṟāṉ!! avaṉatu pariviruntavāṟu eṉṉē!!! curuṅkavuraikkiṉ, icceyyuḷiṉpamum ataṉai uṇṭu teḷinta vaḻiyē pulaṉām eṉka.
iṉi, maiyaluṟṟāṉoruvaṉ alarimālaiyaiyum, erukkampū mālaiyaiyum tōḷilum mārpilum aṇintu, kantait tuṇiyuṭaṉ marakkiḷaikaḷiluḷḷa cuḷḷikaḷaiyum uṭaiyākak kaṭṭi, uṭal muḻutum cāmpalaip pūcip palaroṭum iyaipillāta coṟ kaḷaip pēci,
"	aḻūum viḻūum araṟṟum kūum toḻūum eḻūum cuḻalaluñ cuḻalum ōṭalum ōṭum oruciṟai yotuṅki nīṭalu nīṭum niḻaloṭu maṟalum"
eṉṟu kūṟiyiruppatu pittaṉiyalpiṉai uḷḷavāṟu viḷakkit taṉmai naviṟci yeṉṉum aṇiyuṭaittāyt tikaḻkiṉṟatu.
iṉi, uvavaṉattiṉ iyalpu kūṟum āciriyar,
"	kuravamu maravamuṅ kuruntuṅ koṉṟaiyum tilakamum vakuḷamuñ ceṅkāl veṭciyum narantamu nākamum parantalar puṉṉaiyum piṭavamun taḷavamu muṭamuṭ ṭāḻaiyuṅ kuṭacamum vetiramuṅ koḻuṅkā lacōkamuñ ceruntiyum vēṅkaiyum peruñ caṇpakamum erimala rilavamum virimalar parappi vittaka riyaṟṟiya viḷaṅkiya kaiviṉaic cittirac ceykaip paṭāmpōrt tatuvē oppat tōṉṟiya vuvavaṉam"
eṉṟuraittu, avarē uvamaṅkūṟiya cittirac ceykaip paṭāttiṉai nam kaṇṇetirē tōṉṟac ceykiṟār. maṟṟum ñāyiṟṟiṉ katirkaḷākiya tāṉaikku iruḷ vaḷaippuṇṭiruppateṉa appoḻiliṉ iruṭciyaik kūṟukiṉṟār.
piṉṉum : appoḻiliṉ iyaṟkai vaḷaṅkaḷaik kūṟupavar,
"	kuḻalicai tumpi koḷuttik kāṭṭa maḻalai vaṇṭiṉam nalliyāḻ ceyya veyiṉuḻai paṟiyāk kuyiṉuḻai potumpar mayilā ṭaraṅkiṉ mantikāṇ paṉakāṇ"
eṉṟum,
"	mācaṟat teḷinta maṇinī rilañcip pācaṭaip parappiṟ paṉmala riṭainiṉ ṟorutaṉi yōṅkiya viraimalart tāmarai yaraca vaṉṉa māṅkiṉi tiruppak karainiṉ ṟālumorumayiṟaṉakkuk kampuṭ cēvaṟ kaṉaikuraṉ muḻavāk kompa riruṅkuyil viḷippatu kāṇāy"
eṉṟum icaik karuviyuṭaṉum, pāṭṭuṭaṉum kūṭik katai taḻuvātu varum iraṇṭu kūttiṉaik kaṇṭu kaḷikkumpaṭic ceykiṉṟār.
iṉi, pukārnakariluḷḷa puṟaṅkāṭṭiṉ iyalpu kūṟivarumiṭattē,
"	cuṭuvō riṭuvōr toṭukuḻip paṭuppōr tāḻvayi ṉaṭaippōr tāḻiyiṟ kavippōr iravum pakalum iḷivuṭaṉṟariyātu varuvōr peyarvōr māṟāc cummaiyum eñciyōr maruṅki ṉīmañ cāṟṟi neñcu naṭukkuṟūu neyta lōcaiyun tuṟavō riṟanta toḻuviḷip pūcalum piṟavō riṟanta vaḻuviḷip pūcalum nīṇmuka nariyiṉ ṟīviḷik kūvuñ cāvōrp payirum kūkaiyiṉ kuralum pula'd2vūṇ poruntiya kurāliṉ kuralum ūṇṭalai tuṟṟiya vāṇṭalaik kuralum naṉṉīrp puṇari naḷikaṭalōtaiyiṉ iṉṉā vicai yoli yeṉṟu niṉṟaṟātu"
eṉa aṅku nikaḻum ōcaikaḷai eṭutturaippatu evvakaip poruḷaiyum cevvitiṉaṟintu vaḻuviṉṟuraikkum āciriyaratu pulamai māṇpiṉaip pulappaṭuttukiṉṟatu. maṟṟum, avar am mutukāṭṭiyalpaṉaittaiyum eñcā teṭutturaittu, muṭiviṉ kaṇ,
"	tavattuṟai mākkaḷ mikapperuñ celvar īṟṟiḷampeṇṭi rāṟṟāppālakar mutiyōreṉṉā ṉiḷaiyōreṉṉāṉ koṭuntoḻilāḷaṉ koṉṟaṉaṉ kuvippaviv vaḻalvāyc cuṭalai tiṉṉakkaṇṭuṅ kaḻiperuñ celvak kaḷḷāṭṭayarntu mikkanallaṟam virumpātuvāḻum makkaḷiṟ ciṟanta maṭavōruṇṭō"
eṉa, atuvē vāyilāka makkaḷuḷḷattai aṟaneṟiyiṟṟiruppuvatu avaratu kuṟikkōḷ itu veṉpataṉai iṉitu terippatām.
iṉi, niṟaiyuvānāḷiṉ mālaippoḻutilē kuṇaticaiyil utikkum matiyamum, kuṭaticaiyil maṟaiyaluṟum ñāyiṟum oruṅku tōṉṟuṅ kāṭciyai uraippāṉ pukka āciriyar, paṉmalarum puḷḷoliyumuṭaiya akaḻiyākiya cilampaṭiyaiyum, matilākiya mēkalaiyaiyum, tōraṇakampaṅkaḷākiya tōḷkaḷaiyum, tarunilaikkōṭṭam vaccirakkōṭṭam eṉṉum koṅkai kaḷaiyum, cōḻa maṉṉaṉuṭaiya kōyilākiya tirumukattaiyum uṭaiya pukār nakarākiya naṅkai tiṅkaḷaiyum, ñāyiṟṟaiyum muṟaiyē veḷḷiveṇṭōṭum poṟṟōṭumākat tirumukam polivuṟa aṇintu koṇṭāḷ eṉak kūṟiya puṉainturainayam peritum pārāṭṭaṟpālatu. maṟṟum, antikkāla nikaḻccikaḷāka avar kūṟiyiruppaṉavellām paṭittiṉ puṟaṟpālaṉa.
iṉi, ikkāppiyattilē puttatēvaraip pārāṭṭiyuḷḷa pakutikaḷiliruntu, makkaḷ aṟintu kaṭaippiṭittu mēṉmai yeytutaṟkuriya poruṇmoḻikaḷ pattiṉai eṭuttuk kāṭṭutal ikkaṭṭuraikkup poruntiya iṟuvāyākum eṉka.
1.	aruḷum aṉpum āruyirōmpalum oḻiyā nōṉpiṉaṉ.
2. 	aruḷaṟam pūṇṭōṉ.
3. 	aṟavāḻiyāḷvōṉ.
4. 	piṟarkkaṟa muyalum periyōṉ.
5. 	taṉakkeṉavāḻāp piṟarkkuriyāḷaṉ.
6. 	taṉṉuyirkkiraṅkāṉ piṟavuyirōmpuvōṉ.
7. 	māraṉaiveṉṟa vīraṉ.
8. 	tīneṟik kaṭumpakai kaṭintōṉ.
9. 	tīmoḻik kaṭaitta ceviyōṉ.
10.	vāymoḻi ciṟanta nāvōṉ.

4. kantapurāṇamum kamparāmāyaṇamum
ivviru nūlum ivaṟṟiṉ talaivarkaḷālum katai nikaḻcci kaḷālum avaṟṟiṉ kāla iṭaṅkaḷiṉālum ākkiyōriṉ koḷkai mutaliyavaṟṟālum oṉṟuṭaṉoṉṟu toṭarpuṭaiyaṉa vallavē. aṅṅaṉamāyiṉum ivviru kāppiyattum pāttiraṅ kaḷāvār paṇpukaḷilum piṟa cilavaṟṟilum avaṟṟai naṭattum kaviyiṉ karuttu vakaikaḷilum viyakkattakka oṟṟumaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ cila kuṟippiṭutalē icciṟṟuraiyiṉ nōkkam.
ikkāppiyaṅkaḷiṉ taṉṉikarillāt talaivar kumaraṉum irāmaṉumāvar. ivaṟṟiṉ muṭinta nōkkam  cūrapaṉmaṉ mutaliya acuraraiyum irāvaṇaṉ mutaliya arakkaraiyum koṉṟu avar kaḷāl naliveytiya vāṉavar muṉivar mutalāyiṉōraip purantiṭutal. cūraṉum irāvaṇaṉum teṟkē kaṭal naṭuvaṇuḷḷa makēntirattilum, ilaṅkaiyilum irukkiṉṟaṉar; iruvarum civapirāṉ pāl ariyavaraṅkaḷ peṟukiṉṟaṉar; iruvarukkum ciṅkamukaṉ kumpakarṇaṉ mutaliya tampiyar uḷar; iruvar maintaruḷḷum amararaic ciṟaippaṭuttiya pāṉukōpaṉum, intiracittaṉum talai ciṟantu viḷaṅkukiṉṟaṉar. kumāravēḷum, irāmapirāṉum vaṭakkiliruntu teṉṟicai nōkkic cellu kiṉṟaṉar. iruvarukkum vīravākuvum, anumaṉum tūtarkaḷākac ceṉṟu makēntirattaiyum ilaṅkaiyaiyum kalakki mīḷkiṉṟaṉar. ivaipōlvaṉa pāttiraṅkaḷiṉ takutiyamaippiṟ peṟappaṭum.
iṉi, kavikaḷ ivaṟṟai naṭattum muṟaiyil kāṇalākiṉṟa orumaippāṭukaḷai nōkkuvōm. irunūluḷḷum kaṭavuḷ vāḻttu, avaipaṭakkaṅkaḷiṉ piṉṉar āṟṟuppaṭalamum, ataṉ piṉ nāṭṭuppaṭalamum, nakarap paṭalaṅkaḷum amaintuḷḷamaiyai nōkkiṉ ivaiyiraṇṭum iyalumaḷavu oru neṟiyil naṭattal karutiyaṉa veṉpatu tōṟṟum. vīravāku kantamātaṉattiṉ mēṉiṉṟu "urukeḻucīṟṟac cimpuḷ uruvukoṇ ṭēkiṟṟeṉṉa" kaṭalaittāvi makēntirapuriyai aṭaiya, anumaṉ makēntira veṟpiṉiṉṟu "kaṭalelāṅ kalaṅkat tāvuṅkaluḻaṉum aṉaiyaṉ" ākippāyntu ilaṅkaiyai eytukiṉṟāṉ. mēl iruvarālum īriṭattum nikaḻvaṉavaṟṟiṉ orumaippāṭukaḷ virivu karuki ivaṇ kuṟikkap peṟṟila. mutaṟpōrilē irāvaṇaṉ taṉ cēṉaikaḷaiyum tēr paṭaikkalaṅkaḷaiyum iḻantu taṉiyē niṟkum poḻutu irāmaṉ avaṉai nōkki,
	ciṟaiyil vaittava ṭaṉṉai 	viṭṭulakiṉiṟ ṟēvar muṟaiyil vaittuniṉ 	ṟampiyai yirākkatar mutaṟpōr iṟaiyil vaittavaṟ 	kēval ceytiruttiyē liṉṉum taraiyil vaikkilē ṉiṉṟalai 	vāḷiyiṟ ṟaṭintu.
	āḷa yāvuṉak 	kamaintaṉa māruta maṟainta pūḷaiyāyiṉa kaṇṭaṉai 	yiṉṟupōyp pōrkku nāḷaivāveṉa 	nalkiṉai ṉākiḷaṅ kamukiṉ vāḷai tāvuṟu kōcala 	nāṭuṭai vaḷḷal.
eṉkiṉṟāṉ. cūrapaṉmaṉ āṟṟalaṟṟu mōṉamā niṉṟuḻi murukak kaṭavuḷ avaṉai nōkki,
	īṇṭu niṉpuṭaiyīṇṭiya 	vilakkam veḷḷattu nīṇṭatāṉaiyu niṉ cilai 	vaṉmaiyu niṉṉāṟ ṟūṇṭa luṟṟiṭu teyvatap 	paṭaikaḷun tolaintu māṇṭupōyatu kaṇṭaṉai 	vaṟiyaṉāy niṉṟāy.
	neṭiya tārakaṟ ceṟṟavē 	liruntatu niṉṉai yaṭutaliṅ koru poruḷumaṉ 	ṟaritu maṟṟaṉṟāṟ paṭai yiḻantiṭu niṉṉuyi 	ruṇṭiṭiṟ paḻiyāy muṭiyumeṉṟu tāḻkkiṉṟaṉan 	tarumattiṉ muṟaiyāl.
	paṉṉukiṉṟateṉ paṟpala 	viṇṇuḷōr palarun tuṉṉu tolciṟai viṭuttiyē 	luṉṉuyir tolaiyē maṉṉa taṉmaiyai maṟuttiṭi 	ṉollai nāmaṭutum eṉṉai kolluṉa teṇṇaṅka 	ḷuraittiyā leṉṟāṉ.
intiracittu irāvaṇaṉai nōkki,
	muṭṭiya ceruviṉ muṉṉa 	mutalavaṉpaṭaiyai muṉpā viṭṭila rulakaiyañci 	yātalāl veṉṟu mīṇṭēṉ kiṭṭiyapōtuṅ kāttā 	riṉṉamuṅ kiḷara vallār cuṭṭiya valiyiṉālē 	kōṟalait tuṇintu niṉṟār.
	ātalā ṉañciṉēṉeṉ 	ṟaruḷalai yācaitāṉac cītaipāl viṭutiyāyi 	ṉaṉaiyavar cīṟṟan tīrvar pōtalum purivarceyta 	tīmaiyum poṟuppa ruṉmēl kātalā luraittē ṉeṉṟā 	ṉulakelāṅ kalakki veṉṟāṉ.
itaṉaik kēṭṭa irāvaṇaṉ,
	iyampalu milaṅkai vēnta 	ṉeyiṟṟiḷa nilavumeytap puyaṅkaḷuṅ kuluṅka nakkup 	pōrkkiṉi yoḻiti pōlām mayaṅkiṉai maṉitaṉṟaṉṉai 	yañcalai varuntalaiya cayaṅkoṭu taruvaṉiṉṟē 	maṉitarait taṉuvoṉṟālē.
	pētaimai yuraittāy mainta 	vulakelām peyarap pērāk kātaiyeṉ pukaḻiṉōṭu 	nilaipeṟa vamararkāṇa mīteḻu mokku ḷaṉṉa 	yākkaiyai viṭuvatallāl cītaiyai viṭuvatuṇṭō 	virupatu tiṇṭōḷuṇṭāy. viṭṭaṉaṉ cītaitaṉṉai 	yeṉṉalum viṇṇōr naṇṇik kaṭṭuva tallāṟ piṉṉai 	yāṉeṉak karutuvārō paṭṭaṉa ṉeṉṟapōtum 	eḷimaiyiṟ paṭukilēṉyāṉ eṭṭiṉō ṭiraṇṭu māya 	ticaikaḷai yeṟintu veṉṟēṉ.
eṉkiṉṟāṉ. pāṉukōpaṉ cūrapaṉmaṉai nōkki,
	tātaita ṉavvaikēḷ caṇmu kattavaṉ ṟūtuva ṉōṭupōrt toḻilai yāṟṟiṉē ṉētamiṉ māṉamu miḻantu cālavu nōtaka vuḻantaṉa ṉōṉmai nīṅkiṉēṉ.
	nāṟpaṭai yivvakai naṭantu kōmakaṉ pāṟpaṭa viraviṉa paravu pūḻikaṇ māṟpaṭu puṇarinīr vaṟappac cūḻntatāl mēṟpaṭu mukiliṉa micaiya vanteṉa.
	tiṇṭiṟa laṉikamīc ceṉṟa pūḻikaṇ maṇṭala muḻuvatum varaikaḷ yāvaiyu maṇṭamum viḻuṅkiyē yavaikaḷaṟṟiṭa vuṇṭali ṉaṭaittaṉa vuvari muṟṟumē.
	muracoṭu tuṭikuṭa muḻavañcallari karaṭikai taṇṇumai yuṭukkaikākaḷa miralaika ḷātiyā miyaṅka ḷārttaṉa tirunākaḻi pumeṉṟāṟ ṟuñceykaipōl
eṉṉa cūrapaṉmaṉ,
	kārmicaip pāyvaṉa katira vaṉṟaṉit tērmicaip pāyvaṉa cilaiyiṟpāyvaṉa pārmicaip pāyvaṉa pāriṭat tavar pōrmicaip pāyvaṉa puravi veḷḷamē.
	poṅku veṅkatir pōṉṟoḷir pūṇiṉar tiṅkaḷ vāḷeyiṟ ṟārmuṭi ceyyavar tuṅkavaṟputar poṉpukar tūṅkuvē laṅkai yāḷa racaṉiyi ṉārttuḷār.
	ōṭu tēri ṉuvākkaḷiṉ māṉavar nīṭu kaiyi ṉivantuṟu kētaṉa māṭi viṇṇai yaḷāvuva tāruvaik kūṭa vēkol koṭiyeṉun taṉmaiyāl.
eṉkiṉṟāṉ. intiracittu iṟanta poḻutu irāvaṇaṉ,
	mainta vōveṉu māmaka ṉēyeṉum entai yōveṉu meṉṉuyi rēyeṉum munti ṉēṉuṉai nāṉuḷe ṉōveṉum venta puṇṇiṭai vēlpaṭṭa vemmaiyāṉ.
eṉkiṟāṉ. pāṉukōpaṉiṟanta poḻutu cūrapaṉmaṉ.
	maintavō veṉṟaṉ 	matakaḷiṟō valviṉaiyēṉ cintaiyō cintai 	teviṭṭāta teḷḷamutō tantaiyō tantaikkut 	tantaiyilāṉ koṉṟaṉaṉō entaiyō niṉṉai 	yitaṟkō vaḷarttaṉaṉē.
eṉkiṉṟāṉ. irāvaṇaṉ tāṉviṭutta cūlam vaṟitāṉamai kaṇṭu,
	veṉṟā ṉeṉṟē yuḷḷam 	viyantāṉ viṭucūlam poṉṟā ṉeṉṉiṟ pōkala 	teṉṉum poruḷkoṇṭāṉ oṉṟā muṅkāra ttiṭai 	yukkō ṭutalkāṇā niṉṟāṉannāḷ vīṭaṇa 	ṉārcoṉ ṉiṉaivuṟṟāṉ. civaṉōvalla ṉāṉmuka 	ṉallaṉ ṟirumālām avaṉō vallaṉ mepvā 	mellā maṭukiṉṟāṉ tavaṉō veṉṉiṟceytu 	muṭikkun taraṉallaṉ ivaṉōtāṉav vēta 	mutaṟkā raṇaṉeṉṟāṉ.
ivvitam irāmaṉai viyakkiṉṟāṉ. cūrapaṉmaṉ murukavēḷ taṉ uṇmaiyuruvaik kaṇṭu.
	kōlamā maññai taṉṉiṟ 	kulaviya kumaraṉ ṟaṉṉaip pālaṉeṉ ṟirunteṉannāṭ 	paricivai yuṇarnti lēṉyāṉ mālapaṉ ṟaṉakku mēṉai 	vāṉavar tamakkum pārkku mūlakā raṇamāy niṉṟa 	mūrttiyim mūrttiyaṉṟō.
	oṟṟeṉa muṉṉam vantō 	ṉorutaṉi vēlōṉ ṟaṉṉaip paṟṟika liṉṟi niṉṟa 	parāpara mutalva ṉevtē coṟṟaṉaṉ coṟṟa vellān 	tuṇipeṉak koṇṭilēṉā liṟṟaiyip poḻuti līca 	ṉiva ṉeṉun taṉmai kaṇṭēṉ.
eṉkiṟāṉ.

5. tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam
tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam eṉpatu maturaiyam patiyiṟ kōyil koṇṭirukkum paraṅkaruṇait taṭaṅkaṭalākiya cōmacuntarak kaṭavuḷāl aṭiyārkaḷ poruṭṭu nikaḻttiyaruḷiya aṟputamāṉa viḷaiyāṭalkaḷai yuṇarttum tamiḻ nūlākum. maturaip patiyāṉatu centamiḻp pāṇṭināṭṭilē paṭaippuk kālan toṭaṅki mēmpaṭṭu varum paḻaṅkuṭiyiṉarākiya pāṇṭi vēntarkaḷ vaḻivaḻiyāka aracu vīṟṟirukkum talainakarāyatu; paṉṉeṭuṅ kālam caṅkamiruntu tamiḻārāyap peṟṟa takutip pāṭuṭaiyatu; tēvārappāṭal peṟṟa pāṇṭināṭṭup patiṉāṉku tiruppatikaḷuḷ mutalāvatāyatu; kūṭal, ālavāy mutaliya tirup peyarkaḷaiyuṭaiyatu. ataṉkaṇ uṟaiyum iṟaivaṉuṭaiya aruṭceyalkaḷ tiruviḷaiyāṭal eṉappaṭuvaṉa. varampilā āṟṟaluṭaiya iṟaivaṉ ceyyuñ ceyalellām  varuttamiṉṟi iṉitiṉ muṭitaliṉ avaṟṟai avaṉ viḷaiyāṭṭukkaḷ eṉpar "kāttum paṭaittum karantum viḷaiyāṭi" eṉṟum tiruvācakamum, "coṉṉavit toḻilkaḷ eṉṉa kāraṇan tōṟṟaveṉṉiṉ, muṉṉavaṉ viḷaiyāṭṭeṉṟu moḻitalumākum" eṉṟum civañāṉacittiyum nōkkuka. ēṉōrum iṅṅaṉam viḷaiyāṭṭeṉṟu kūṟuvareṉpatu "alakilā viḷaiyāṭṭuṭaiyār" eṉṉum kampanāṭar kūṟṟāṉaṟika.
cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ tiruviḷaiyāṭalkaḷai uṇarttum nūlkaḷ pala avaṟṟuḷ, tiruviḷaiyāṭalkaḷ palavaṟṟaiyum viritturaippaṉavāy, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam eṉṉum peyaruṭaṉ tikaḻvaṉa iraṇṭu. avaṟṟuḷ muṉṉatu cellinakarp perumpaṟṟap puliyūr nampi eṉpavarāl iyaṟṟappeṟṟatu; tiruvālavāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam eṉappaṭuvatu; vēmpattūrār tiruviḷaiyāṭal eṉavum, paḻaiya tiruviḷaiyāṭal eṉavum vaḻaṅkap peṟuvatu. piṉṉatu tirumaṟaikkāṭṭilē apiṭēkattar marapilē tōṉṟiya parañcōti muṉivarāl iyaṟṟappeṟṟatu. muṉṉatilum ēṟakkuṟaiya irumaṭaṅku virivuṭaiyatu; kaṟpaṉaiyalaṅkāraṅkaḷil ciṟantatu; coṉṉayam poruṇayam mikkatu; caiva naṉmakkaḷ yāvarāṉum periyapurāṇattaiyaṭuttup pārāṭṭip payilap peṟuvatu. "paktic cuvai naṉicoṭṭac coṭṭap pāṭiyakavivalava" eṉavum "teyva maṇakkuñ ceyyuḷelām" eṉavum cēkkiḻār perumāṉaiyum periyapurāṇattaiyum kuṟittu makāvittuvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷ kūṟiyaṉa. innūlāciriyarkkum innūlukkum ēṟpuṭaiyaṉavē tāṉ tōṉṟiya piṉ, paḻaiya purāṇattai mūlaiyil oṭuṅkik kiṭakkac ceytu. tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam eṉṟa vaḷavil taṉṉaiyē niṉaivukūrac ceytu ulakeṅkum ulāvi varutaloṉṟē itaṉatu perumaikkuc cāṉṟākum. camayanōkkam  mutaliyaṉaviṉṟiyē ilakkiya vaḷam karutit tamiḻ makkaḷ yāvarum virumpip paṭikkiṉṟa nūlkaḷ naiṭatam, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam, villipāratam, kamparāmāyaṇam mutaliyavāmeṉpatu palarum varalāṟukaḷiṉ vāyilāka maṟai kaḷiṉ poruḷai veḷippaṭuttaliṉ purāṇam eṉappaṭum. innūl peruṅkāppiya ilakkaṇaṅkaḷ amaiyap peṟṟatā yiruttaliṉ kāppiyam eṉṟum peyarukku ēṟpuṭaiyatēyākum. taṉṉikarillāta talaivaṉai yuṭaiyatāy, malai kaṭal nāṭu vaḷanakar paruvam irucuṭark tōṟṟam eṉṟa iṉaiyaṉa puṉain turaippatāy, naṉmaṇam puṇartal; poṉmuṭi kavittal, pūmpoḻil nukartal, puṉal viḷaiyāṭal, tēmpiḻi matukkaḷi ciṟuvarp peṟutal eṉṟivai mutaliyavaṟṟaiyum mantiram tūtu mēṟcelavu pōrveṉṟi mutaliyavaṟṟaiyum iṉitiyampuvatāy, uṟutip poruḷ nāṉkum payappatāy, cuvaiyum pāvamum tōṉṟac ceytu viḷaṅkuvatu peruṅkāppiyam eṉpa. innūlakattu āṇṭāṇṭu ivviyalpukaḷ amaintiruttal kaṇkūṭu. maṟṟum innūlāciriyar itaṉai ōr kāppiyamākak karutiyuḷḷā reṉpatu.
	taṉṉika ruyarcci yillāṉ kāppiyat talaivaṉāka muṉṉavar moḻinta tēṉōr tamakkelā mukamaṉaṉṟō aṉṉatu taṉatē yākum aṇṇalē pāṇṭi vēntār innakark karacaṉāvāṉ ikkavik kuṟaivaṉāvāṉ
eṉak kūṟuvataṉāl viḷaṅkum. ivvāṟu purāṇamum kāppiyamumāka vuḷḷa innūl caivarkaḷukku oru camaya nūlum pakti nūlumākat tikaḻkiṉṟatu. innūlāciriyar caṅkac ceyyuṭkaḷilum, cīvaka cintāmaṇi mutaliya peruṅkāppiyaṅkaḷilum, paṉṉiru tirumuṟai kaḷilum, caivacittānta meynūlkaḷilum aḻuntiya payiṟciyum pulamaiyum uṭaiyār; perumitamuṭaiya iṉiya naṭaiyuṭaṉ kavitaiyiyaṟṟun tiṟaṉ iyalpilē kaivarap peṟṟavar. ivar paḻaiya tamiḻ nūṟkaruttukkaḷ palavaṟṟai innūlil āṇṭāṇṭu eṭuttamaittiruttalai itaṟkuyāṉ eḻutiya uraiyil eṉatu ciṟṟaṟiviṟku eṭṭiyavāṟu pulappaṭuttiyuḷḷēṉ. eṭuttuk kāṭṭākap piṉvaruvaṉa cila kāṇka.
"	vaiyaitaṉ, nīrmuṟṟi matilporūum pakaiyallāl nērātār pōrmuṟ ṟeṉṟaṟiyāta puricaicūḻ puṉalūraṉ"
eṉṉum marutakkaliyiṉ karuttu.
"	ammatil, tiraikkaran tuḻāvi akaḻavōṅku nīrvaiyaiyā lallātu vēṟṟup pakaivar cēṉaiyāṟ porappaṭum pālatō vaṉṟē"
eṉa innūliṉ matiṟciṟap puṇarttun ceyyuḷil amaikkap peṟṟuḷatu.
“	orukuḻai yoruvaṉpōl iṇarcērnta marāamum parutiyañ celvaṉpōl naḷaiyūḻtta ceruntiyum mīṉēṟṟuk koṭiyōṉpōl miñiṟārkkum kāñciyum ēṉōṉpōl niṟaṅkiḷarpu kañalipa ñāḻalum āṉēṟṟuk koṭiyōṉpōl etiriya vivalamum”
eṉṉum pālaikkaliyai uṭkoṇṭu,
"	ceṅkatir mēṉiyāṉpō laviḻntaṉa ceḻuppa lācam maṅkulūr celvaṉpōla malarntaṉa kāñci tiṅkaṭ puṅkavaṉ pōlappūtta pūñciṉai maravam ceṅkai aṅkati rāḻiyāṉpōl valarntaṉa virinta kāyā"
eṉṉum innūṟ ceyyuḷ iyaṟṟappeṟṟatākum.
"	kōṭṭiḷan takarkaḷum koymmalara tōṉṟipōṟ cūṭṭuṭaiya cēvalum..... pōrk koḷii"
"poruvil yāṉaiyiṉ paḻuppōṟ poṅkukāyk kulaiyavarai"
"	muṭṭilā mūvaṟu pāṭaimāk kaḷāṟ puṭpayil paḻumaram poliviṟ ṟākiya”
"	putukkalam pōlum pūṅkaṉi yāl"
eṉṉum cintāmaṇic ceyyuṭ pakutikaḷum,
"	koymmalark kuṭumiccēval kōḻiḷantakar pōrmūṭṭi"
"	āṟiṭu matamāl yāṉaip paḻukkulai yavarai"  
"	pāyatoṉ marappaṟavai pōṟpayaṉ koḷvāṉ patiṉeṇ ṭēyamān taruṅkiḷarnta coṟṟiraṭci tāṉ"
"	katirkalam peykāṭ pōlutir paḻam"
eṉṉum innūṟ ceyyuṭ pakutikaḷum muṟaiyē ottuḷḷaṉa.
"	tīyil vīḻkilēṉ tiṇvarai yuruḷkilēṉ"
"	maiyilaṅkunaṟ kaṇṇipaṅkaṉē vanteṉaip 				paṇikoṇṭa piṉmaḻak kaiyilaṅkupoṟ kiṇṇameṉṟalāl arivaiyeṉ 				ṟuṉaikkarutu kiṉṟilēṉ"
eṉpavākiya tiruvācakap pakutikaḷai niṉaivilirutti,
"	vañcaviṉaik koḷkalaṉā muṭalait tīvāy maṭukkilēṉ varaiyuruṇṭu māyppē ṉallēṉ"
"	maḻalaitēṟār ciṟiyaṉā morumatalai kaiyiṟkoṇṭa cempoṉ maṇivaḷḷam pōṟṟēvar yārkkum aṟivariyāy ciṟiyēṉai yeṟivan tāṇṭa arumai yaḷiyēṉ"
eṉpaṉavātiyāka vātavūraṭikaḷ paravuṅ kūṟṟil vaittu iv vāciriyar pāṭiyiruppaṉa aṟintu makiḻtaṟkuriyaṉa.
iṉi, tarumikkup poṟkiḻi yaḷitta paṭalattil, iḷavēṉiliṉ iyalpaiyum, poḻil viḷaiyāṭṭu mutaliyavaṟṟaiyum nakaic cuvai mutaliyaṉa tōṉṟa viritturaittiruppaṉa. ivvāciriyaratu kaṟpaṉait tiṟattai naṉku viḷakkuvaṉavākavuḷḷaṉa.
"	maṉitar veṅkōṭai tīrkkum vacantameṉ kālamvēṟu tuṉitavi riḷaṅkāl vēṇṭum cōlaiyu cōlai vēṇṭum puṉitanīrt taṭamumvēṟu putumala rōṭai vēṇṭum maṉitaru matiyumvēṟu pāṉmati vēṇṭuṅ kālam"
eṉṉum iḷavēṉil varuṇaṉaiyum,
	kāṭiyuḷ naṟava muṇṭāḷ taṉṟuru vēṟupāṭṭai cūṭiyuḷ nōkki nāṉē vallaṉō eṉaittāṉ kaikkoṇ ṭōṭiṉar piṟarumuṇṭō vuyiraṉṉāṉ vantiṅkeṉṉait tēṭiṉeṉ ceykōṉ eṉṉait tēṭittā cēṭiyeṉṟāḷ,
eṉṉum uṭaṉpāṭṭup puṉaivum kaṟpārai iṉpuṟuttun takaiyaṉavātal kāṇka.
iv vāciriyar civacintaṉai mēliṭṭavarāyt teyvamaṇaṅ kamaḻa innūlai yāttuḷā reṉpatu, mēkam teyvanāyakaṉ nīṟaṇi mēṉipōṟ ceṉṟu kaṭalnīraip paruki, umaiyammai mēṉi pōṟ pacantu, iṟaivaṉ uyirkaḷiṉ tuṉpattaip pōkku taṟku aruḷ curattalpōla, nīriṉaic curantu eḻuntatu eṉṉum atu, potiyiṉ malaiyiṉ ucciyil maḻaiyaip poḻivatu irāmapirāṉ cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ tirumuṭimēl tūya nīrāl tirumañcaṉa māṭṭutal pōlum eṉṉum, neṟpayirkaḷ, ‘aṉpuṟu pattivitti ārvanīr pāyccun toṇṭarukku iṉpuṟuvāṉa vīcaṉ iṉṉaruḷ viḷaiyumāpōl' viḷaintaṉa eṉṟum ulakiyaṟ poruṭkaḷaik kūṟumiṭattum iṅṅaṉam uvamai kūṟic cellutalāl aṟiyappaṭum. maṟṟum avar, nīrp perukkiṉ kalakkattiṟkum teḷivukkum.
"	maṟaimutaṟ kalaikaḷellām maṇimiṭaṟ ṟavaṉē yeṅkum niṟaipara meṉṟum pūti cātaṉa neṟivī ṭeṉṟum aṟaikuva taḷintun tēṟār aṟiveṉak kalaṅki anta muṟaiyiṉ vīṭuṇarntōrpōlat teḷintatu mūriveḷḷam"
eṉavum, akaḻiyal vīḻntōr karaiyēṟa māṭṭār eṉpataṟku,
	teṇṇilāmati milaintavark koppeṉac cilarai eṇṇiṉā riruḷnaraka nīttēḷiṉum ēṟār
eṉavum uvamai kūṟutal  mutaliyaṉa, 'ivar tēvar avar tēvar eṉṟu colli iraṇṭāṭṭā toḻintu īcaṉ tiṟamē pēṇum" ivaratu uṟutippāṭṭaip pulappaṭuttuvaṉavākum. maṟṟum innūlilē,
"	maruṭcicey kāmanōyāl matikeṭu māṟupōla"
"	kōpamūḷa meyttavañ citaiyu māpōl"
"	uttamakuṇaṅka ḷellām ulōpattā laḻiyumāpōl"
"	ceṟukkuṟa vaḻiyuṅ kaṟṟa kalvipōl"
eṉṟiṅkaṉam uvamaiyākavum
"	taiyalār mayaliṟpaṭṭōr tamakkoru matiyuṇṭāmō"
"	aṟivilāta aṟparāṉavarkkuc celvamallatu pakaivēṟuṇṭō"
eṉṟiṅkaṉam vēṟṟup poruḷ vaippākavum makkaḷ aṟintu kaṭaipiṭikka vēṇṭiya ettaṉaiyō pala nītikaḷ vantuḷḷaṉa. maṟṟum navamaṇiyilakkaṇam, puraviyilakkaṇam, icai, kūttu mutaliya kalaikaḷum palacamaya nuṇporuḷkaḷum itaṉkaṇ aṟiyakkiṭakkiṉṟaṉa. ellāvaṟṟiṉuṅ kāṭṭil itil viñci tōṉṟuvaṉa iṟaivaṉuṭaiya aruṭperukkaip pulappaṭutti patti nalaṅkaṉiyac ceyyum ceyyuṭkaḷē avaṟṟiṟ cilavaṟṟai eṭuttukkāṭṭi ivvuraiyiṉai muṭippōm.
"	vētamutaṟ kalaikāṭci mutalaḷavai viriñcaṉ 	mutal viṇṇōr ceyyum cōtaṉaiyu ḷakappaṭāc cōtiyuṉaic 	cōtikkat tuṇintō ṉantō pētamaiyē ṉiṭatteṉṉa kuṇaṅkaṇṭēṉ 	piṇitīrt teṉpeṟṟā yācai kōtamilāy kuṟṟamē kuṇamākak 	koḷvatu niṉkuṇamō vaiyā"
eṉpatu varuṇa............
“	niṉṉāl moḻintamaṟai niṉṉaṭikaḷ vantittum paṉṉā ḷaruccittam pātan talaicumantum uṉṉāmam vācittum uṉṉai yaḷiyē ṉeṉṟu coṉṉā laṭiyaṉēṉ cōtaṉaittō niṉṉiyalpē"
eṉpatu apiṭēka māṟṟum viḻuttiya pāṭalkaḷ.
“	eḻutariya maṟaiccilampu kiṭantu puṟattalampa vaṉparitaya meṉṟum ceḻumalarōṭaiyiṉ malarntu civāṉantat tēṉṟatumpu teyvak kañcat toḻutakuciṟ ṟaṭipperiya viralcuvaittu maikkaṇīr tuḷumpa vāyviṭ ṭaḻutaṇaiyā ṭaiyiṟkiṭantāṉ aṉaittuyiru mīṉṟu kāttaḻikku mappaṉ"
eṉpatu viruttaṉāyk kumāraṉāya iṟaivaṉ piṉ pālaṉāyatu.
"	kaṭiya kāṉakam pukutavō kaṭṭiya virakai muṭiyi lēṟṟavō muṇṭakat tāḷkaṇontiṭavan taṭiyaṉēṉ poruṭ ṭaṭātacoṟ pakaravō vañcak koṭiyaṉēṉ kuṟai yirantavā viḷaintatē kuṟṟam"
"	neṭiya ṉēmutal vāṉavar neñcamum curuti muṭiya ṉēkamum kaṭantaniṉ muṇṭakap pātam ceṭiyaṉēṉ poruṭṭākaic cēṇilan tōynta aṭiya ṉēṟkaut tāyatō vaiyaniṉ perumai"
eṉpaṉa pāṇapattirar paravutal. maṟṟum vātavūraṭikaḷukku upatēcitta paṭalattiluḷḷa ceyyuṭkaḷ aṉaittum neñcai yurukkum nīrmaiyaṉa.
"	pittitu veṉappiṟar nakaikkavaru nālār cattipati yattamatu cattaṟivu taṉṉaip pottiya malattiṉum verīiccumai poṟuttōṉ ottiḻi piṇippuṟu moruttaṉaiyu mottār"
"	neruppiliṭu veṇṇeyeṉa neñcuruka veḷḷā urukkumita ṉāleṉai yoḷittamala vāṟṟal karukkumava ṉākiyeṉai yāḷkaruṇai veḷḷam irukkumiṭa ṉēyiteṉa veṇṇinakar pukkār"
eṉpaṉa, aṭikaḷ tirupperuntuṟaiyai aṭaital ārāvaṉpuṭaṉ celluñ celavaip pāṭṭiṉ naṭaiyālum āciriyar pulappaṭutti yirukkun tiṟaṉ aṟintu pārāṭṭi makiḻtaṟkuriyatu.
(kuṟippu:- ikkaṭṭurai kālañceṉṟa nāṭṭāravarkaḷ maturaiyil naṭanta camāja viḻāvil nikaḻttak karutiya coṟ poḻiviṉ curukkam. uṭalnala miṉmaiyāl iccoṟ poḻivai apperiyār nikaḻtta iyalāmaṟ pōyiṟṟu - pattirāciriyar.)

6. tirunāvukkaracar 
tirunāvukkaracar, paratakaṇṭameṅkaṇum parantu nilaviya toṉmaic camayamum uṇmait tiruneṟiyumākiya caiva camayattiṟkup puṟaccamayikaḷāl uṇṭākiya iṭaiyūṟṟaik kaḷaintu, ataṉ māṇpu malai viḷakkāyt tikaḻumāṟu ceyta pēraruḷāḷap perumakkaḷām camayakkuravar nālvaruḷ oruvarāvar. ivar pacukaraṇamellām patikaraṇamākat tikaḻappeṟum cīvaṉ mutta nilaiyai eytiyavāreṉpatu,
"	pālai neytal pāṭiyatum pāmpoḻiyap pāṭiyatum kālaṉaiyaṉ ṟēvik karāṅ koṇṭa - pālaṉ maraṇan tavirttatuvum maṟṟavarkku nantam karaṇampō lallāmai kāṇ" 
(tirukkaḷiṟṟup paṭiyār)
*mutal īṇṭu "ulaku" eṉṟa col eṉṉum āṉṟōr tiruvākkāṉaṟiyappaṭum. ivaratu meyvaralāṟu tillaiyam palavāṇar aruḷiya *mutal koṇṭu cēkkiḻār perumāṉ pāṭiya tiruttoṇṭar purāṇattuḷḷē tikaḻā niṟpatu. ataṉ curukkam :-
tirumuṉaippāṭi nāṭṭilē, tiruvāmūrilē, vēḷāḷar marapilē kuṟukkaiyar kuṭiyil pukaḻaṉār eṉpavarkkum avar maṉaivi mātiṉiyārkkum tilakavatiyār eṉpavar piṟantu cilayāṇṭu ceṉṟapiṉ, maruṇīkkiyār eṉpavar tiruvavatārañ ceytu, uriya kālattilē kalvi kēḷvikaḷil vallanāki mēmpaṭṭu viḷaṅkiṉār. tilakavatiyārai aracaṉpāṟ paṭait talaivarāyirunta kalippakaiyār eṉpavar maṇam pēcip peṟṟōriṉ icaivu peṟṟum, kaliyāṇam ceyyumuṉ, tam aracaṉ ēvalai mēṟkoṇṭu vaṭapulattu māṟṟaracarōṭu amarceytu koṇṭiruntaṉar. appoḻutu pukaḻaṉār iṟantu avar maṉaiviyārum uṭaṉ ceṉṟaṉarāka, tilakavatiyārum maruṇīkciyārum peruntuyaruḻantu tantai tāyārkkuriya kaṭaṉkaḷaic ceytu muṭittaṉar annāḷilē kalippakaiyārum pōrkkaḷattil uyirkoṭukka acceytiyaik kēṭṭa tilakavatiyār tāmum iṟakkat tuṇintum tampiyār vēṇṭik koṇṭamaiyiṉ avarporuṭṭu uyirtarittu ‘ampoṉmaṇi nūl tāṅkātu aṉaittuyirkkum aruḷtāṅki' maṉaiyiṉkaṇ tavampurintu koṇṭiruntār. avar, iṅṅaṉamirukka, maruṇīkkiyār yākkai nilaiyāmaiyaiyum, celvanilaiyāmaiyum aṟintu tamatu celvattai aṟañceytaliṟ celaviṭṭup paṟṟaṟṟa nilaiyai eytiyum, civaperumāṉ aruḷ talaikkūṭāmaiyāl uṇmaic camayam ituveṉa aṟiyappeṟātu camaṇ camayattiṟ pukuntu pāṭaliputtiram eṉṉumiṭattaiyaṭaintu nūlārāyicciyil mēmpaṭṭavarāy putta camayattavarai vātilveṉṟu tarumacēṉar eṉṉum peyaruṭaṉ iruntu vantār.
tiruvāmūril irunta tilakavatiyār tiruvatikai vīraṭṭāṉattai yaṭaintu vīraṭṭāṉē curarukkut tiruvalakiṭutal, tirumeḻuk kiṭutal, tiruppaḷḷit tāmam. toṭuttuc cāttutal mutaliya tiruppaṇikaḷaic ceytuvarum nāḷil tamatu tampiyār camaṇacamayap paṭukuḻiyil vīḻntu keṭuvatai iṟaivaṉiṭattil viṇṇappit tuvara, ataṉai ēṟṟa civaperumāṉ avarukkuk kaṉavilē tōṉṟi, 'niṉtampi muṟpiṟappilē ōr muṉivaṉāki nammaiyaṭaiyat tavam purintavaṉ, ciṟitu tavamiyaṟṟi innilaiyaṉāyiṉāṉ; nām iṉi avaṉaic cūlaimaṭuttu āṭkoḷvōm; kavalaiyoḻika eṉṟu aruḷpurintār.
ataṟkiyaiyat tarumacēṉarukkuc cūlainēram vantuṟṟatu. camaṇar palavakaiyāṉa tīrviṉaic ceyyavum atu tīrātu mēṉmēl muṟukivaruttavē, uyyuṅkālam vantamaiyāl tamatu tamakkaiyai niṉaintu tiruvatikaiyai aṭaintu avarai vaṇaṅki vēṇṭa, avar paramacivaṉatu aruḷai viyantu avarukkut tirunīṟṟait tiruvainteḻuntōtak koṭuttu, tiruppaḷḷi yeḻucciyilē tirukkōyilukku aḻaittuc ceṉṟu iṟaivaṉpāl āṭpaṭuttiṉar.
āṭpaṭṭa maruṇīkkiyārum iṟaivaṉai valam vantu paṇintu tirumuṉṉiṉṟu tiruvaruḷiṉālē pāṭum vaṉmai peṟṟut tamatu cūlai nīṅkumāṟum ulakiṉār uyyumāṟum 'kūṟṟāyiṉavāṟu vilakkilīr' eṉṉum tiruppatikampāṭi nōy nīṅkip pēriṉpamaṭaintu, tamakku mikap peritāya utaviyaik ceytateṉṟu cūlaiyaip pārāṭṭiṉar. appoḻutu iṟaivar avarukku ‘nāvukkaracu' eṉṉum peyariṉaic cūṭṭiyaruḷiṉār. tirunāvukkaracar aṉṟu toṭṭu maṉammoḻi mey eṉṉum mummaikkaraṇaṅkaḷālum vaḻipaṭum urimai pūṇṭu civacātaṉa maṇintu, tiyāṉamāṟāta uṇarvum, taṭaiyiṉṟiyeḻukiṉṟa tiruppatikat tiruvākkum, maḻaipōlap poḻiyum kaṇṇīrum, uḻavārappaṇiyum uṭaiyavarāyiṉār.
iṅku nikaḻntavaṟṟaik kēṭṭa camaṇar itaṉai aracaṉ aṟiyiṉ tāṉum caivaṉāvāṉ eṉṟu añci, avaṉaiyaṭaintu taruma cēṉar cūlai vantatākap pāvittum caivattaiyaṭaintatu  tāṉum caivaṉāvāṉ namatu camayattai yiḻantār'; eṉṟu colliṉar. ataikkēṭṭa aracaṉ amaiccarkaḷai yaḻaittut tarumacēṉarai aḻaittu varukaveṉa, avarkaḷ pōyt tirunāvukkaracarai aḻaikka, avar ‘nāmārkkuṅ kuṭiyallōm' eṉṉum, maṟumāṟṟat tiruttāṇṭakam pāṭi maṟuttu, amaiccarkaḷ vēṇṭikkoṇṭamaiyiṉ, ‘iṟaivaṉ uḷaṉ' eṉṟu avarōṭu ceṉṟaṉar. pallavamaṉṉaṉ avaraik kāvalāḷariṭam oppu vittuc camaṇar collumāṟu ceykaveṉa viṭuttāṉ.
camaṇar avaraik kollutaṟku nīṟṟaṟaiyiliṭṭu ēḻunāḷ kāṟum pūṭṭivaittum, piṉ nañciṉaiyaruttiyum, yāṉaiyai ēviyum avar oṉṟālum ūṉamiṉṟi yiruntamaiyiṉ, iṟuti yākak kaṟṟūṇilē valiya pācaṅkaḷiṉāṟ kaṭṭik kaṭalil iṭṭaṉar. iṭavum, tirunāvukkaracar ‘coṟṟuṇai vētiyaṉ' eṉṉum namaccivāyat tiruppatikam pāṭit tutittu, akkallē teppamāka mitakkat tiruppātirip puliyūr eṉṉum patiyiṟ karaiyēṟiṉār. ēṟiṉavar tirukkōyilukkuc ceṉṟu taricittu 'īṉṟāḷumāy' eṉṉun tiruviruttam pāṭiṉar.
tirunāvukkaracu nāyaṉār piṉpu tiruvatikai vīraṭṭāṉattai yaṭaintu ēḻaittāṇṭakam mutaliya palapatikaṅkaḷ pāṭiyirukku maḷavil uṇmaiyai yaṟinta pallavavaracaṉ caivattaiyaṭaintu nāyaṉārait tiruvaṭikaḷil vaṇaṅkic camaṇ pāḻikaḷai yiṭittut tiruvatikaiyil civaperumāṉukkuk kuṇaparavīccaram eṉṉun tirukkōyil eṭuttu uyntāṉ.
tirunāvukkaracar tiruppatikaṭōṟum viruppuṭaṉ ceṉṟu patikam pāṭiyum? uḻavārap paṇipurintum pōtaruvārāyiṉar. avvāṟu ceṉṟa patikaḷuḷḷē avar tiruppeṇṇākaṭattai yaṭainta poḻutu camaṇ mācu tīrum poruṭṭut tamakkuc cūla, iṭapa ilacciṉaipoṟikka vēṇṭumeṉṟu pāṭi avvāṟē poṟikkap peṟṟār. tillait tiruppatiyilē pala patikaṅkaḷ pāṭip paṇiceyyum nāḷil tiruñāṉa campantap piḷḷaiyāruṭaiya perumaikaḷaik kēḷviyuṟṟuc cīkāḻip patiyai aṭaintu avar kaḻalkaḷil viḻuntu vaṇaṅkap piḷḷaiyārum iṟaiñcit tamatu malarkkaiyāl avaraiyeṭuttu 'apparē' eṉa avarum ‘aṭiyēṉ' eṉṟār; iruvarum tirukkōyilaiyaṭaintu taricittapiṉ? appar piḷḷaiyāratu maṭattilē cila nāḷ taṅkiyiruntu piṉpu piṟa patikaḷaiyum vaṇaṅkutaṟkuc ceṉṟaṉar.
tiruccatti muṟṟattilē tamakkut tiruvaṭi cūṭṭa vēṇṭi iṟaivaṉaip pāṭi, nallūrilē cūṭṭap peṟṟu"p patikampāṭit tutittār. tiruppaḻaṉattai vaṇaṅkit tiṅkaḷuruk kaṇimaiyiṟ cellumpoḻutu av'd2vūriluḷḷa antaṇarākiya appūtiyaṭikaḷ tamatu ellaiyillā aṉpu ceytalaiyaṟintu avar maṉaikkuc ceṉṟu avaraik kaṇṭu avaraṉpiṉai viyantu avarillil amutu ceyya icaintu tām amutu ceytaṟku ilai koṇarac ceṉṟa appūtiyaṭikaḷiṉ putalvarākiya mūtta tirunāvukkaracu ilaiyariyumpoḻutu aravu tīṇṭi marittamaiyaṟintu ‘oṉṟukolām' eṉṟum patikam pāṭi avarai uyirppittaṉar. 
tiruppukalūraiyaṭainta poḻutu muruka nāyaṉār maṭattil eḻuntaruḷiyirunta tiruñāṉacampantaraic cantittuppiṉ iruvarumākap pala patikaṭkuc ceṉṟu vaḻipaṭṭaṉar. iruvarum tiruvīḻimiḻalaiyai aṭaintapoḻutu maḻaiyiṉmaiyāl vaṟkaṭam mikku uyirkaḷ paciyāl varunta, nāyaṉmāriruvarum civaperumāṉpāṟ paṭikkācu peṟṟut taṅkaḷ tirumaṭaṅkaḷilē iraṇṭu kālamum yāvarkkum uṇavaḷittaṉar. iruvarum tirumaṟaik kāṭṭiṉaiyaṭaintapoḻutu, maṟaikaḷ pūcittut tirukkāppiṭap peṟṟa etirmuka vāyiṟ katavu tiṟakkappaṭumāṟu campantar vēṇṭa, avvāṟē 'paṇṇiṉēr moḻiyāḷ' eṉṉum patikam pāṭit tiṟappittār; avvāyilāṟ ceṉṟu vaḻipaṭṭapiṉ piḷḷaiyār patikam pāṭi aṭaippittār.
tirunāvukkaracar paḻaiyāṟaiyai aṭaintapoḻutu vaṭataḷiyiṟ civapirāṉ camaṇarkaḷāl maṟaikkappaṭṭiruttalai yaṟintu, ‘iṟaivaṉai nērē kaṇṭu kumpiṭṭaṉṟip pōkēṉ' eṉa uṇarvu koḷḷātu aṅkut taṅki, iṟaivaṉāṟ kaṉavilaruḷic ceyyap peṟṟa cōḻamaṉṉar camaṇaraiyakaṟṟip perumāṉai veḷippaṭuttak kaṇṭu kumpiṭṭār. tiruppaiññīlikkuc cellumpoḻutu vaḻiyilē paciyālum nīr vēṭkaiyālum varuntuvatu poṟāta civaperumāṉ taṇṇīrp pantar amaittup poticōṟum taṇṇīrum aḷittu uṇpikka uṇṭu tiruvaruḷai viyantu paraviṉār.
tirukkāḷattiyai aṭaintu kāḷattiyapparaiyum kaṇṇap paraiyum taricittirukkumpoḻutu, vaṭakayilaiyiṟ civapirāṉ eḻuntaruḷiyirukkuṅ kōlattait taricikka viḻaintu, vaṭaticaik kāṉ kāṭumalaiyellām iravu pakalāka uṇaviṉṟi naṭantu tam uṟuppukkaḷellām citaintu vayamaḻintu ōriṭattiṟ kiṭantār; appoḻutu aṅkē caiva muṉivarākat tōṉṟiya civaperumāṉ kayilaikkuc cellalākāmai terivittu mīḷumāṟu kūṟavum ataṟkoruppaṭātu, piṉ avar vāṉilē maṟaintu paṇitta vaṇṇam ōr vāyiyilē mūḻkit tiruvaiyāṟṟilē ōr vāviyileḻuntu tirukkōyilai yaṭaintu, atuvē tirukkayilaiyāka ammaiyappar eḻuntaruḷiyirukkuṅ kāṭciyaik kaṇṭu vaṇaṅkip patikam pāṭittutittār. tiruppūnturuttiyai aṭaintu oru tirumaṭaṅ kaṭṭuvittup pala patikam pāṭip paṇiceytu koṇṭiruntār. appar tiruppukalūrai yaṭaintu tiruppaṇi ceytu koṇṭiruntapoḻutu civapirāṉ avaratu paṟṟaṟṟa nilaiyai ulakiṉarkkak kāṭṭa vēṇṭi avra paṇi ceyyum uḻavāram nuḻaiyumiṭaṅkaḷil cempoṉṉum navamaṇiyum tikaḻumāṟu ceyya avar avaṟṟai aṅkuḷḷa paral kaḷōṭoppa matittu uḻavārattāleṭut teḷintār; tēva kaṇikaiyar etir niṉṟu āṭiyum pāṭiyum maruṭṭumāṟu ceyya ataṟkuc ciṟitum cittañ caliyātiruntu avar akaṉṟoḻiyac ceytār. iṟutiyil, tirunāvukkaracar pukalūrilē oru cittirai matic cataya nāḷil ‘eṇṇukēṉ eṉ colli yeṇṇukēṉō' eṉṟu tiruttāṇṭakam eṭuttu, ‘uṉṉaṭikkē pōtukiṉṟēṉ pūmpukalūr mēviya puṇṇiyaṉē' eṉṟu pāṭi aṇṇalār cēvaṭikkīḻ naṇṇariya civāṉanta ñāṉavaṭivāyiṉār eṉpatu.
iṉi, ivvaralāṟṟiṉiṉṟu vaḷaṅkoḷaṟpālavāya uṇmaikaḷiṟ cilavaṟṟai īṇṭu cintippōm:
tirunāvukkaracar cūlainōy muṉpu tammaip poṟuk kalāṟṟāta iṉṉal ceytatākavum, uṇmaiyaṟiyātu puṟac camayam pukka tammaic civapirāṉ tiruvaṭikku āṭpaṭuttiyatu atuveṉak koṇṭu ‘ivvāḻvu peṟat taru cūlaiyiṉukketir ceykuṟai yeṉkoleṉat toḻutār' eṉṟu cēkkiḻār kūṟukiṉṟār. cūlai nōy ceyta utavikkuk kaimmāṟiṉṟeṉak kūṟi ataṉai vaṇaṅkiṉāreṉpatu ‘iṉṉā ceytārkkum iṉiyavē ceyyum' avaratu cālpuṭaimaiyai aṉitu viḷakkukiṉṟatu. maṟṟu, nīṟṟaṟaiyiliṭutal mutaliya koṭuntuṉpaṅkaḷai yiḻaitta camaṇartiṟattum ettuṇaiyum iṉṉaliḻaikkak karutāmalum ciṉaṅ koḷḷāmalum amaintirunta avaratiyalpu ‘eṉaittāṉu meññāṉṟum yārkku maṉattāṉām, māṇā ceyyāmai talai' eṉṉum poyyāmoḻikku meyyilakkiyamākiṉṟatu. avar tirukkayilai kāṇpāṉ ūṇuṟakkamiṉṟic celvuḻik kālāl naṭantataṉṟik kaiyai ūṉṟiyum meyyaik kiṭattiyum tavaḻntum puraṇṭum uṭaluṟuppellāñ citaiyavum uḷḷañ citaiyā tiruntamai nōṉmaikku eṭuttukkāṭṭākum. nīrmaiyatu ivvāṟṟāl "vaṟṟa nōy nōṉṟal uyirkkuṟukaṇ ceyyāmai, aṟṟē tavattiṟkuru" eṉat teyvap pulavar tavattiṟkē yuruva meṉak kūṟiya iraṇṭu paṇpukaḷum nāvukkaracarpāl mēvip polintamai viḷakkamām. aruṇmoḻit tēvar "tirunāvukkaracuvaḷar tiruttoṇṭiṉeṟi vāḻa, varuñāṉat tavamuṉivar"eṉat tōṟṟu vāyilēyē tiruttoṇṭu, tavam, ñāṉam eṉṉum mūṉṟaṟku murimaippaṭutturaittamaiyum kāṇka. maṟṟu, avar 'ñāṉat tavamuṉivar' eṉṟamaiyāl avaratu tavam immai maṟumaip payaṉ viḻaintu ceyyum potut tavamākātu, meyyuṇarvuk kētuvākiya uṇmaic cariyai kiriyai yōkamākiya meyttavamā meṉpatum peṟṟām.
iṉi, nāvukkaracaratu tiruttoṇṭō mummaik karaṇamum oṉṟiya cemmai vāyntatu. avaratu uḷḷam iṟaivaṉai nekku nekku niṉaintu iṉainturukum meṉṉīrmaiyuṭaṉ malai kalaṅkiṉum nilaikalaṅkāta vaṉṉīrmaiyum uṭaiyatu; avaratu urai 'pattaṉāyp pāṭamāṭṭēṉ paramaṉē paramayōki: ettiṉāṟ patticeykēṉ eṉṉai nī yikaḻa vēṇṭā' eṉak kuṟain taṭaintirantu kūṟum meṉṟaṉmaiyuṭaṉ "vāṉan tuḷaṅkileṉ maṇ kampamākileṉ mālvaraiyum, tāṉantuḷaṅkit talai taṭumāṟileṉ' eṉṟiṅṅaṉam cemmānturaikkum vaṉṟaṉmaiyum uṭaiyatu. avaratu uṭal taḷarntu acaiyum melliyalpuṭaṉ kāṭu malaiyellām naṭantu kālkai tēyiṉum ōyviṉṟi nilamicaip puraṇṭu cellum valliyalpum uṭaiyatu. nāvaraciṉ aṉpiṉ nekiḻcciyilāya meṉṉīrmaiyai.
"	tūyaveṇṇīṟu tutaintapoṉ mēṉiyur tāḻvaṭamum nāyakaṉ cēvaṭi taivaru cintaiyum nainturukip pāyvatupō laṉpu nīr poḻikaṇṇum patikac ceñcol mēyacevvāyu muṭaiyār pukuntaṉar mītiyuḷḷē"
"	cintaiyiṭai yaṟāvaṉpun tirumēṉi taṉilacaiyum kantaimikai yāṅkaruttuṅ kaiyuḻavā, rappaṭaiyum vantiḻikaṇ ṇirmaḻaiyum vaḻaviṟ poli tirunīṟum antamilāt tiruvēṭat taracametir vantaṇaiya"
eṉṉum tiruttoṇṭar purāṇac ceyyuṭkaḷ iṉitu piḷakkā niṟpaṉa civañāṉapōta māpāṭiyattil, ‘mālaṟanēyam malintavar vēṭa’ tiṟku eṭuttukkāṭṭāka niṉṟaṉa ivaiyeṉṟāl ippāṭalkaḷiṉ arumaiyaiyum, tirunāvukkaracaratu aṉpiṉ perumaiyaiyum eṉṉeṉpēm, maṟṟu, ampalavāṇar tirumuṉ avarkku nikaḻnta aṉpiṉ meyppāṭṭiṉai aruṇmoḻittēvar tīṭṭik kāṭṭiya aṟputa vōviyap poṟpiṉaiyum īṇṭu nōkki yiṉpuṟutum:
"	kaiyun talaimicai puṉaiyañcaliyaṉa kaṇṇum poḻimaḻai 							yoḻiyātē meyyun takaiyaṉa karaṇaṅkaḷumuṭa ṉurukum pariviṉa pēṟeytum meyyun taraimicai viḻumuṉ peḻutaru miṉṟāḻ caṭaiyoru 							niṉṟāṭum  aiyaṉ tirunaṭa metirkum piṭumava rārvam perukuta laḷaviṉṟāl"
nāvukkaracar camaṇarkaḷ purinta koṭuviṉai yaṉaittaiyum kaṭantamai avaratu tirut toṇṭiṉ uṟaippālēyām; cēkkiḻārum, ‘nāṇila maṇpata karuṭa ṉoṉṟiya maṉṉavaṉ cūḻcci tiruttoṇṭiṉuṟaip pālē, veṉṟavar' eṉṟamai kāṇka; piṟitōriṭattum avvuraippiṉai avar cuṭṭukiṉṟaṉar. paḻaiyāṟai vaṭa taḷiyiṟ camaṇaratu maṟaippai nīkki maṟaivaṉaik kumpiṭṭaṉṟi yakalēṉ eṉa uṇavumiṉṟit taṉṉan taṉiyē iruntuviṭṭatum, ‘kayilai māl varai niṉṉāṟ kāṇṭaṟkuriya toṉṟaṉṟu; mīḷuvatē kaṭaṉ' eṉa varaippuḻi ‘āḷunāyakaṉ kayilaiyilirukkai kaṇṭallāl, māḷumivvuṭal koṇṭu mīḷēṉ' eṉa maṟuttatum tiruttoṇṭiṉ uṟaippēyākum. maṟṟu avaratu toṇṭiṉukkuḷḷatōr ciṟappu atu kait toṇṭāvatām; kaittoṇṭu ciṟumaiyuṭaṉ purinta toṇṭum, oḻukkamuṭaṉuṉiṟṟiya toṇṭum, kaiyāṟ ceyta toṇṭumākum; ‘kaittoṇṭākum perumaiyiṉāl, vāciyillāk kācu naṉipeṟṟu vantār vākīcar' eṉac cēkkiḻār kuricil ataṉ taṉimāṇpiṉaik kiḷantōtutaluṅ kāṇka.
iṉi varalāṟṟup pakutiyuḷ nāvukkaraciṉ ñāṉa nilaiyaik kuṟippaṉa avar tirumaṟaikkāṭṭilē katavan tiṟantu kaṇṇu talait taricittatum, tiruvaiyāṟṟilē yāvum cattiyuñ civamumāyt tikaḻak kaṇṭatum eṉṉalām. katavan tiṟantamai avaratu meyyuṇarvukkum poruttamāvataṟintē.,
"	tāyiliyākuṅ civaperumāṉṟaṉait tāṉeṟumōr kōyiliṉā raṟivākiya nāmamuṉ koṇṭirunta vāyiliṉāṇava mākuṅ kaṭāpamum maṉṟiṟantu  nōyiliyākiya colliṟai kāṭṭuva ṉōkkutaṟkē"
eṉṟu civappirakācavaṭikaḷ aruḷic ceyvārāyiṉar eṉka. maṟṟum 'poruḷallavaṟṟaip poruḷeṉṟuṇarum maruḷai nīkkip paṟṟaṟutta avaratu uṇarvu nilaiyāṉatu pukalūrilē poṉṉai mātaraip poruḷeṉak koḷḷāmaiyāṉum pōtarum.
itukāṟum nāvukkaracar varalāṟṟiṉiṉṟu avaratu cālpu, tavam, toṇṭu, ñāṉam eṉpavaṟṟai em aṟivu ceṉṟavāṟu ciṟitu ārāyntōm. ivaṟṟiṉ puṟaṉāka aṟiyalāva toṉṟumuḷatu; atu, puṟaccamayam pukka tampiyārait tamakkaiyār tiruvainteḻuttōti tirunīṟaḷittut tirukōyilukkaḻaittēki iṟaivaṉukkāṭpaṭuttiṉar eṉpataṉāl iṟṟaināḷiṉum piṟṟai nāḷiṉum vēṟṟumatam pukku mīḷuṅkaruttuṭaiyārai yātu ceytal vēṇṭum eṉpatu.
iṉi, nāvukkaracariṉ pākkaḷākiya paravaiyiṟ paṭintu arumporuṇ maṇikaḷaik koṇartal emakkeḷiya taṉṟāyiṉum, ataṉ karaimaruṅkulāvum tirai koḻippavaṟṟuḷ em puṉmatic ciṟumaiyāl ollumaḷavu mukappēmāka.
nāvukkaracaratu kalviyiṉ perumaiyum kavitaiyiṉ ceḻumaiyum ‘pāvuṟṟavar centamiḻiṉ colvaḷap patikat toṭai pāṭiya paṇpataṉaik kaṇṭu, avarukku nāvukkaracu eṉṟu tiruppeyar cūṭṭiya namparē aṟiyavallār; avar iṟaivaṉ tirukkayilaiyil eḻuntaruḷiya kōlattait taricikka mītūrnta vaṉpiṉarāyum, avarai āṇṭuc cellavoṭṭātu taṭuttut tiruvaiyāṟṟilē akkōlattait taricippitta perumāṉatu tirukkuṟippu, avar ‘maṉṉu tīntamiḻ piṉṉaiyum puviyiṭaivaḻutta' vēṇṭumeṉpatāyiṉ, ataṟkuk kāraṇam ippākkaḷaik kēṭkum viruppamum, avaṟṟai ulakiṉar nukarntu uyya vēṇṭumeṉṉuṅ karuṇaiyum iṟaivaṉpāl viñciṉamaiyē yaṉṟō? nāvukkaracar tēvārattil colli, kāntāram mutaliya pāṉvakaiyaṉṟic ciṟappākavuḷḷaṉa tirunēricai, tiruviruttam, tirukkuṟuntokai, tiruttāṇṭakam eṉṉum nāṟpakutiyumām. avaṟṟuḷḷum tiruttāṇṭakattaic ciṟappāka nōkkit tāṇṭakavēntar eṉṟum, tāṇṭakac caturar eṉṟum avaraip pārāṭṭuvar uyarntōr. ‘iṇaikoḷ ēḻēḻu nūṟirum paṉuva līṉṟavaṉ tirunāviṉuk karaiyaṉ' eṉa avar pāṭiyavaṟṟiṟku maṭṭum nampiyārūrar tokai kūṟiyatil ētō ōr uṇmaiyiruttal vēṇṭum. appāṭalkaḷ ovvoṉṟiṉuḷḷē ulappil poruḷkaḷ uḷḷaṉavākaliṉ aṉaittiṉ poruḷum evvaṇam aḷaviṭalākum?
nāvukkaracar varalāṟṟup pakutikaḷ palavaṟṟukku avar pāṭalkaḷil uṟutiyuṭaiya cāṉṟukaḷ palavuḷḷaṉa. tām camaṇa camayañ cārntu uḻaṉṟataṉaiyum, iṟaivaṉ paṇiyai nalkap piṉpu atu tīrttu āṭkoṇṭataṉaiyum palaviṭattup pakarkiṉṟār collaracar.
"	perukuvittēṉ pāvattaip paṇṭelāṅ  	kuṇṭarkaḷtañ collē kēṭṭu uruvit teṉṉuḷḷatti ṉuḷḷirunta 	kaḷḷattait taḷḷip pōkki arukuvittup piṇikāṭṭi yāṭkoṇṭu 	piṇitīrtta vārartam arukirukkum vitiyiṉṟi yaṟamirukka 	maṟam vilaikkuk koṇṭavāṟē"
eṉpatu kāṇka. nāvukkaracar tām muṉpu puṟaccamayam pukutalākiya tiruvaṭip piḻaiceytum iṟaivaṉ tammaic cūlai nōyāl oṟuttut tām aṭainta vaḻi āṭkoṇṭaruḷiya pēraruḷai niṉaintu avviṟaimaik kuṇattaip pārāṭṭuvārākiyē, attaṉmaiyaṉāya irāvaṇaṉukkup paṇṭu aruḷ ceytataṉai ovvoru patika viṟutiyilum pāṭip paravuvārāyiṉar. civaperumāṉatu pēraruṭṭiṟam ittakaiyateṉa maṉpataik kūṟivuṟuttaṟ poruṭṭē āḷuṭaiya piḷḷaiyārum patikantōṟum irāvaṇaṉ ceyti kūṟuvārāyiṉar eṉka. iṉit tirunāvukkaracar civapirāṉē tamakkaruṭ kuravarāy aruṇēṇākkiṉāl ñāṉamuḻukku ceyvikkap peṟṟavar tām eṉpataṉai ‘malaṅkeṭuttu mātīrtta māṭṭik koṇṭa maṟaiyavaṉai', ‘aruṇōkkiṟ ṟīrtta nīrāṭṭik koṇṭāy'  eṉpavaṟṟiṉāl veḷiyiṭukiṉṟār. tiruneṟit tamiḻ aruḷiya mūvarum kuruvaruḷāl vīṭupeṟṟavareṉac cēkkiḻār purāṇaṅ kūṟuvatum, ‘tōṭu kūṟṟup pittā mūṉṟum, pīṭuṭait tēcikaṉ pēraruḷākum' eṉa āṉṟōr pakarvatum itaṉai valiyuṟuttu vaṉavākum. maṟṟum iṟaivaṉē tamatu pantattai yaṟuttu āṭkoṇṭāṉaṉ eṉpataṉaiyum, avaṉ pāṭuvikkavē avaṉaruḷāl tamiḻ mālai pāṭappeṟṟa teṉpataṉaiyum  ‘nāyēṉai muṉṉaip, panta maṟuttāḷākkip paṇi koṇṭāṅkē paṉṉiya nūṟṟamiḻmālai pāṭuvitteṉ, cintai mayakkaṟutta tiruvaruḷiṉāṉaic ceṅkāṭṭaṅ kuṭiyataṉiṟ kaṇṭēṉāṉē' eṉavum, aruḷaṟamākiya naṉṉeṟi āṇṭavaṉālē tamakku aṟivuṟuttap peṟṟateṉpataṉait ‘tayāmūla taṉmavaḻi yeṉakku nalki' eṉavum aracu aruḷic ceytaluṅ kāṇka.
iṉi, nāvaracar tēvārattāl aṟiyalākum poruṭparappaic curukkik kūṟiṉ iṟai, uyir, kaṭṭu eṉṉum mupporuḷiyalpu kaḷum, uyirkaṭṭiṉ nīṅki iṟaiyai aṭaintu pēriṉ peytutaṟ kuriya neṟikaḷum, anneṟikaḷiṟ ceṉṟu kaṭṭu nīṅkiṉār nīrmaiyum ākiya caiva cittāntac ceḻumporuḷ yāvum aṟiyappaṭum eṉṉalām.
avaṟṟuḷḷē olluva cila kāṭṭi ivvurai muṭikkap peṟum iṟaivaṉ 'ulakelāmāki vēṟāy uṭaṉumāy' uḷaṉ eṉpatu cittānta nūṟṟuṇipu: 
“	irunilaṉāyt tīyāki nīrumāki yiyamāṉa  	ṉāyeṟiyuṅ kāṟṟu māki arunilaiya tiṅkaḷāy ñāyiṟāki yākacamā 	yaṭṭa mūrttiyākip perunalamuṅ kuṟṟamum peṇṇu māṇum 	piṟaruruvun tammuruvun tāmēyāki nerunalaiyā yiṉṟāki nāḷaiyāki nimirpuṉ 	caṭaiyaṭikaṇiṉṟa vāṟē"
eṉpatu iṟaivaṉ kalappiṉāl ulakelāmāki yuḷḷa viyalpiṉaiyum,
"	virikatir ñāyiṟallar matiyallar vēta 	vitiyallar viṇṇu nilaṉum tiritaru vāyuvallar ceṟutīyu mallar 	teḷinīru mallar teriyil aritaru kaṇṇiyāḷai yorupākamāka 	varuḷ kāraṇattiṉ varuvār eriyā vāramārparimaiyāru malla rimaip  	pārumalla rivarē"
eṉpatu poruṭṭaṉmaiyāl vēṟākiyuḷḷa viyalpiṉaiyum,
"	viṇṇakat tāṉmikka vētattuḷāṉ viri nīruṭutta maṇṇakat tāṉṟiru mālakat tāṉmaru vaṟkiṉiya paṇṇakat tāṉpattar cittat tuḷāṉpaḻa nāyaṭiyēṉ kaṇṇakat tāṉmaṉat tāṉceṉṉi yāṉerak kaṟaikkaṇṭaṉē"
eṉpatu uṇṇiṟṟalāl uṭaṉākiyuḷḷa viyalpiṉaiyum teḷivittal kāṇka.
iṉi, uyirkaḷ mutalvaṉaiyaṭaitaṟkuriyavākac caivacamayaṅ kūṟum neṟikaḷ nāṉku; avai, cariyai, kiriyai, yōkam, ñāṉam eṉṉum aṭimai neṟi, matalai neṟi, tōḻa neṟi, uṇmai neṟi eṉpaṉavām. caiva camaya kuravarkaḷākiya nālvarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟṟaik kūrntu nōkkiṉ nāl neṟikaḷuḷ ovvoṉṟu ovvoruvarpāl viñcat tōṉṟumāyiṉum, nālvarum civañāṉikaḷeṉpatu tuṇipākaliṉ ovvoruvar vākkiṉuḷḷum nāṉeṟikaḷum pulappaṭā niṟkum. ammuṟaiyē vākkaracar pākkaḷuḷḷē cariyaiyākiya aṭimai neṟiyaṉṟi maṟṟai neṟikaḷum teṟṟeṉa viḷaṅkutal kaṇkūṭu.
"	nilai peṟumā ṟeṇṇutiyēl neñcē nīvā 	nittalumem pirāṉuṭaiya kōyil pukkum pularvataṉ muṉalakiṭṭu meḻukkumiṭṭup 	pūmālai puṉaintēntip pukaḻntu pāṭit talaiyārak kumpiṭṭuk kūttu māṭic caṅkarā  	vayapōṟṟi pōṟṟi yeṉṟum alaipuṉalcēr ceñcaṭaiyem māti yeṉṟum  	ārūrā veṉṟeṉṟē yalaṟānillē"
eṉpatu cariyai yiṉaiyum,
"	tēṉuṭai malarkaḷ koṇṭu tiruntaṭi poruntac cātti āṉiṭai yañcuṅ koṇṭu aṉpiṉālamara vāṭṭi vāṉiṭai matiyañ cūṭum valamparat taṭikaḷ tammai nāṉaṭain tēttap peṟṟu nalviṉaip payaṉuṟṟēṉē"
eṉpatu kiricai yiṉaiyum terivikkiṉṟaṉa.
"	uyirāvaṉa miruntuṟṟu nōkkiyuḷḷak kiḻiyiṉuru veḻuti uyirāvaṇañ ceytiṭ ṭuṉakait tantāluṉap  paṭuvārō ṭoṭṭi vāḻti"
"	uṭampeṟu maṉaiyakattuḷ uḷḷamē kataḷiyā maṭampaṭu muṇarney yaṭṭi uyireṉun tirimayakki iṭampaṭu ñāṉat tī yā lerikoḷa viruntu nōkkiṟ kaṭampamar kāḷaitātai kaḻalaṭi kāṇalāmē"
"	viṟakiṟ ṟīyiṉaṉ pāliṟpaṭu neypōl maṟaiya niṉṟuḷaṉ māmalaic cōtiyāṉ  uṟavu kōl naṭ ṭuṇarvu kayiṟṟiṉāl muṟuka vāṅkik kaṭaiyamuṉ ṉiṟkumē"
eṉpaṉa yōka ñāṉaṅkaḷai uṇarttuvaṉa.
"	nāṉeṉiṟ ṟāṉē yeṉṉum ñāṉattār pantar neñcuḷ tēṉumiṉ ṉamutu māṉār tiruccempoṉ paḷḷiyārē"
eṉpatu, civañāṉapōtam, pattāñ cūttirattil, uyirtāṉeṉa vēṟu kāṇappaṭātu mutalvaṉē yāmpaṭi oṟṟumaippaṭṭu avviṟai paṇiyil vaḻuvātu niṟṟal vēṇṭumeṉak kūṟiya ñāṉanilaiyiṉai uṇarttutal kāṇka.
“	muṉṉa mavaṉuṭaiya nāmam kēṭṭāḷ 	mūrtti yavaṉirukkum vaṇṇaṅ kēṭṭāḷ piṉṉai yavaṉuṭaiya vārūr kēṭṭāḷ 	peyarttu mavaṉukkē picciyaṉōḷ aṉṉaiyaiyu mattaṉaiyu maṉṟē nīttāḷ 	akaṉṟāḷaka liṭattā rācārattait  taṉṉai maṟantāḷtaṉ ṉāmaṅ keṭṭāḷ 	talaippaṭṭāḷ naṅkai talaivaṉ ṟāḷē"
uyir iṟaivaṉōṭu iraṇṭaṟak kūṭutalākiya attuvita muttiyaip peṟumāṟu paṭi muṟaiyāka uruvaka vāypāṭṭāl itil aruḷic ceytuḷḷār ñāṉat tavamuṉivarākiya nam nāvēntar.
iṉi, uḷḷam tūymaiyuṟṟu meyyuṇarvu peṟutaṟ kētuvākiya naṉṉeṟikaḷ palappala nāvaracar pāṭalkaḷil āṇṭāṇṭuk kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
"	viratamellām māṇṭa maṉattār maṉattāṉ kaṇṭāy"
"	poyyaṉaittaiyum viṭṭavar puntiyuḷ meyyaṉai" curumpamaruṅ kuḻaṉ maṭavār kaṭaikkaṇ ṇōkkil
"tuḷaṅkāta cintaiyarāyt tuṟantō ruḷḷap perum payaṉai"
"tuṟantārkkut tūneṟiyāy niṉṟāṉ ṟaṉṉai"
eṉpaṉa kāṇka. āyiṉ iṟaivaṉpāl uṇmaiyaṉpiṉṟi ettuṇai nōṉpukaḷai mēṟkoḷḷiṉum evvevaṟṟaic ceyyiṉum avaṟṟāṉellām payaṉiṉṟeṉpatu avar karuttātalai,
"	kaṅkai yāṭileṉ kāviri yāṭileṉ koṅkutaṇ kumarittuṟai yāṭi leṉ ōṅku mākaṭa lōtanī rāṭi leṉ eṅkumīca ṉeṉātavark kallaiyē"
"	vēta mōtileṉ vēḷvikaḷ ceyyileṉ nīti nūlpala nittal payiṟṟileṉ ōtiyaṅkamō rāṟu muṇarileṉ īcaṉai yuṟkuvārkkaṉṟi yillaiyē"
eṉṟaṟ ṟoṭakkattaṉavākiya kaḻaṟṟuraiyāl aṟiyalākum. ‘ampalak kūttaṉait, tiṉaittaṉaip poḻutum maṟan tuyvaṉō' 'nekku nekku niṉaippavar neñcuḷē pukku niṟkum poṉṉār caṭaip puṇṇiyaṉ' eṉpaṉa iṟaivaṉai iṭaiyaṟātu niṉaintu aṉpiṉāl urukutalē avaṉai yaṭaitaṟku neṟiyāmeṉpatu avaratu uḷḷakkiṭaiyātalaip pulappaṭuttum. makkaḷellōrum iṟaivaṉpāl aṉpu ceytu uytikūṭa vēṇṭumeṉṉum pērirakkattuṭaṉ avarkaḷai āṟṟuppaṭuttuvaṉavum, aṉpu neṟiyiṟṟalaippaṭātārai nōkki iraṅkik kūṟuvaṉavum ākiya pāṭalkaḷum, paranta ulakiyalaṟivaiyum pulamait tiṟattaiyum veḷippaṭat tuvaṉavākiya uvamaikaḷum paḻamoḻikaḷum kaṟpaṉaikaḷum amainta pāṭalkaḷum palappala uḷḷaṉa.
"	muṉṉaka nōvak kaṭaintavar niṟkavē caṅkiyātu camuttira nañcuṇṭāṉ"
eṉṟāṟ pōla nakaiccuvai yamaintaṉavumuḷa. avaikaḷ virivañci  viṭappeṟṟaṉa.
iṟutiyākak kūṟaṟpālatu tiruvainteḻuttiṉpāl nāvuk karacarkkuḷḷa uṟutiyāṉa paṟṟākum.  pāvattai yaṟuppatum naṭukkattaik keṭuppatum, nalamikak koṭuppatum, ñāṉa māvatum, kalviyāvatum, naṉṉeṟiyāvatum ellām attirumaṟaiyē eṉkiṉṟār avar.
"paṭaikkala mākavuṉṉāmat teḻuttañ ceṉ nāviṟ koṇṭēṉ", 'tiruvāy poliyac civāya ramaveṉṟu niṟaṇintēṉ' eṉa aṉpu tatumpak kūṟukiṉṟār; piṉvaruvatum kāṇmiṉ
"	namaccivāyavē ñāṉamum kalviyum namaccivāyavē nāṉaṟi viccaiyum namaccivāyavē nānaviṉ ṟēttumē namaccivāyavē naṉṉeṟi kāṭṭumē"

7. campantarum tamiḻicaiyum
ulakiluḷḷa ovvoru moḻikkum ovnvāru peyaruṇṭu. moḻiyiṉ peyaraik kuṟippatilēyē tamiḻukku māttiram uriya cila ciṟappiyalpukaḷ uḷḷaṉa. centamiḻ, paintamiḻ, vaṇṭamiḻ, taṇṭamiḻ, oṇṭamiḻ, iṉṟamiḻ, meṉṟamiḻ, naṟṟamiḻ, coṟṟamiḻ eṉṟivvāṟu tamiḻiṉ uyar paṇpiṉaik kuṟikkum yātāvatoru aṭaimoḻiyuṭaṉ vaḻaṅkuvatoṉṟu; caṅkattamiḻ eṉak kuṟippatoṉṟu; muttamiḻ eṉpatoṉṟu; "tuṅkak karimukattut tūmaṇiyē nī yeṉakkuc caṅkat tamiḻ mūṉṟuntā" eṉap piṉṉiraṇṭaṉaiyum oruṅku cuṭṭiyuḷḷār. oḷavaiyār, tiruñāṉacampantar, tirunāvukkaracar, kampar mutaliya perumakkaḷum, paḻaiya uraiyāciriyarkaḷum muttamiḻ eṉa vaḻaṅkiyuḷḷārkaḷ. "muttamiḻt tuṟaiyiṉ muṟai pōkiya, uttamak kavikaṭku" eṉpatu kampar avaiyaṭakkil vantuḷḷamai kāṇka.
muttamiḻāvaṉa iyaṟṟamiḻ, icaittamiḻ, nāṭakat tamiḻ eṉpaṉa. cilappatikārattai iyalicai nāṭakap poruṭ ṭoṭarnilaic ceyyuḷ eṉṟār aṭiyārkku nallār. poruḷuṇarccikkuk karuviyāy vaḻaṅkum ceyyuḷumākiya ilakkiyamum ataṉ ilakkaṇamum iyaṟṟamiḻ eṉappaṭum. poruḷaiyuṇarttum urainaṭaiyō ceyyuḷō iṉṟi, icai nāṭakam naṭaipeṟutal kūṭāmaiyiṉ iyaṟṟamiḻ avviraṇṭaṟkum aṭippaṭaiyākum. paṇṇōṭum tāḷat tōṭum kūṭiya pāṭṭukkaḷ icait tamiḻākum. āṭal, pāṭal, aḻaku eṉṟa mūṉṟuṅkūṭiyatu nāṭakat tamiḻ. āṭal eṉpatil nilai, uṭaṟṟoḻil, oṟṟaik kai iraṭṭaikkait toḻilkaḷ pāvakam mutaliya palavum aṭaṅkum. nāṭakattai aṟintu iṉpuṟutaṟkuk kaṇṇum ceviyum vāyilkaḷākum.
ippoḻutu icait tamiḻaiyum nāṭakat tamiḻaiyum iyaṟṟamiḻ paṟṟuk kōṭākavuḷḷa iruvēṟu kalaikaḷ eṉṉalām. ulakil vēṟu emmoḻiyāḷarum icaiyaiyum nāṭakattaiyum kalaivakaiyiṟ cērttu eṇṇiṉaraṉṟit tam moḻiyiṉ kūṟāka avaṟṟaik koṇṭilar. tamiḻar maṭṭumē icaittamiḻ eṉṟum nāṭakat tamiḻ eṉṟum avaṟṟait tamatu moḻiyuṭaṉ oṉṟu paṭuttiyuḷḷaṉar. ataṟkuriya kāraṇam ārāytaṟpālatu. paṇṭaik kālattilē tamiḻ nāṭṭil iyaṟṟamiḻiṉ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷ palkiyiruntamai pōlavē icai nāṭakaṅkaḷiṉ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷ palki yiruntamai oru kāraṇamātal vēṇṭum. cilappatikāravuraiyil "icait tamiḻ nūlākiya perunārai, peruṅkurukum, piṟavum, tēvaviruṭinārataṉ ceyta pañcapāratīya mutalāvuḷḷa toṉṉūlkaḷum iṟantaṉa; piṉṉum muṟuval, cayantam, kuṇanūl, ceyiṟṟiyam eṉpavaṟṟuḷḷum orucār cūttiraṅkaḷ naṭakkiṉṟa attuṇaiyallatu mutal naṭu iṟuti kāṇāmaiyiṉ avaiyum iṟantaṉa pōlum" eṉa aṭiyārkkunallār eḻuti yiruppatum, maṟṟum cilappatikāra mūlattālum uraikaḷālum aṟiyappaṭum ceytikaḷum paḻaiya nāḷilē icai nāṭakaṅkaḷ tamiḻil evvaḷavu perukkamuṟṟiruntaṉa eṉpataip pulappaṭuttā niṟkum. iṉi, civañāṉa muṉivar, tolkāppiyap pāyira viruttiyil kūṟum kāraṇam maṟṟoṉṟu; avar kūṟuvatāvatu, "eṇṇeṉpa vēṉai yeḻut teṉpa" eṉavum, 'cattamum cōtiṭamum' eṉavum iyaṟṟamiḻōṭu ciṟanteṭut teṇṇap paṭum cōtiṭa mutaliya piṟa kalaikaḷum uḷavāka muttamiḻeṉat tamiḻāciriyarellām ivaṟṟaiyē vitantu koṇṭa teṉṉaiyō veṉiṉ, - aḵtokkum; cōtiṭa mutaliya piṟa kalaikaḷellām āriyattilum tamiḻiṉum ēṉaimoḻi kaḷilum vēṟupāṭiṉṟi yoppa nikaḻtaliṉ avaṟṟai vēṟu vitikka vēṇṭāmaiyāṉum, iyalicai nāṭakameṉṉum mūṉṟum tamiḻ nilattuc cila vēṟupāṭuṭaimaiyiṉ avaṟṟai vēṟu vitikka vēṇṭutalāṉum, atupaṟṟi akattiyattuḷ immūṉṟumē eṭuttōtiṉārākaliṉ, muttamiḻ eṉa vaḻaṅkappaṭṭaṉaveṉa aṟika" eṉpatu. eṉavē, iyaṟṟamiḻiṟ pōlavē icai nāṭakaṅ kaḷilum tamiḻukkēyuriya pala ciṟappiyalpukaḷ uḷḷaṉaveṉpatu peṟappaṭutal kāṇka.
tamiḻicaiyiṉ ciṟappiyalpukaḷai uyartiru vipulāṉantavaṭikaḷ virivāka ārāyntu 'tamiḻp poḻi'lil veḷiyiṭṭuvarum kaṭṭuraikaḷāl naṉku aṟiyalākumātaliṉ īṇṭuc cila kuṟippukkaḷ maṭṭumē tarappaṭum. pallāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉpu toṭṭē tamiḻil icaikkalai ciṟantiruntateṉpatu tolkāppiyattilē "icaiyoṭu civaṇiya narampiṉ maṟai" eṉa icai nūl kuṟikkappaṭṭiruttalāṉum, aintiṇaikkumuriyavākap paṇkaḷ kūṟappaṭutalāṉum, icaipāṭum pāṇar mutalāyiṉāraip paṟṟik kūṟiyirukkuñ ceytikaḷāṉum aṟiyappaṭum. oppaṟṟa icaik karuvikaḷākiya, pēriyāḻ, makarayāḻ, cakōṭayāḻ, ceṅkōṭṭiyāḻ eṉṉum nālvakai yāḻum tamiḻukkē uriyaṉavākum. vaṭamoḻiyil svaram eṉappaṭuvatu tamiḻil narampu eṉavum icai yeṉavum vaḻaṅkum. curuti eṉpatu alaku allatu māttiraiyeṉa vaḻaṅkappeṟum. irākam eṉpataṟkup paṇ eṉpatum icaiyeṉpatum peyarkaḷām. tamiḻil ēḻicai allatu ēḻ narampukaṭkuriya peyarkaḷ kural, tuttam, kaikkiḷai, uḻai, iḷi, viḷari, tāram eṉpaṉa; vaṭamoḻiyil eḻu curaṅkaṭkariya peyarkaḷ ṣaṭjam, riṣapam, kāntāram, mattiyamam, pañcamam, taivatam, niṣātam eṉpaṉa. narampukaḷ tamiḻil kural mutalākavum, vaṭamoḻiyil ṣaṭjam mutalākavum eṇṇappaṭutaliṉ kuralum ṣaṭjamum oṉṟeṉṟum, ivvāṟē tuttam mutalāyiṉavum riṣapam mutalāyiṉavum āmeṉṟum eṇṇutal iyalpu; āṉāl itu piḻai yeṉpatu avaṟṟiṉ alaku, ōcai mutaliyavaṟṟāl ippoḻutu aṟiyappaṭṭuḷḷatu. vaṭamoḻiyil ṣaṭjam eṉpataṟkuc cariyāṉatu tamiḻ uḻaiyākum. tamiḻil kural eṉpataṟkuc cariyāṉatu vaṭamoḻip pañcamamākum. kural mutalāka eṇṇap peṟṟa kālattil kuraṟkiramamākiya pañcamak kirāmamum, uḻai mutalāka eṇṇap peṟṟa kālattila uḻaik kiramamākiya ṣaṭjak kirāmamum vaḻakkil iruntaṉavākum. tamiḻil iyalpāṉa narampu tāram eṉṟum, atiṉiṉṟu uḻaiyum, avvāṟē piṟa aintu narampukaḷum tōṉṟiṉaveṉṟum kūṟappaṭutalāṉum, "tārapākamum kuraliṉ pākamum, nērnaṭu vaṇkiḷai koḷḷa niṟpa" eṉṉuñ cūttira vitiyāl tāram kaikkiḷaiyākum. ātalāṉum attāram kuralāya tārakkiramam eṉṉum kāntārak kiramamum vaḻakkil iruntatākum. vaṭamoḻiyiṟ paratar nūl iyaṟṟutaṟku muṉṉart tōṉṟiyatākiya cilappatikārattil itu kāṇappaṭutaliṉ immuṟai tamiḻukkē yuriyateṉpatu peṟappaṭum. maṟṟum cempālai, paṭumalaip pālai, cevvaḻip pālai, arumpālai, kōṭippālai, viḷarip pālai, mēṟcempālai eṉṉum ēḻperum pālaip paṇkaḷum, pālaiyāḻ, kuṟiñci yāḻ, maruta yāḻ, cevvaḻi yāḻeṉṉum nāṉku tiṇaipperum paṇkaḷum, avaṟṟiṉ tiṟaṅkaḷum mutalāyiṉavellām tamiḻukkē uriyaṉavākum. tamiḻicai paṟṟiya potuvāṉa kuṟippukkaḷai īṇṭu ivvaḷavil niṟuttic campantarkkum tamiḻicaikkumuḷḷa toṭarpiṉai iṉi ārāytum.
campantar caiva camaya kuravar nālvaruḷ oruvar; cīkāḻippatiyilē civapātavirutayar eṉṉum maṟaiyavarkkum avar pattiṉiyār pakavatiyārkkum avarkaḷ āṟṟiya tavattiṉ payaṉākat tōṉṟi, mūṉṟām āṇṭilē ulakamīṉṟa aṉṉaiyākiya umaip pirāṭṭi aḷitta ñāṉappālaiyuṇṭu civañāṉa campantarāki, iṟaivaṉai nēriṟkaṇṭu patikam pāṭipparavi aṉṟu mutaṟ civapirāṉ kōyil koṇṭuḷḷa tiruppatikaḷ tōṟum ceṉṟu tamiḻicait tiruppatikaṅkaḷ pāṭiyum, paṟpala aṟputaṅkaḷ nikaḻttiyum caiva camayattai nilaināṭṭiya periyār. ivaratu varalāṟu periya purāṇattil virivākak kūṟappeṟṟuḷḷatu. ivarum camaya kuravaruḷ ivar kālattirunta tirunāvukkaracarum, ciṟitu piṟkālattirunta cuntara mūrttikaḷum pāṭiya tamiḻp patikaṅkaḷ tēvāram eṉṉum peyaruṭaṉ  tikaḻkiṉṟaṉa. tēvāram muḻutum icaippāṭṭāku meṉpatu avaṟṟiṟkup paṇ vakukkappeṟṟu ammuṟaiyē toṉṟu toṭṭup pāṭappeṟṟu varutaliṉ aṟiyalākum. tēvāram eṉṟa peyar tāṉum kaṭavuḷaip paṟṟiya icaippāṭṭu eṉṉum poruḷatē. tē- teyvam; vāram eṉpatu teyvappāṭal, icaippāṭṭu, colloḻukkamum icai yoḻukkamu muṭaiya pāṭal eṉṉum poruḷatākum.
iṉi, icaikkut tāḷam iṉṟiyamaiyātateṉa muṉṉark kūṟiṉōm. ñāṉacampantar tamakkuc civapirāṉaḷitta poṟṟāḷattaik kaiyiṟ koṇṭu pāṭivantavar; vaṉṟoṇṭap perumāṉum "nāḷu miṉṉicai yāṟṟamiḻ parappum ñāṉacampantaṉuk kulakavar muṉ, tāḷamīntavaṉ pāṭalukkiraṅkun taṉmaiyāḷaṉai" eṉa iṟaivaṉ avarukkut tāḷam īntataṉaik kuṟippiṭṭirut talōṭu, campantarai nāḷum iṉṉicaiyāl tamiḻ parappupavar eṉṟum kūṟiyiruppatu aṟiyaṟpālatu. avar piṟitōriṭattum "nallicai ñāṉacampantaṉ" eṉṟār.
	kāḻivarum peruntakaiyār kaiyilvarun 	tiruttāḷak karuvikaṇṭu vāḻitan tirumuṭimēṟ koṇṭaruḷi 	maṉaṅkaḷippa maturavāyil  ēḻicaiyun taḻaittōṅka iṉṉicaivaṇ 	ṭamiḻppatikam eytappāṭit taraḻumaṇik kuḻaiyārmuṉ takkatiruk 	kaṭaikkāppuc cāttiniṉṟār.
eṉṟār aruṇmoḻit tēvarum maṟṟum pāṇarkulat tōṉṟala rākiya tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar campantar patikaṅkaḷai yāḻiliṭṭu vācittu vantatum, avaratu vēṇṭukōḷiṉpaṭi patikavicai yāḻil aṭaṅkāmai kāṭṭutaṟkāka, "mātar maṭappiṭi" eṉṉum patikam campantarāl pāṭap peṟṟatumākiya varalāṟukaḷum tēvārap patikaṅkaḷ icaippāṭṭukkaḷātalai valiyuṟuttum. pālaṟāvāyariṉ patikattiṉai yāḻppāṇarum avaratu pattiṉiyārum yāḻicaiyum miṭaṟṟicaiyum oṉṟappāṭiya māṇpiṉai,
‘	yāḻileḻum ōcaiyuṭaṉ iruvarmiṭaṟ ṟicaiyoṉṟi vāḻitirut tōṇiyuḷār maruṅkaṇaiyu māṭciyiṉait tāḻumiru ciṟaippaṟavai paṭintataṉi vicumpiṭai niṉṟu ēḻicainūṟ kantaruvar viñcaiyarum eṭutticaittār" 
eṉac cēkkiḻār kūṟiya aḻaku nōkki iṉpuṟaṟ pālatu. iṉi āḷuṭaiya piḷḷaiyāriṉ tiruvāyiṉiṉṟum pōnta akac cāṉṟukaḷai nōkkuvōm. piḷḷaiyār patikattiṉ payaṉ kūṟum tirukkaṭaik kāppil ettaṉaiyō pala iṭaṅkaḷil tammuṭaiya patikaṅkaḷ icaippāṭṭukkaḷāmeṉṟum, icaikaṟṟum, icai amaittum avaṟṟaip pāṭa vēṇṭumeṉṟum terivittuḷḷār. virivañci avaṟṟuḷ oru cilavaṟṟai īṇṭut tarukiṉṟām:
1.	"kāḻinnakark kalaiñāṉa campantaṉ tamiḻpattum, yāḻiṉṉicai vallār colak kēṭṭāravarellām.......... uyarvāṉaṭaivārē"
2.	"nalamiku pattum paṇṇiyalpākap pāṭiyu māṭiyum payila vallārkaḷ"
3.	"tamiḻñāṉa campantaṉ camaitta pāṭal, vaḻaṅku micai kūṭum vakai pāṭumavar nīṭulaka māḷvar tāmē"
4.	"cantanirai taṇṭamiḻte rintuṇaru ñāṉacampantaṉatu col muntiyicai ceytu moḻivārkaḷuṭaiyārkaḷ neṭuvāṉnilaṉē"
5.	"mātor kūṟaṉai valañcaḻi maruviya maruntiṉai 									vayaṟkāḻi 	nātaṉ vētiyaṉ ñāṉacampantaṉvāy naviṟṟiya 								tamiḻmālai 	āta ritticai kaṟṟuval lārcolak kēṭṭukan tavar 									tammai 	vātiyā viṉai maṟumaikku mimmaikkum varuttamvan 							taṭaiyāvē"
iṅṅaṉam mummaiyum payakkavalla cemmai cāṉṟa tēvāram tiruvāymoḻi mutaliya icaip peruñ celvaṅkaḷ vaṟiyāraṉaivarkkum vāri vaḻaṅkumāṟu malkik kiṭakkavum tamiḻilē icaiyillai eṉpatu ettuṇai ēḻmaippālatākum!
iṉi, tirumuṟai kaṇṭa mutalām irācarāca cōḻa maṉṉarum nampiyāṇṭār nampikaḷum tiruverukkat tampuliyūril tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar marapil vanta maṭantaiyorutti icaiyil vallaḷeṉpatait tiruvaruḷālaṟintu ammātiṉāl tēvārattiṟkup paṇṇaṭaivu ceyvittaṉareṉpatu varalāṟu. itaṉai aṟivikkum tirumuṟaikaṇṭa purāṇam eṉṉum nūl paṇkaḷiṉ peyarum avai ovvoṉṟum ittaṉaiyittaṉai kaṭṭaḷaiyāka amaikkap peṟṟaṉa eṉpatum kūṟukiṉṟatu. kaṭṭaṉaiyeṉpatu yāppu vēṟupāṭum tāḷa vēṟupāṭum karutiyatākalām. campantar tēvārattiṉ paṇ, kaṭṭaḷai, patika tokai eṉpavaṟṟaip piṉvarum aṭṭavaṇaiyiṟ kāṇalām.
	paṇ	kaṭṭaḷai	patikattokai
1	naṭṭapāṭai	8	22
2	takkarākam	7	24
3	paḻantakkarākam	3	16
4	takkēci	2	12
5	kuṟiñci	5	29	
6	viyāḻakkuṟiñci	6	25
7	mēkarākakkuṟiñci	2	8	
8	intaḷam 	4	39
9	cīkāmaram	2	14
10	kāntāram	3	29
11	piyantaik kāntāram 	3	14
12	naṭṭarākam	2	16
13	cevvaḻi	1	10
14	kāntāra pañcamam	3	23
15	kolli	4	18
16	kollik kauvāṇam	4	1
17	kaucikam	2	14
18	pañcamam	1	11
19	cātāri	9	33
20	paḻampañ curam	--	17
21	puṟanīrmai	1	6	
22	antāḷik kuṟiñci	1	2
			-----
			383
			-----
mēṟkuṟittavaikaḷil paḻampañcuram eṉṟa peyar tirumuṟaikaṇṭa purāṇattil kāṇappaṭavillai.
tamiḻilē tiṇai paṟṟi vakukkappeṟṟa perumpaṇkaḷ pālaiyāḻ, kuṟiñciyāḻ, marutayāḻ, cevvaḻiyāḻ eṉa nāṉkākum. ivai ovvoṉṟum akanilai, puṟanilai, arukiyal, perukiyal eṉa nannāṉku iṉamākum. iṉi pālaiyāḻukkut tiṟam aintum kuṟiñciyāḻukkut tiṟam eṭṭum marutayāḻukkut tiṟam nāṉkum, cevvaḻiyāḻukkut tiṟam nāṉkum āka irupattoru tiṟap paṇkaḷ uḷḷaṉa. ivaiyum akanilai, puṟanilai, arukiyal, perukiyal eṉṉum vēṟupāṭṭāl nannāṉku ākum. mēlē kuṟitta campantar paṇkaḷil evvevai evvevaṟṟaic cārum eṉpataṉai nōkkutum.
1)	pālaiyāḻ:- takkarākam-arākam eṉṉun tiṟattiṉ akanilai. puṟanīrmai=nērtiṟam-nērtiṟam eṉpataṉ akanilai. pañcamām-uṟuppu eṉpataṉ akanilai. kāntāram-ācāṉ eṉpataṉ akanilai. (itu kuṟiñcip paṇṇiṉ tiṟattuḷ oṉṟākavum kāṇappaṭukiṉṟatu.)
2)	kuṟiñciyāḻ:- naṭṭapāṭai-naivaḷam eṉpataṉ akanilai; antāḷik kuṟiñci-puṟanilai; paḻampañcuram-pañcuram eṉpataṉ puṟanilai; mēkarākakkuṟiñci-arukiyal. kollikkauvāṇam-paṭumalai eṉpataṉ akanilai, paḻantakkarākam-maruḷ eṉpataṉ puṟanilai, kuṟiñci-araṟṟu eṉpatiṉ akanilai; naṭṭarākam-puṟanilai; viyāḻakkuṟiñci-perukiyal.
3)	marutayāḻ:- takkēci-vavir eṉpataṉ akanilai, kolli-puṟanilai; intaḷam-vaṭuku eṉpataṉ akanilai; kāntāra pañcamam-perukiyal. kaucikam-vañci eṉpataṉ perukiyal. piyantaik kāntāram-ceytiṟam eṉpataṉ akanilai- cīkāmaram-puṟanilai.
4)	cevvaḻiyāḻ:- cātāri-mullai eṉpataṉ puṟanilai. (cevvaḻi eṉpatu perum paṇṇiṉ peyarākavē uḷḷatu.)
iṉi ikkālattu vaḻaṅkum irākap peyarkaḷil ippaṇkaḷukku uriya irākaṅkaḷ iṉṉiṉṉa veṉpataik kaṇṭupiṭippatu iyaṟpulavarum, icaip pulavarum cērntu ceyyattakka vēlaiyākum. irākaṅkaḷukkuḷḷa curaṅkaḷiṉ kaṇakku mutaliyavaṟṟāl itaṟku itu ottatu eṉṟu kāṇṭal kūṭum. cila nāṭkaḷ iṉṉa paṇṇukku iṉṉa rākameṉṟu paḻakiviṭṭāl piṟaku paṇṇiṉ peyarē vaḻakkattukku vantuviṭum. tamiḻicaiyiṉ eḻuccikku iḵtu iṉṟiyamaiyātu ceyyattakka paṇiyākum. ippoḻutu iṉṉa paṇṇiṉai iṉṉa irākattil pāṭavēṇṭumeṉṟu cilar paramparaiyiṟ pāṭi varukiṉṟaṉar. ataṉaiyum ārāyntu cemmai ceytal vēṇṭum. tiruvāvaṭutuṟai ātīṉam ēṭṭup piratiyil kāṇappaṭṭatāka tamiḻppoḻil tuṇar 16 pakkam 446-447-l veḷivantiruppataṉai eṭuttuk kāṭṭi itaṉai muṭippām.
pakaṟ paṇ
	paṇ		irākam
puṟanīrmai	srīkaṇṭi
kāntāram (piyantai)	iccicci
kaucikam	payiravi
intaḷam, tirukkuṟuntokai	nautta pañcami
takkēci	kāmpōti
naṭṭarākam, cātāri	pantuvarāḷi
naṭṭapāṭai	nāṭṭaikkuṟiñci
paḻañpañcaram 	caṅkarāparaṇam
kāntāra pañcamam	kētārakauḷai
pañcamam	ākiri
irāp paṇ
	paṇ	irākam
takkarākam	kaṉṉaṭakāmpōti
paḻantakkarākam	cutta cāvēri
cīkāmaram	nātanāmakkiriyai
kolli, kollik  kauvāṇam, tirunēricai,	cintu kaṉṉaṭā  tiruviruttam	
viyāḻakkuṟiñci	caurāṣṭiram
mēkarākak kuṟiñci	nīlāmpari
kuṟiñci	malakari
antāḷik kuṟiñci	sailatēcāṭci
(kuṟippu : maṇimalar 1941 - paṇṭitamaṇi, mutuperum pulavar tiruvāḷar mu.katirēcac ceṭṭiyār avarkaḷuṭaiya aṟupatām āṇṭu niṟaivu viḻāvil ceṭṭināṭṭaracar, tirumiku rājā, car.mu.aṇṇāmalaic ceṭṭiyār avar talaimaiyil aḷitta kaṭṭurait tokuti)

8. kōcceṅkaṭ cōḻar
ulakam tōṉṟiya nāḷ toṭaṅki mēṉmaiyuṟṟuvanta tol kuṭiyiṉar cēra, cōḻa, pāṇṭiyar eṉṉum muṭiyuṭait tamiḻvēntareṉpatu mūtaṟiñar tuṇipu. avaruḷḷē cōḻar kulameṉṉum pālāḻiyiṟ ṟōṉṟi aṟaṉum maṟaṉum āṟṟaluṅ kuṉṟātu taṉicceṅkōl naṭāttit tam pukaḻ niṟuviya maṉṉar aḷappilarāvar. ammaṉṉarkaḷil, caiva naṉmakkaḷatu uḷḷattai muḻu maṇip pīṭamākak koṇṭu vīṟṟiruttaṟ kuriyōruḷ mutaṉmaiyuṟṟiruppōr kōc ceṅkaṭ cōḻar eṉpār. ipperiyāratu caritam emmaṉōrellām kaṭaittēṟutaṟku eyppiṉil vaippākak kiṭaittirukkum ñāṉa paṇṭāramākiya periyapurāṇameṉṉum tiruttoṇṭar purāṇat tirumuṟaiyakattē miḷirkiṉṟatu. ataṉ curukkam piṉvarumāṟu:
puṟa voṉṟiṉ poruṭṭākat tulaiyēṟiyum muṟai purinta cōḻa maṉṉarkkut toṉṟutoṭṭu urimaivāyntatākiya cōṇāṭṭiṉ kaṇṇē alaiyāl maṇi koḻikkum aḻakiya kāviriyāṟṟiṉ karaiyil cantira tīrttattiṉ pakkattē palatarukkaḷum niṟainta kuḷir pūñcōlaioṉṟuḷatu. appūṅkāviṉkaṇ veṇṇāval marattiṉ kīḻē tēva tēvarākiya civaperumāṉ civaliṅka meṉṉum tiru aruḷurut tāṅki eḻuntaruḷi yiruntaṉar. paḻam piṟappil mēlāya tavattiṉaic ceytatoru veḷḷāṉai av varuḷuruvaikkaṇṭu,  aṉpu mēliṭṭuk kaiyāl nīriṉai mukantu vantu āṭṭiyum, pūṅkottukkaḷaip paṟittuc cāttiyum nīlakaṇṭarākiya perumāṉai nittalum vaḻipāṭu ceytoḻukā niṉṟatu. ataṉāl tiru āṉaikkā eṉṉum peyarum attalattiṟku uḷatāki nilavukiṉṟatu, iḵtivvāṟāka? ñāṉa muṭaiyatoru cilantiyāṉatu namparatu cempoṟṟirumuṭimēl caruku mutaliyaṉa utirāvaṇṇam mēl vitāṉam eṉṉumāṟu vāy nūlāl valaiyoṉṟu ceṟiyap purintatu, arumaiyāka iḻaitta accilampivalaiyiṉaik kaṇṭatu āṇṭavarai vaḻipaṭac ceṉṟa avvāṉai. kaṇṭatum ītiṅkiruppatu anucitamāmeṉṟu ataṉaic citaittatu. cilantiyō muṉpōl mīṇṭum pantar iḻaittatu. piṟṟaināḷ ataṉaiyum āṉaiyaḻittatu. pārttatu cilanti. ciṉam mūṇṭatu. ‘emperumāṉ tirumēṉiyiṟ caruku viḻāmal yāṉ varunti yiḻaitta nūliṉ pantarai ivvāṉai aḻippatō!' eṉa vempik kotitteḻuntu yāṉaiyiṉ tutikkaiyuṭ pukuntu kaṭittatu. kaṭikkavē yāṉaiyāṉatu ataṉaip poṟuk kalāṟṟātu nilattilē kaiyai mōti kulaintu vīḻntatu. kaiyiṟ pukunta cilantiyum uyir tuṟantatu. irumaṟaip poruḷākum aiyaṉum am matayāṉaikkum takumāṟu varamaḷittuc, cilantiyāṉatu cōḻar kulattutittu ulakupurantaḷikka aruḷ purintaṉar. akkālattē cōḻa kulattaracaṉām cupatēvaṉ eṉpavaṉ taṉperuntēviyākiya kamalavatiyuṭaṉ tillait tiruppatiyai aṭaintu tirucciṟṟampalattē tiru niruttam puriyum cēvaṭiyai vaṇaṅkit tiruppaṭiyiṉ kīḻ vaḻipāṭu ceytu vantaṉaṉ. tēvi kamalavatiyum iṟaivarai vaḻipaṭṭu makappēṟu karuti varam vēṇṭiṉaḷ. perumāṉum tiruvuḷḷañ ceytaṉar. muṉ tiruppaṇi purinta cilanti aracu makiḻak kamalavati tiruvayiṟṟil aḻakiya .. vāy vanteytiyatu. kamalavati karuvuṟṟup pattut tiṅkaḷum nirampi makap peṟumpoḻutu aṭutta kālaiyil kālattiṉ iyalpai aṟiyum mutiyā roruvar ‘iṉṉum oru nāḻikai kaḻittu piṟakkumēl ikkuḻantai mūṉṟulakamum purakka vallatākum' eṉṟu iyampiṉar. ataṉaik kēṭṭavaḷavil aṉṉai kamalavatiyum ‘oru nāḻikai kaḻittu eṉ piḷḷai piṟakkumpaṭi eṉ kālkaḷai mēlē tūkkik kaṭṭuṅkaḷ' eṉṟu colli, aṅṅaṉamē aṟiñaruraittu naṟpoḻutu vantuṟṟavaḷavil kāṟ piṇippu viṭappeṟṟu, ammaṇipōlum putalvaṉaippeṟṟeṭuttu 'eṉ kōc ceṅkaṇṇaṉō eṉṟāṉ.' tēvi putalvaṉaip peṟṟu uyir tuṟakkavē? ceṅkōl maṉṉaṉākiya cupatēvaṉ āviyaṉaiya arum putalvaṉai vaḷarttu muṭi cūṭṭuvittut tāṉum tavaneṟi cārntu cilalōkameytiṉaṉ.
kōc ceṅkaṭ cōḻarum civaperumāṉatu tiruvaruḷāl piṟappiṉai yuṇarntu aracāṇṭu varukiṉṟār ākaliṉ civaṉār makiḻntuṟaiyum tirukkōyil pala camaittalākiya tiruttoṇṭiṉaik kaṭaṉmaiyāka mēṟkoṇṭaṉar. āṉaikkāvilē tām muṉpu aruḷ peṟṟataṉai aṟintu ñāṉaccārvākum veṇṇāval marattiṉuṭaṉkūṭa nalañ ciṟantu viḷaṅkumpaṭi perumāṉ eḻuntaruḷiyirukkum tirukkōyil camaittaṉar. maṟṟum, amaiccarkaḷai yēvic cōṇāṭṭiṉ paṟpala pakutikaḷilum ammaiyappar eḻuntaruḷum cemmaiyāy tirukkōyilkaḷ palacamaittu akkōyil tōṟum amutupaṭi mutalāṉavaṟṟukku aḷavillāta celvaṅkaḷai ēṟpaṭuttiṉar. tillaittiruppatiyaiaṭaintu poṉṉampalattē tiruniruttam puriyum perumāṉaip pēraṉpuṭaṉ aṭivaṇaṅki uruki uḷaṅ kaḷittu uṟaiyum nāḷil vāymai kuṉṟātat tillaivāḻ  maṟaiyavarkkut tirumāḷikai pala camaittaṉar. ivvāṟākap pūvulakaip potuvaṟap purantaruḷiya kōcceṅkaṭ cōḻar civaperumāṉukkuriya tiruttoṇṭukaḷ palapurintu, tēvar kaḷum pōṟṟat tillaiyampalavāṇariṉ tiruvaṭi nīḻalai yeytiṉar.
iṉi, ivvēntar perumāṉaip paṟṟiya cila ārāyccik kuṟippukkaḷ iṅkē eḻututaṟkuriyaṉa:-
ivar, cēramāṉkaṇaikkāl irumpoṟai eṉṉum cēramaṉṉaṉuṭaṉ pōrpurintu vākaicūṭi, avaṉatu kaḻumalam eṉṉum ūraik kaippaṟṟiyatuṭaṉ, cēramāṉaiyum piṭittuc ciṟaippaṭuttiṉar. appoḻutu kaṇaikkālirumpoṟaikku uyirttōḻaṉāyirunta poykaiyār eṉṉum pulavar ceṅkaṭ cōḻaratu veṟṟittiṟattaic ciṟappittup patiṉeṇ kīḻkkaṇak kiṉuḷ oṉṟākiya kaḷavaḻi nāṟpatu eṉṉum nūliṉai iyaṟṟic cēramāṉaic ciṟai mīṭṭaṉar. cila pirapantaṅkaḷilē iv varalāṟu koṇṭu kōcceṅkaṭ cōḻar cuṭṭappaṭukiṉṟār.
"	kaḷavaḻik kavitai poykai yuraiceyya vutiyaṉ kālvaḻit taḷaiyai veṭṭiyāciṭṭa vavaṉum"
eṉṟu kaliṅkattup paraṇiyum,
"	mētakka poykai kavikoṇṭu villavaṉaip pātattaḷai viṭṭa pārttivaṉum"
eṉṟu vikkirama cōḻaṉulāvum,
"	aṇaṅku, paṭuttup poṟaiyaṉaip poykaikkup paṇṭu koṭuttuk kaḷavaḻippāk koṇṭōṉ"
eṉṟu kulōttuṅka cōḻaṉulāvum, iṅṅaṉamē irāja rāja cōḻaṉulā mutaliyaṉavum kūṟukiṉṟaṉa.
puṟanāṉūṟṟiluḷḷa ‘kuḻaviyiṟappiṉum' eṉṉum pāṭṭiṉ kīḻk kuṟippu "cēramāṉ kaṇaikkā  lirumpāṟai cōḻaṉ ceṅkaṇāṉōṭu pōrp puṟattup porutu paṟṟuk kōṭpaṭṭuk kuṭavāyiṟ kōṭṭattuc ciṟaiyiṟ kiṭantu taṇṇīr tāveṉṟu peṟātu peyarttup peṟṟuk kaikkoṇṭiruntu uṇṇāṉ collit tuñciyapāṭṭu" eṉṟuḷatu. tamiḻ nāvalar caritaiyil ippāṭṭiṉ kīḻkkuṟippu "cēraṉ kaṇaikkālirumpoṟai ceṅkaṇāṉāṟ kuṇavāyiṟ kōṭṭattut taḷaippaṭṭapōtu poykaiyāruk keḻuti viṭutta pāṭṭu" eṉṟirukkiṟatu. ivai oṉṟiṉoṉṟu ciṟitu muraṇpaṭiṉum, cēramāṉ kaṇaik kālirumpoṟai kōc ceṅkaṇṇarāṟ ciṟaippaṭṭa ceyti ellāvaṟṟiṉum kūṟappeṟṟuḷatu.
iṉi, tirumaṅkaiyāḻvār periya tirumoḻi, tirunaṟaiyūrp patikattil
"	kavvaimā kaḷiṟunti veṇṇi yēṟṟa kaḻaṉ maṉṉar maṇimuṭimēṟ kāka mēṟat teyvavāḷ valaṅkoṇṭa cōḻaṉ cērnta tirunaṟaiyūr maṇimāṭañ cērmiṉ kaḷē", 
eṉṟum,
"	pārāḷa ravarivareṉ ṟaḻuntai yēṟṟa paṭaimaṉṉaruṭal tuṇiyap parimāvuytta tērāḷaṉ kōccōḻaṉ cērnta kōyil tirunaṟaiyūr maṇimāṭañ cērmiṉ kaḷē", 
eṉṟum
ivvaracaraik kuṟippiṭṭiruttalāl, cōḻa nāṭṭiluḷḷa veṇṇi aḻuntūr eṉṉum ūrkaḷil nikaḻnta pōrilum ivar pakaiyaracarai muṟiyaṭittaṉa reṉpatu terikiṉṟatu. ivvāṟṟāl cēra, pāṇṭiya maṉṉarkaḷ ivaruṭaṉ pōr purintu tōṟṟuk kīḻp paṭintārātal vēṇṭum. mēṟkuṟitta patikattil tirumaṅkai maṉṉaṉ ivarait 'teṉṉāṭaṉ kuṭakoṅkaṉ cōḻaṉ cērnta tirunaṟaiyūr maṇimāṭam' eṉpataṉāl mūṉṟu nāṭṭiṟkum uriyarākak kūṟuvatum, cuntara mūrttikaḷ, tiruttoṇṭat tokaiyil ‘teṉṉavaṉā yulakāṇṭa ceṅkaṇārk kaṭiyēṉ eṉṟu kūṟuvatum iṅkē karutaṟpālaṉa.
tirumaṅkai maṉṉaṉ ivaraip pukaḻntu kūṟuvatiliruntu, ivar aracarātaṟkēṟpa vēṟu mataṅkaḷaiyum purantu vantaṉareṉa aṟiyalākum eṉiṉum ivar ceyta toṇṭukaḷellām civaperumāṉukkēyākum. ivar civaperumāṉukku āṉaikkā mutal ampar iṟutiyāka aṟupattu nāṉku māṭakkōyilkaḷ kaṭṭiṉareṉṟu cila periyōr kūṟukiṉṟaṉar. tirumaṅkai yāḻvārē ivaratu kōyiṟ ṟiruppaṇiyaik kuṟittu "irukkilaṅku tirumoḻivā yeṇṭō vīcaṟ keḻiṉmāṭam eḻupatu  ceytulaka māṇṭa tirukkulattu vaḷaccōḻaṉ" eṉṟu kūṟiyirukkiṉṟār. itaṉāl eḻupatu māṭakkōyil eṭuttaṉareṉa aṟiyalākum. māṭakkōyil eṉpatu peruṅkōyil eṉṟum vaḻaṅkappeṟum. peruṅkōyil ellām kōcceṅkaṇṇar kaṭṭiyavē eṉiṉ, 'perukkāṟu caṭaikkaṇinta perumāṉ cērum peruṅkōyi leḻupatiṉōṭeṭṭum' eṉṟu tirunāvukkaracar aṭaivu tiruttāṇṭakattiṟ kūṟiyiruttaliṉ, eḻupatteṭṭup peruṅ kōyil ceṅkaṭ cōḻar eṭuttaṉareṉṟu koḷḷa vēṇṭum. caiva camayattiṟku iṅṅaṉamāka ivar ceytu vaitta pērutavi aḷavu paṭum taṉmaiyatō? innāṭṭiṉkaṇ ettaṉaiyō aracāṅkaṅkaḷ tōṉṟi maṟaintaṉa. ettaṉaiyō paṭai yeṭuppukkaḷ nērntaṉa. ettaṉaiyō piṟamataṅkaḷ ātikkañ celuttiṉa. nam meyccamayamākiya caivamāṉatu ittaṉaikkum īṭukoṭuttu nāmellām uyyumāṟu iṉṟukāṟum niṉṟu nilavuvatum, iṉi eṉṟum nilava iruppatum, nam muṉṉaiyōr kōyilkaḷālum, pūcaikaḷālum, viḻākkaḷālum ēṟpaṭutti vaitta aṭippaṭaiyiṉ valimaiyālaṉṟō? iṅṅaṉamāka nam camayattai nilaipeṟac ceyta perumaikku maṟṟellōriṉum ciṟappāka urimai pūṇṭavar cōḻar perumāṉākiya kōc ceṅkaṇṇār eṉpatu tēṟṟam. ivar cilantiyāyiruntu iṟaivaṉai vaḻipaṭṭu aracāyiṉa uṇmaiyaiyum, ivar pala tirukkōyilkaḷ eṭuppitta uṇmaiyaiyum tiruneṟittamiḻ vētam aruḷiya caivacamaya kuravarkaḷ tampatikaṅkaḷil palaviṭattum pārāṭṭi yirukkiṉṟārkaḷeṉṟāl ivaratu perumaiyai nām eṅṅaṉam aḷaviṭṭuraikkalākum?
"	ceṅkaṭ peyarkoṇṭa ṭavaṉcem piyarkōṉ aṅkaṭ karuṇai peritā yavaṉē veṅkaṇ viṭaiyā yemveṇā valuḷāy aṅkat tayarvā yiṉaḷā yiḻaiyē."
- tiruñāṉacampantar.
"	puttiyiṉāṟ cilantiyuntaṉ vāyi ṉūlāṟ 	potuppanta ratuviḻaittuc carukāṉ mēynta cittiyiṉā laracāṇṭu ciṟappuc ceyyac 	civakaṇattup pukappeytār tiṟalāṉ mikka  vittakattāl veḷḷāṉai viḷḷā vaṉpu 	viraviyavā kaṇṭataṟku vīṭu kāṭṭip pattarkaḷuk kiṉṉamutām paracūr mēya 	parañcuṭaraik kaṇṭaṭiyē ṉuyntavāṟē"
- tirunāvukkaracar.
"	teruṇṭa vāyiṭai nūlkoṇṭu cilanti 	cittirap pantar cikkeṉa viyaṟṟac curuṇṭa ceñcaṭaiyāratu taṉṉaic 	n cāḻaṉākkiya toṭarccikaṇ ṭaṭiyēṉ puraṇṭu vīḻntuniṉ poṉmalarp pātam 	pōṟṟi pōṟṟiyeṉ ṟaṉpoṭu pulampi aruṇṭeṉmēlviṉaik kañcivan taṭaintēṉ 	āvaṭutuṟai yātiyem māṉē."
- nampiyārūrar.
9. kōpperuñ cōḻar, allatu  naṭpiṉ perumai.
paṇṭoru kālattil oru kōḻiyāṉatu yāṉaiyoṉṟaip pōril veṉṟa iṭamātaliṉ 'kōḻi' eṉap peyar peṟṟatum, toṉṟutoṭṭuc cōḻamaṉṉarkaḷ vīṟṟiruntu aracāḷap peṟṟa talainakaraṅkaḷuḷḷē mikka paḻamai poruntiyatum, aṟaṅkaḷ nilaipeṟṟa avaikkaḷattait taṉṉakattē koṇṭiruntatum, 'ūreṉappaṭuva tuṟaiyūr' eṉa āṉṟōr palarālum ciṟappittōtap peṟuvatum ākiya uṟantaiyam patiyiṉkaṇṇē ēṟakkuṟaiya āyiratteṇṇūṟu āṇṭukaḷiṉ muṉpu kaṭaiccaṅka nāḷilē kōpperuñ cōḻar eṉṉum aracar oruvar iruntār. avar kalvik kaṭaliṉ ellai kaṇṭavar; tīñcuvai keḻumiya centamiḻppākkaḷ pāṭuvatiṟ ciṟappu mikkavar; aṟattiṉ nuṭpaṅkaḷaiyellām aṟintu tām avvāṟoḻukuvatōṭu, yāvarum aṟampurintu mēṉmaiyuṟa vēṇṭumeṉṉum peruviruppiṉar; pulavar perumakkaḷiṭattut tām vaittuḷḷa aṉpālum matippālum avarkaḷuṭaiya aṉpaiyellām koḷḷai koṇṭavar; avvāṟṟāl tōlā nallicai mēlōrākiya picirāntaiyār, pottiyār eṉṉum taṇṭamiḻp pulavarkaḷ tamakku āruyir naṇparkaḷāka amaiyap peṟṟavar.
picirāntaiyār eṉpavar pāṇṭi nāṭṭil picir eṉṉum ūrilirunta oru pulavar. avaratu peyariliruntu avarai ātaṉ eṉpāṉukkut tantaiyār eṉṟāvatu, oru ātaṉ ṟantaiyiṉ vaḻiyil vantu appeyariṭap peṟṟavar eṉṟāvatu koḷḷutal takum. ātaṉṟantai āntaiyeṉamaruvumāṟu tolkāppiyattiṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu. picirāntaiyār tamatu vāḻnāḷiṉiṟutik kūṟṟil tamakku naraiyillātataṉ kāraṇattai viṉāviya cāṉṟōrkkut tām viṭaiyiṟuttalākap pāṭiyuḷḷa pāṭṭiliruntu avaratu kaḷaṅkamaṟṟa uyariya vāḻkkai nilai pulappaṭum. atu
"	yāṇṭu palavāka naraiyila vākutal yāṅkā kiyareṉa viṉavuti rāyiṉ māṇṭaveṉ maṉaiviyoṭu makkaḷu nirampiṉar yāṉkaṇ ṭaṉaiyareṉ ṉiḷaiyarum vēntaṉum allavai ceyyāṉ kākku mataṉṟalai āṉṟavin taṭaṅkiya koḷkaic cāṉṟōr palaryāṉ vāḻumūrē"
eṉpatu. tam maṉaivi makkaḷ aṟivilum kuṇattilum māṭciyuṭai yarātalum, ēvalāḷar tām karutiyataṉaik karutiyavāṟē ceytu muṭittalum, tam nāṭṭaracaṉ muṟaivaḻuvātu kuṭikaḷaip pātukāttalum, tammūriṉkaṇ cāṉṟōr palariruttalum tamakku āṇṭukaḷ pala ceṉṟum naraiyillā tiruttaṟkuk kāraṇam eṉak kūṟiya avaratu uyariya maṉanilai namatu pukaḻccikkaṇ eṅṅaṉam aṭaṅkuvatākum? ippeṟṟiyarāya pāṇṭi nāṭṭup picirāntaiyārkkum cōḻanāṭṭuk kōpperuñ cōḻarkkum cepputaṟ kariyakaṭ poṉṟuḷatāki vaḷarntu varuvatāyiṟṟu. āṉāl avarkaḷ orupoḻutum oruvarai yoruvar nēriṟ kaṇṭavarallar. oruvar oruvaruṭaiya kuṇaṅkaḷaik kēḷviyuṟṟa māktirai yāṉē avarkaḷ pāl aṭaṅkiyirunta uḻuvalaṉpu veḷippaṭṭu avviruvaraiyum otta vuṇarcciyuṭaiya naṭpiṉarākki viṭṭatu. avarkaḷ oruvaroruvaraippaṟṟip pēcāta nāḷum, niṉaiyāta nāḻikaiyum iruntiruttal cālātu. picirāntaiyār oru nāḷ mālaippoḻutil tamatāruyir naṇpaṉai niṉaintu kātal kaimikku aṉṉaccēval oṉṟai viḷittup pāṭukiṉṟa pāṭṭu annaṭpiṉaiyum peṭpiṉaiyum tiṭpamuṟak kāṭṭum. atu,
‘	aṉṉac cēval! aṉṉac cēval! āṭukoḷ veṉṟi yaṭupō raṇṇal nārutalai yaḷikku moṇmukam pōlak kōrukūṭu matiya mukiḻnilā viḷaṅkum maiyaṉ mālaiyām kaiyaṟu piṉaiyak kumariyam peruntuṟai yayirai mānti vaṭamalaip peyarkuvai yāyiṉ iṭaiyatu cōḻanaṉ ṉāṭṭup paṭiṉē kōḻi uyarnilai māṭattuk kuṟumpaṟai yacaii vāyilviṭātu kōyil pukkem peruṅkōk kiḷḷi kēṭka irumpici rāntai yaṭiyuṟai yeṉiṉē māṇṭaniṉ iṉpuṟu pēṭai yaṇiyattaṉ aṉpuṟu naṉkalam nalkuvaṉ niṉakkē’
eṉpatu. aṉṉac cēvalē! aṉṉac cēvalē!! em aṇṇal taṉ nāṭṭiṉait talaiyaḷi ceyyum mukampōla matiyam viḷaṅkum mālaippoḻutiṉkaṇ yām ceyalaṟṟu varuntā niṟkiṉṟēṉ. nī tāṉ kumariyāṟṟiṉ peruntuṟaiyil ayiraiyai mēyntu vaṭaticaik kaṇṇatākiya imayamalaikkuc celkutiyāyiṉ, iraṇṭiṟkum iṭaiyiluḷḷatākiya cōḻanāṭṭai aṭainta viṭattu, uṟaiyūriṉkaṇ uyarntu tōṉṟum māṭattiṭattē niṉ peṭaiyoṭu taṅki, vāyil kāvalarkku uṇarttiviṭātē taṭaiyiṉṟik kōyiliṟ pukuntu, em peruṅkōvākiya kiḷḷi kēṭka 'yāṉ picirāntaiyiṉ' aṭiyuṟai eṉṟu colvaiyāyiṉ niṉ iṉpuṟum pēṭai aṇiyat taṉ viruppamuḷḷa aṇikalattai niṉakkut taruvaṉ-eṉpatu itaṉ poḻippu.
ivvāṟākiya uttama naṭpiṉāl viḷaiyum iṉpattaip pārkkilum ivvulakattuc ciṟanta viṉpam yātuḷatu? talaiyāyar tammuṭceyta naṭpuk karumpai nuṉiyiliruntu tiṉṟār pōlavum, pēraṟivāḷarkaḷiyaṟṟiya nūlkaḷiṉ nayam avaṟṟiṟ payilun tōṟum veḷippaṭṭiṉpam viḷaittal pōlavum mēṉmēl vaḷarntiṉpam payappatāmeṉak kūṟuvar āṉṟōr. tuṟakka viṉpamum itaṟku nikarākāteṉil itaṉ perumaiyai vēṟu kūṟutal eṉ? kōpperuñ cōḻarum picirāntaiyārum kāṇṭaliṉṟiyum iṅṅaṉamāka īṇṭiya naṭpiṉ payaṉ tuyttu varuṅkālattil nikaḻvatoru ceyti neñciṉaiyurukkun taṉmaiyatu.	
ivvaracar peruntakaiyākiya kōpperuñ cōḻarukku iraṇṭu makkaḷ uḷarāyiṉar. 'makaṉuraikkum tantai nalattai eṉṟum, takkār takavilareṉpa tavaravar - eccattāṟ kāṇappaṭum eṉṟum āṉṟōr kūṟum potu nītikku vilakkāka orōvaḻit takavilārkku naṉmakkaḷum, takavuṭaiyārukkut tīyamakkaḷum uṇṭākiṉṟaṉar. kōpperuñcōḻariṉ makkaḷum pāṟkaṭaliṟ ṟōṉṟiya ālakālam pōlum koṭiya paṇpiṉarāyiruntaṉar. aṉpiṟkē nilaikkaḷamākiya tam arumaittantaiyuṭaṉ pōr ceyyavum eḻuntaṉareṉṟāl aṉṉavariṉ tīyapaṇpai eṉṉeṉ ṟeṭutturaippatu? koṭiyavarkaḷāṉa makkaḷ pōr kuṟittu varutalai kōpperuñcōḻar kaṇṭār. ciṉaṅkoṇṭār. tāmum pōr ceytaṟku akkoṭiyār mēṟ ceṉṟār. appoḻutu aṅkiruntu annikaḻcciyaip pārttuk koṇṭirunta pullāṟṟūr eyiṟṟiyaṉār eṉṉum pulavarkku ōr nalleṇṇam uṇṭāyiṟṟu. aḵtu avarukku iyaṟkaiyu mākum aruñcīrttip peruñcōḻaraip pōrceyyātu taṭukka vēṇṭumeṉpatē avaratu eṇṇam peruṅkōvaip pārttup piṉvarumāṟu kūṟuvārāyiṉar:
"amariṉkaṭ pakaivarai aṭutal ceyta veṉṟiyaiyum, valiya muyaṟciyaiyum, nilamuḻutum niḻalceyyum veṇkoṟṟak kuṭaiyiṉaiyum uṭaiya vēntē, niṉṉuṭaṉ pōrceytaṟku vanta iruvaraiyum pārkkumiṭattu avarkaḷ niṉpakai vēntarkaḷ allar nīyum avarkkup pakaivaṉ allai. tōṉṟalē nī ivvulakattup paranta pukaḻai yeytit tēvarulakattai yaṭainta poḻutu niṉṉāka oḻikkappaṭṭa aracāṭciyurimai avark kuriyatu; ataṉaiyum niyē aṟivai. pukaḻaivirumpuvōṉē, niṉṉuṭaṉ pōrceytak keḻunta cūḻcciyaṟṟa aṟiviṉaiyuṭaiya niṉputalvar tōṟpiṉ niṉpeyari celvattai avarukkaṉṟi yāvarkkuk koṭuppāy nī avarukkut tōṟpiṉ niṉṉaiyikaḻum pakaivar uvakkumpaṭiyāka ivvulakattē paḻiyainiṟuttuvāy. ātalāl, niṉatu maṟaṉ oḻivatāka; viṇṇōrkaḷ viruppuṭaṉ niṉṉai viruntāka etirkoḷḷumāṟu nalviṉai ceytal vēṇṭum. ataṟku viraintu eḻuka; niṉ uḷḷam vāḻvatāka."
ivvāṟāka nallicaip pulavarāl teruṭṭappeṟṟapiṉ peruṅkōviṉ uḷḷattiṟ poṅkiyeḻunta ciṉam "iṭunīṟṟāṟpaiyavinta nākampōl" aṭaṅki viṭṭatu. eṉiṉum māṉam eṉpatu aracarkku uyiriṉuñ ciṟantatātaliṉ avar piṉ uyirvāḻa oruppaṭṭilar. ‘māṉamaḻintapiṉ vāḻāmai muṉṉiṉitē' 'mayirnīppiṉ vāḻak kavarimā vaṉṉār-uyirnippar māṉamvariṉ' eṉpaṉa āṉṟōriṉ mutumoḻikaḷallavā? tam makkaḷāl tamatu kulattiṟkum, tamakkum paḻiyuṇṭātalaiyuṉṉi uyir tuṟakkat tuṇintār peruñcōḻar. taṟkolai ceytukoḷvatil paḻiyillātatoru vaḻiyai muṟkālattavar kaikkoṇṭiruntaṉar. tatutāṉ vaṭakkiruttal eṉpatu. vaṭakkiruttal eṉṟāl yātāṉum iṉṟiyamaiyāta kāraṇampaṟṟi uyirtuṟakkat tuṇintavar āṟṟiṭaik kuṟaipōlum tūyatoru taṉiyiṭattai yeyti, vaṭakku nōkkiyiruntu, uṇavu mutaliyaṉa tuṟantu, kaṭavuṭ cintaiyuṭaṉ uyirviṭutalām. peruṅkōvum aṅṅaṉamē vaṭakkiruttalai mēṟkoḷvārāyiṉar. vaṭakakarukkuṅkāl ulakattārkku aṟattiṉ mēṉmaiyait tām tautntavāṟu aṟivuṟuttic colla vēṇṭumeṉṟu avarkku viruppamuḷa tāyiṟṟu. tām uyir tuṟakkumpoḻutum ulakattārukku utaviceyvatē uyarntōriṉ nōkkameṉpataṟku iḵtoru cāṉṟām. tām aṟivuṟattak karutiyataṉai nām eṉṟum pōṟṟuva toru centamiḻc ceyyuḷākap pāṭit tantaṉar nam puvikkaracākiya kavikkaracar. atu,
"	ceykuvaṅ kollō nalviṉai yeṉavē aiya maṟāar kacaṭīṇṭu kāṭci nīṅkā neñcattut tuṇivil lōrē yāṉai vēṭṭuvaṉ āṇaiyum peṟumē kuṟumpūḻ vēṭṭuvaṉ vaṟuṅkaiyum varumē  ataṉāl, uyarnta vēṭṭat tuyarntici ṉōrkkuc ceyviṉai maruṅki ṉeyta luṇṭeṉil toyyā vulakattu nukarcciyuṅ kūṭum toyyā vulakattatu nukarcci yilleṉiṉ māṟip piṟappi ṉiṉmaiyuṅ kūṭum māṟip piṟavā rāyiṉum imayattuk kōṭuyarn taṉṉa tammicai naṭṭut tītil yākkaiyoṭu māytal tavattalaiyē"
(puṟanāṉūṟu)
eṉpatu.
itaṉporuḷ: ‘aḻukku niṟainta teḷivillāta uḷḷattiṉai yuṭaiyōr aṟattiṉaic ceyvōmō ceyyātiruppōmō eṉṟu karuti aiyam nīṅkātavarākiṉṟaṉar; yāṉai vēṭṭaikkuc celvōṉ yāṉaiyaiyum eḷitākap peṟuvaṉ; kāṭai vēṭṭaikkuc celvōṉ atu peṟāmal veṟuṅkaiyuṭaṉum tirumpuvaṉ; ataṉāl uyarnta viruppattaiyuṭaiya uyarn tōrkkut tām ceyta nalviṉaippakutiyāl ataṉai nukartal uṇṭeṉiṉ; avar iruviṉaiyum ceyyā umparulakattiṉkaṇ iṉpamaṉupavittalum kūṭum; avvulakattu nukarcciyillaiyāyiṉ, māṟippiṟakkum piṟappu illaiyākavum kūṭum. māṟippiṟatta leṉpatē illaiyeṉṟu colvāruḷarāyiṉ immalaiyiṉ cikaram ōṅkiṉāṟpōṉṟa tamatu pukaḻai nilaipeṟutti vakaiyillāta uṭampoṭu kūṭiniṉṟu iṟattal mikavum perumaiyuṭaiyatu; ataṉāl, evvāṟṟāṉum nalviṉai ceytal aḻakitu eṉpatu.
iṅṅaṉam aṟivuṟuttaruḷi, aṅkē kuḻumiyirunta cāṉṟōr kaḷaip pārttu 'eṉ naṇpaṉ picirāntai ippoḻutu varuvaṉ eṉṟu peruñcōḻar kūṟiṉar. cāṉṟōrkaḷō avar vārā eṉṟaṉar. atu kēṭṭatum peruṅkōvāṉavar' eṉ uyirai pātukākkum naṇpaṉ pāṇṭi nāṭṭuḷḷum cēymaiyiluḷḷa tākiya picir eṉṉum ūriṭattāṉ eṉṟu colluvar; eṉiṉum nām celvam uṭaiya kālattu avaṉ vārātiruppiṉum yām tuṉpuṟuṅkālattu vārātiruppāṉallaṉ' eṉṟaṉar. cāṉṟōr kaṭkō aiyantīrntapāṭillai, kōpperuñcōḻar piṉṉarum kūṟukiṉṟār. "niṟainta aṟiviṉaiyuṭaiyīr, ‘avaṉ niṉṉaik kēḷviyuṟṟiruppatallatu ciṟitupoḻutum kaṇṭatillai; pala āṇṭukaḷ tavaṟātu paḻakippōnta urimaiyuṭaiyarāyiṉum nī kūṟiyavāṟu vaḻuvutaviṉṟiyoḻukutal aritēyākam' eṉṟu karuti aiyuṟātoḻivīrāka; avaṉ eṉṟum eṉṉaip puṟakkaṇit tavaṉallaṉ, iṉiya kuṇaṅkaḷai yuṭaiyavaṉ; piṇitta naṭpiṉai yuṭaiyavaṉ; pukaḻaiyaḻikkum poymmaiyai virumpāṉ; taṉpeyaraip piṟarkkuc collumpoḻutu eṉ peyar ‘kōpperuñcōḻaṉ' eṉṟu eṉ peyaraiyē taṉ peyarākac collum aṉpiṉ urimaiyaiyum uṭaiyaṉ; ataṉmēlum ippaṭi yāṉ tuyaramuṟuṅkālattu āṇṭu nillāṉ, ippoḻutē varuvaṉ; avaṉukku iṭamoḻittu vaippīrāka" eṉṟaṉar.
iṅṅaṉaṅkūṟik kōpperuñ cōḻar vaṭakkirukkavē, picirāntaiyārum avar kūṟiyāṅku appoḻutu avaṇ vantu cērntaṉar. picirāntaiyār pōṉṟē peruṅkōvukku āruyir naṇparum, uṟaiyūriliruntavarum ākiya pottiyār eṉṉum pulavar ataṉaik kaṇṭār. aḷaviṭamuṭiyāta viyappiṉaiyum, aṭakkavoṇṇāta tuyarattiṉaiyum uṭaiyarāyiṉar. appoḻutu avar kūṟiyatu, 
"	niṉaikkuṅ kālai maruṭkai yuṭaittē yeṉaipperuñ ciṟappiṉō ṭīṅkitu tuṇital ataṉiṉu maruṭkai yuṭaittē piṟaṉāṭṭut  tōṟṟañcāṉṟa cāṉṟōṉ pōṟṟi icai marapāka naṭpukkantāka iṉaiyatōr kālai yīṅku varutal varuva ṉeṉṟa vōṉatu perumaiyum  atupaḻutiṉṟi vantava ṉaṟivum viyattoṟum viyattoṟum viyappiṟan taṉṟē ataṉāl, taṉkō liyaṅkāt tēyat tuṟaiyuñ cāṉṟō ṉeñcuṟap peṟṟa toṉṟicai aṉṉōṉai yiḻanta vivvulakam eṉṉāvatu kol aḷiyatu tāṉē."	(puṟanāṉūṟu)
eṉpatu.
itaṉ poruḷ: ivvaracaṉ ettuṇaiyum periya ciṟappuk kaḷuṭaṉ kūṭiyum avaṟṟaiyellām kaiviṭṭu ivviṭattē ippaṭi varat tuṇital niṉaikkumiṭattu viyappiṉaiyuṭaiyatu; vēṟṟu vēntaṉatu nāṭṭiṉkaṇ viḷakkamamainta cāṉṟōṉ pukaḻ mēmpāṭāka naṭpē paṟṟuk kōṭāka iṉṉatōr iṉṉāk kālattu vaḻuviṉṟi ivviṭattu varutal ataṉiṉum viyappai yuṭaiyatu; ivvāṟu varuvaṉeṉṟu tuṇintu colliya vēntaṉatu perumaiyum, avaṉ colliya coṟ paḻutiṉṟāka vantavaṉatu aṟivum viyakkun tōṟum viyakkuntōṟum viyappu ellai kaṭantuḷatu; ātalāl, taṉ ceṅkōl cellāta tēyattuṟaiyum cāṉṟōṉatu neñcait taṉṉiṭattē urittākap peṟṟa paḻaiya pukaḻaiyuṭaiya attaṉmaiyuḷḷa periyōṉai yiḻanta ittēyam eṉṉatuṉpa muṟuṅ kollō! itutāṉ iraṅkattakkatu eṉpatu.
iṅṅaṉam pottiyār viyantum kaiyaṟṟum kūṟumāṟu ceṉṟa picirāntaiyārum vaṭakkiruntaṉar. maṟṟum vaṭakkiruntār palarāvar. eṉṉē aṉpiṉ takaimai! aṉpeṉpatu pala uṭampiluḷḷa uyirkaḷai oṉṟākap piṇikkun taṉmaiyāṟṟāṉ ataṟku nār eṉṟum peyar uṇṭāyiṟṟātal vēṇṭum. iṅṅaṉam peruṅkōvuṭaṉ oruṅkē vaṭakkiruntār pala rākavum, avarkku uyir naṇparākiya pottiyār māttiram uṭaṉ vaṭakkiruntārallar. ataṟkuk kāraṇam avar maṉaivi karuppamuṟṟiruntamai kāraṇamākak kōpperuñcōḻar avarait taṭuttu 'niṉakku makaṉ piṟantapiṉ varuka, eṉṟu kūṟiya moḻiyai maṟukkalāṟṟāmaiyēyākam. eṉavē avar uṭaṉuyir tuṟavāmaikkum naṇpaṉ collai maṟukkalāṟṟāta avaratu naṭpurimaiyē kāraṇamāyiṟṟeṉpatu teḷivu. picirāntai yārum, peruṅkōvum vaṭakkiruntamai kaṇṭu muṟaiyē kaṇṇakaṉār, karu'd2vūrp peruñcatukkattup pūtanātaṉār eṉṉum pulavarkaḷ iraṅkip pāṭiyuḷḷārkaḷ. kaṇṇakaṉār pāṭiyatu,
"	poṉṉun tukiru mattu maṉṉiya māmalai payanta kāmaru maṇiyum iṭaipaṭac cēyavāyiṉan toṭai puṇarntu aruvilai naṉkala mamaikkuṅ kālai oruvaḻit tōṉṟiyāṅ keṉṟuñ cāṉṟōr cāṉṟōr pāla rāpa cālār cālār pālarā kupavē"
eṉṉum aḻakiya pāṭṭākum. poṉṉum, pavaḷamum, muttum, maṇiyum, nilam, kaṭal, malai eṉpavaṟṟil oṉṟukkoṇṟu neṭiya cēymaiyiliruppiṉum, ariya vilaiyiṉaiyuṭaiya nalla aṇikalaṉkaḷaic ceyyum poḻutu avai ōriṭattut tōṉṟiṉāṟpōla eppoḻutum cāṉṟōr cāṉṟōr pakkattiṉarāvar eṉpatu  itaṉ poruḷām.
pottiyār eṉṉum pulavar tam naṇpaṉ collai maṟātu ceṉṟu uraiyūraik kaṇṭapoḻutum piṉporukāl aracaṉatu naṭukallaik kaṇṭapoḻutum iraṅkippāṭiya pāṭṭukkaḷ neñciṉai yurukkuntaṉmaiyaṉa. 'ceṅkōliṉaṉ, tiṇṇiya aṉpiṉaṉ, makaḷirkku melliyaṉ, vīrarkku vīraṉ, uyarn tōrkkup pukaliṭam; avaṉai attaṉmaiyaṉeṉṟu karutātu kūṟṟam uyir koṇṭupōyiṟṟu; ātalāl vāymaiyaiyuṭaiya pulavarkaḷē, tam tuṉpuṟṟa cuṟṟattaiyum cērttuk koṇṭu akkūṟṟattai vaivōm vārīr' eṉṟu kūṟukiṉṟār. ivvāṟu tam āruyir naṇpaṉaip pirintu orunāḷum poṟuttiruk kalāṟṟāta pottiyārum, tamakku makaṉ piṟanta piṉṉarum vāḷā amaintirupparō? makaṉum piṟantāṉ. avaṉuñ ceṉṟār. ceṉṟu naṭu kallaik kaṇṭu avar ‘niḻalaik kāṭṭilum niṉṉaip piriyātuṟaiyum niṉ viruppamuḷḷa maṉaivi vayiṟṟu makaṉ piṟantapiṉ vā' eṉaccolli eṉṉai iṅku niṉṟum pōkkiya aṉpillātavaṉē, niṉṉōṭu eṉṉiṭaiyuḷḷa naṭpiṉai nī eṇṇā tiruppāyallai; pukaḻai virumpuvōṉē, eṉakku  kuṟittuḷḷa iṭam yātu? colvīrāka eṉṟaṉar. kōpperuñ cōḻarō kallākiyum avarkku iṭaṅkoṭuttaṉar. avarum ‘iṉṉuyir virumpuṅ kiḻamait toṉṉaṭpuṭaiyōr tammuḻaic celiṉ, avar naṭukal ākiyak kaṇṇum iṭaṅkoṭut taḷippar' eṉṟu ataṉai viyantu kūṟi, vaṭakkiruppārāyiṉar. innikaḻcci nām irukkum innakaraiyaṭuttu nikaḻntateṉpatai niṉaikkumpoḻutu uṇṭākum uṇarcci peritākiṉṟatu. ivvaralāṟṟiṉkaṇ viḷakkavēṇṭiya vēṟucila nūṇ poruḷkaḷ aṟṟamiṉmaiyāṉ viḷakkātu viṭappaṭukiṉṟaṉa. aṟivuṭaiyōr avaṟṟaiyum ōrntuṇarvārāka.
10. kiḷḷivaḷavaṉ
kiḷḷivaḷavaṉ eṉṉum peyaruṭaiya cōḻamaṉṉar iruvar iruntaṉar. oruvaṉ cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉ. maṟṟoruvaṉ cōḻaṉ kurāppaḷḷit tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉ. muṉṉavaṉ varalāṟē iṅku ārāyappaṭuvatu. ivaṉ cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉukku maintaṉeṉṟum, maṇimēkalaiyiṟ kūṟappaṭṭa utayakumaraṉ ṟantaiyākiya māvaṇkiḷḷi eṉpāṉ ivaṉēyeṉṟum, kāvirippūmpaṭṭiṉat tiliruntu ceṅkōlōcciya immaṉṉaṉ, maṇimēkalaik kāppiyaṅ kūṟumāṟu appaṭṭiṉattaik kaṭal koṇṭapiṉ uṟaiyūrait talainakarākak koṇṭu aracāṇṭaṉaṉeṉṟum karutappaṭu kiṉṟatu. cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi, vaḷattāṉ eṉṉum iruvarum ivaṉukkut tampiyarāvar.
ikkiḷḷivaḷavaṉ oppaṟṟa peruvīraṉākavum peru vaḷḷalākavum perum pulavaṉākavum viḷaṅkiṉāṉ. ālattūr kiḻār, veḷḷaikkuṭi nākaṉār, māṟōkkattu nappacalaiyār, ā'd2vūr mūlaṅkiḻār, kōvūrkiḻār, iṭaikkāṭaṉār, āṭutuṟai mācāttaṉār, aiyūrmuṭavaṉār, kalliṟaiyaṉār, erukkāṭṭūrt tāyaṅkaṇṇaṉār eṉṉum pulavarperu makkaḷāṟ pukaḻntu pāṭappeṟṟa peruñciṟappuṭaiyaṉ ivaṉ. ivarkaḷ ivaṉaip pāṭiya pāṭṭukkaḷellām eṭṭut tokaiyuḷ oṉṟākiya puṟanāṉūṟṟiluḷḷaṉa. avaṟṟiliruntu ivaṉuṭaiya vīram, vaṇmai mutaliyaṉavēyaṉṟip, pulavarkaḷ pāl ivaṉ evvaḷavu aṉpum matippum uṭaiyavaṉāy avarkaḷ kūṟum aṟivuraikaḷai ēṟṟukkoḷḷum iyalpiṉaṉāyiruntāṉ eṉpatum viḷaṅkum. avaṟṟuṭ cilavaṟṟai iṅkē kāṭṭutum:
ālattūr kiḻār eṉṉum pulavar immaṉṉaṉ pāl paricil peṟṟuccellumpoḻutu, pulavarkaḷōṭaḷavaḷāviyirukkum iṉpattaiyē virumpumiyalpuṭaiya ivvaḷavaṉ 'emmai niṉaittum varuvīrō?, eṉa ārāmaiyuṭaṉ kūṟiṉāṉ. atu kēṭṭa pulavar tamatu naṉṟiyaṟivait terivippārāka,
"āṉ kolai mutaliyaṉa purintatīviṉai yāḷarkkum appātakattiṉaip pōkkum vaḻiyum uḷaveṉavum, nilam kīḻmēlāṅkālamāyiṉum oruvaṉ ceyta naṉṟiyaic citait tōrkku uytiyillai yeṉavumaṟanūl kūṟā niṉṟatu; vēntē, kāppillāta uḷḷattuṭaṉē iṉiyamoḻikaḷ palavuṅkūṟi maṉṟattiṭattē ... uṇaviṉai aruntacceytu, aṅṅaṉam aruntiya pāṇarkku nīṅkāta celvam ellāvaṟṟaiyum aḷittōṉum ematu vēntaṉumākiya vaḷavaṉ vāḻvāṉāka' eṉṟu niṉ perumai poruntiya tāḷaip pāṭēṉāyiṉ pala katirkaḷaiyuṭaiya ātittaṉ tōṉṟutalaṟiyāṉ; yāṉō tañcam; peruma; ivvulakiṉkaṇ cāṉṟōr ceyta nalviṉai yuṇṭāyiṉ imayamalaiyiṉkaṇ mēkaṅkaḷellāntiraṇṭu kārkālattuc corinta maḻaittuḷiyiṉum pala kālam vāḻvāyāka" eṉṉum karuttamainta ceyyuḷaip pāṭiṉar.
kōvūr kiḻār eṉṉum pulavar ivaṉuṭaiya añcāmaiyum vīramum pulappaṭa "kālaṉum tāṉ uyirkoḷḷalākum. kālam varuntuṇaiyum pārttiruppaṉ; aṅṅaṉam kālam pārātu, vēṟpaṭaiyiṉaiyuṭaiya pakaiyaracarkaḷ keṭumpaṭi vēṇṭiya viṭattuk koṉṟu vellum pōrilvalla  vēntē? eṭṭut ticaiyum erikoḷḷi erintu viḻavum, marattiṉ ularnta kompukaḷ tāmē paṟṟik koḷḷavum, ñāyiṟu palaviṭattuc ceṟintu tōṉṟavum, añcat takavaṉavākiya puṭkaḷ kuralicaikkavum naṉavilē uṟpātaṅkaḷ kaṇṭum, pal nilattil viḻavum, ta'aclaimayiril eṇṇey vārkkavum, paṉṟiyēṟṟai ēṟavum, āṭaiyaik kaḷaiyavum, paṭaikkalam tāṉ irunta kaṭṭiluṭaṉ kaviḻavum iṅṅaṉam kaṉavilē poṟuttaṟkariyavaṟṟaik kaṇṭum añcātu pōr ceyyum valiyaiyuṭaiyōy" eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
iṭaikkāṭar eṉṉuñ cāṉṟōr ivaṉuṭaiya koṭaiyum vīramum viḷaṅkittōṉṟa "malaiyiṉiṉṟiḻintu kaṭalai nōkki yōṭukiṉṟa pala yāṟukaḷaip pōlap pulavar yāvarum niṉṉai nōkkiṉar; nī tāṉ avarkaṭkup paricil koṭuttaṟporuṭṭu maruntillāta kaṇicciyeṉṉum paṭaiyaic cuḻaṟṟik kūṟṟuvaṉ vekuṇṭāṟpōlum valiyuṭaṉē māṟṟu vēntariṉ nilattaik koḷḷak karutiṉāy" eṉṟaṉar.
āvūr mūlaṅkiḻār eṉṉum pulavar,
"	nī, uṭaṉṟu nōkkum vāyeri tavaḻa nī, nayantu nōkkum vāypoṉ pūppac ceññā yiṟṟa nilavu vēṇṭiṉam veṇṭiṅkaḷuḷ veyilvēṇṭiṉam vēṇṭiyatu viḷaikkum āṟṟalai"
eṉṟu ivaṉaip pāṭiṉar. maṟṟum palar palavāṟu ivaṉaip pāṭiyirukkiṉṟaṉar.
ivvēntaṉ iṅṅaṉam pulavar palarāṟ pukaḻntu pāṭap peṟṟatēyaṉṟi, orōvaḻit tāṉ iḻukki naṭanta viṭattu avarkaḷāl iṭitturaikkap peṟṟu muḷḷāṉ. ulakilē kaṟṟañ ciṟitumillātavar ettuṇaiyar? viruppu veṟuppuk kaḷōṭu vaṭi nilattiṉai āṇṭu varukiṉṟa oru maṉṉaṉ aṇuvaḷavuṅ kuṟṟamiṉṟi yiruppateṉpatu eḷitākumō? tirukkōvalūrilirunta ciṟṟaracaṉummūvēntarum pōriṉkaṇ tattamakkut tuṇaiyāka vēṇṭi irantaḻaikkumpaṭiyāṉa peru viramum varaiyāta vaḷḷaṉmaiyum uṭaiyavaṉum kapilar mutaliya pulavar perumakkaḷāl mikappukaḻntu pāṭappeṟṟa perumai vāyntavaṉum ākiya malaiyamāṉ tiru muṭikkāriyiṉpāl immaṉṉaṉmikka pakaimai pūṇṭiruntāṉ. ataṟkuk kāraṇam taṉakkup pakaivaṉāy uṟaiyūrilirunta cōḻaṉākiya neṭuṅkiḷḷi eṉpāṉukkut tirumuṭikkāriyāṉavaṉ pōriṉkaṇ tuṇai purintatē yātal vēṇṭum. inneṭuṅkiḷḷiyaik kiḷḷi vaḷavaṉ taṉṟampiyākiya nalaṅkiḷḷiyāl kāriyāṟu eṉṉumiṭattiṟ tolvittāṉeṉpatu
"	ārpuṉai teriya viḷaṅkōṉ ṟaṉṉāl kāriyāṟṟuk koṇṭa kāval veṇkuṭai valikeḻu taṭakkai māvaṇ kiḷḷi"
eṉa maturaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉārāl maṇimēkalaiyiṟ kūṟappaṭutalālum, neṭuṅkiḷḷi kāriyāṟṟut tuñciya eṉṉum aṭaiyuṭaṉ vaḻaṅkappaṭutalālum aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. inneṭuṅ kiḷḷikkut tuṇaipurintamaiyāl taṉakkup pakaivaṉāyiṉa kāriyiṉ makkaḷ oru kāl taṉṉiṭattakappaṭṭapoḻutu kiḷḷi vaḷavaṉ niṉaitaṟkumariya koṭuñceyaloṉṟaic ceyyat toṭaṅkiṉāṉ. acceyalāvatu malaiyamāṉ makkaḷai yāṉaik kālāl aṭaṟuvippatē. kōvūrkiḻār eṉṉum pulavarkku icceyti terintatu. aruḷ niṟainta neñca muṭaiya pulavar nikaḻavirukkum ik koṭuñceyalaiyaṟintum vāḷāviruppatō? kiḷḷivaḷavaṉai viraintaṇuki avaṉaip pārttu "aracē? nī tāṉ oru puṟāvuṟṟa tuṉpattaiyum maṟṟum piṟavuyirkaḷumuṟṟa tuṉpaṅkaḷ pala vaṟṟaiyum pōkkiya cempiyaṉ marapiṉuḷḷāy; ivartāmaṟivāl uḻutuṇṇum kaṟṟōruṭaiya vaṟumaikkut tāmañcit tammuṭaiya poruḷaip pakuttuṇṇum kuḷirnta niḻalaiyuṭaiyāriṉ marapiṉuḷḷār; aṉṟiyum ivarkaḷ tammaik kollaveṉa niṟkiṉṟa yāṉaiyaik kaṇṭu tām iḷamaiyāl muṉpu veruviya aḻukaiyaiyum maṟantiruk kiṉṟa ciṟu piḷḷaikaḷ; immaṉṟattai maruṇṭu nōkki muṉpu aṟiyātatōr varuttattaiyum uṭaiyar; itu kēṭṭāyāyiṉ nī virumpiyataic ceyvāyāka" eṉṉum karuttuḷḷa pāṭṭoṉṟai vaṟiṉar. iṅṅaṉam pulavar perumāṉ maṉaṅkarain turukap pāṭiya pāṭṭaik kēṭṭapiṉ kiḷḷivaḷavaṉ appiḷḷai kaḷaik kollātu viṭuttiruppāṉeṉpatil aiyamillai.
ivvēntaṉ oru kālattil cēra maṉṉaṉ oruvaṉōṭu pōr kuṟittuc ceṉṟu karuvūrai muṟṟukai yiṭṭāṉ. cēraṉō cōḻaṉuṭaṉ etirttupporum tuṇiviṉaṉāy matilvāyilai aṭaittukkoṇṭu kōyiliṉkaṇ iṉitiruppāṉāyiṉaṉ. muṟṟukai nīṭṭittatāl nakariluḷḷa makkaṭku ettuṇait tuṉpamuṇṭāmeṉpatu kūṟavēṇṭuvatiṉṟu. itaṉai aṟinta ālattūr kiḻār eṉṉum pulavar kiḷḷivaḷavaṉai aṇuki, "cilampiṉaiyum ciṟiya toṭiyiṉaiyumuṭaiya makaḷir kaḻaṅku viḷaiyāṭum aṇimaiyaiyuṭaiya āṉporuntattiṉ (amarāvatiāṟṟiṉ) maṇal citaṟumpaṭi kāval maraṅkaḷai veṭṭum ōcai taṉatu kōyiṟ kaṇṇē ceṉṟu olippavum, avviṭattu māṉamiṉṟi iṉitākayirunta vēntaṉuṭaṉ ivviṭattu niṉ muracamolippap porutāyeṉpatu kēṭṭār nāṇun taṉmaiyaiyuṭaittu; avaṉaik kolvāyāyiṉum, kollātu viṭuvāyāyiṉum avaṟṟāl niṉakka varum uyarcci yām colla vēṇṭā; nīyē eṇṇiyaṟivai" eṉṟiṅṅaṉaṅ kūṟiccantu ceytu mīṭṭaṉar.
veḷḷaikkuṭinākaṉār eṉṉum pulavar ceviyaṟivuṟūu vāka ivvaracaṉaip pāṭiya pāṭṭu mikac ciṟantaporuḷ kaḷaiyuṭaiyatu. kaṭalai ellaiyākavuṭaiya ulakattiṉ kaṇ kuḷirnta tamiḻ nāṭṭiṟkuriya muracolikkum paṭaiyiṉaiyuṭaiya mūvēntaruḷḷum araceṉṟu collutaṟkuc ciṟantatu niṉṉuṭaiya aracē; ñāyiṟu nāṉku tikkiṉumtōṉṟiṉum, veḷḷi teṉṟicaikkaṭ celliṉum, aḻakiya kāviri palakālkaḷāl ōṭi ūṭṭutalāl tokuti koṇṭa vēṟpaṭaiyiṉ ṟōṟṟam pōl karumpiṉ veḷip pūkkaḷ acaiyum nāṭeṉṟu collap paṭuvatu niṉṉuṭaiya nāṭē; annāṭu poruntiya celvattai yuṭaiya perumai poruntiya aracē, niṉakkariyavākiya cilakāriyañ colluvēṉ; yāṉ kūṟuñ cilavārttaikaḷaik kēṭpāyāka; aṟakkaṭavuḷ vīṟṟiruntu āṭci purintāloppac ceṅkōlāl ārāytalaiyum, muṟaiyiṉaik kēṭkavēṇṭuṅ kālattil eḷiya cevviyaiyumuṭaiya aracar vēṇṭum poḻutil maḻaiyiṉaip peṟṟavarāvar, vāṉai muṭṭiya paranta veṇ koṟṟakkuṭai veyilai maṟaittaṟkuk koṇṭatō veṉiṉ, aṉṟu; varuntiya kuṭikaḷai niḻal ceytal kāraṇattāṟ koḷḷappaṭṭatu; vaḷava, varukiṉṟa māṟṟār paṭaiyaip poṟuttu niṉṟu, atu puṟaṅ koṭuttal kaṇṭu āravārittu niṉ paṭai tarukiṉṟa veṟṟiyum uḻukiṉṟa kalappai nilattilūṉṟiya cāliṭattu viḷainta nelliṉatu payaṉē; maḻai peyyātoḻiyiṉum, viḷaivu kuṟaiyiṉum, iyalpallātaṉa ceyaṟkaiyil tōṉṟiṉumivvulakamāṉatu kāvalaraip paḻitturaikkum; ataṉai naṉku aṟintāyāyiṉ, nīyum kuṟaḷai kūṟuvāratu uṟutiyillā moḻiyai yēṟṟukkoḷḷātu ēriṉaip pātukākkum uḻavar kuṭiyaip pātukāttu, akkāvalāl ēṉaikkuṭikaḷaiyum pātukāppāyāyiṉ niṉ pakaivar niṉ aṭiyaip pōṟṟuvar eṉṉuṅ karuttukkaḷamaintatu appāṭṭu. itaṉaip pāṭiya nākaṉār tampāl iṟukkalāṟṟātirunta paḻaiya nilavariyākiya kaṭalai viṭuvittuk koṇṭaṉar. iṅkē kāṭṭiya iraṇṭu mūṉṟu cāṉṟukaḷiliruntu, ivvaracaṉ pulavarāyiṉār kūṟum aṟivuraikaḷaik kēṭṭu vaḻukkaḷaintu kōl tirutti āṇṭuvantaṉa ṉeṉpatu viḷaṅkāniṟkum.
iṉi ivvēntaṉatu ceṅkōṉmaiyaip pulappaṭuttum cāṉṟu oṉṟu maṇimēkalaik kāppiyattiluḷḷatu. ivaṉ taṉ maintaṉākiya utayakumaraṉ tavattiṟam pūṇṭirunta maṇimēkalaiyait kātalittuk kāñcaṉaṉ eṉṉum viñcaiyaṉāl veṭṭuṇṭiruntaṉaṉ eṉak kēḷviyuṟṟapoḻutu, taṉ amaiccaṉākiya cōḻintavēṉātiyai nōkki, "yāṉ ceyyun taṇṭaṉaiyait tāṉ ceytataṉāl viñcaiyaṉ takavuṭaiyāṉallaṉ; tavattiṉar nōṉpum maṭantaiyar kaṟpum aracaṉ kāval illai yāyiṉ illaiyām; taṉ makaṉ mītu tērkkālaic celutti muṟai ceyta  vēntar perumāṉatu vaḻiyil oru tīviṉaiyāḷaṉ piṟantāṉeṉpatai maṟṟai aracarkaḷ kēṭku muṉṉam avaṉaip puṟaṅkāṭaṭaivittu akkaṇikai makaḷaiyum ciṟaippaṭuttuka" eṉṟaṉaṉ; eṉṉum poruḷuṭaittāka
"	yāṉ ceyaṟpāla tiḷaṅkōṉ ṟaṉṉait tāṉ ceytataṉāṟ ṟakavilaṉ viñcaiyaṉ mātavar nōṉpu maṭavār kaṟpum  kāvalaṉ kāva liṉṟeṉi ṉiṉṟāl makaṉai muṟaiceyta maṉṉavaṉ vaḻiyōr tuyarviṉai yāḷaṉ ṟōṉṟiṉa ṉeṉpatu vēntar tañcevi yuṟuvataṉ muṉṉam īṅkivaṉ ṟaṉṉaiyu mīmat tēṟṟik kaṇikai makaḷaiyuṅ kāval ceykeṉṟaṉaṉ aṇikiḷar neṭumuṭi yaracāḷ vēnteṉa"
eṉṟu taṇṭamiḻācāṉākiya cāttaṉārāl aruḷic ceyyap paṭṭuḷatu. itil, taṉ makaṉiṟantataṟkuc ciṟitum varuntutaliṉṟi, makaṉai muṟai ceyta maṉṉavaṉ vaḻiyil ōr tīviṉaiyāḷaṉ tōṉṟiṉāṉeṉa ēṉaiyaracar kēḷviyuṟutaṟku muṉṉē avaṉai camattilēṟṟuka veṉa aracaṉ paṇittāṉeṉak kaḻaṟiyiruppatu avvaracaṉ nītiyilum, taṉ kulap perumaiyaip pātukāttalilum evvaḷavu peru nōkkuṭaiya ṉeṉpataṉaip pulappaṭutti neñciṉaiyurukac ceykiṉṟatu.
peruṅ koṭaiyāḷiyākiya ciṟukuṭikiḻāṉ paṇṇaṉ eṉpavaṉ ivvaracaṉukkuc ciṟanta naṇpaṉāvaṉ. paṇṇaṉ mītu ivaṉ pāṭiya puṟappāṭṭu ivaṉatu ceyyuḷiyaṟṟum cennāp pulamaiyiṉaiyum, taṉ naṇpariṭattu ivaṉukkirunta keḻutakaiyaṉpiṉaiyum, viḻumiya matippiṉaiyum naṉku pulappaṭuttā niṟkum. atu,
"	yāṉ vāḻu nāḷum paṇṇaṉ vāḻiya pāṇar kāṇkivaṉ kaṭumpiṉa tiṭumpai yāṇarp paḻumaram puḷḷimirn taṉṉa ūṇoli yaravan tāṉuṅ kēṭkum poyyā veḻili peyviṭa nōkki muṭṭai koṇṭu vaṟpulañ cēruñ ciṟunuṇ ṇeṟumpiṉ cilloḻuk kēyppac cōṟuṭaik kaiyar vīṟṟuvīṟ ṟiyaṅkum iruṅkiḷaic ciṟāark kāṇṭuṅ kaṇṭu maṟṟu maṟṟum viṉavutun teṟṟeṉap pacippiṇi maruttuva ṉillam aṇittō cēyttō vaṟumi ṉemakkē"
eṉpatu. ippāṭṭilē, paṇṇaṉ illattil pāṇ caṟṟu ūṇ uṇṇutalāl eḻukiṉṟa aravattiṟkup paḻutta marattil paṟavaikaḷ kūṭiyolikkum oliyaiyum, avaṉ illattiṉiṉṟum cōṟṟiṉaiyuṭaiya kaiyiṉarāyp pāṇpiḷḷaikaḷ cellum oḻuṅkiṟku maḻai peyyuṅ kālattai nōkki muṭṭai koṇṭu mēṭṭu nilattai yaṭaiyum ciṟṟeṟumpukaḷiṉ oḻuṅkaiyum uvamai kūṟiyiruppatum, paṇṇaṉaip pacippiṇi maruttuvaṉ eṉṟatum, yāṉ vāḻunāḷaiyumpeṟṟuttāṉ vāḻka eṉa avaṉai vāḻttiyatum mikka viyappiṉaiyum uvappiṉaiyum viḷaippaṉavām.
iṅṅaṉam vīrattiṉum, nītiyiṉum, vaṇmaiyiṉum mēm paṭṭup pulamaittiṟaṉum vāyntu, pulavar kūṟum aṟivuṟū ukkaḷaik kēṭṭu muṟaipurintu vanta ivvaracar peruntakai cēraṉāṭṭil cērar maṉṉaṉākiya cēraṉuṭaṉ purinta pōrilē uyirtuṟantāṉāvaṉ eṉpatu ivaṉ peyaruṭaṉ iṇaikkap paṭṭu vaḻaṅkukiṉṟa "kuḷamuṟṟattuttuñciya" eṉṉum aṭaiyāl viḷaṅkukiṉṟatu. immaṉṉaṉ iṟantamaikkāṟṟātu pulavarkaḷ pāṭiya kaiyaṟunilaic ceyyuṭkaḷ mikka urukka muṭaiyaṉa: "tiṇṇiya tēriṉaiyuṭaiya vaḷavaṉaik koṇṭa kūṟṟamāṉatu taṉ maṉattuḷḷē kaṟuvu koṇṭatāyiṉum, veḷippaṭaniṉṟu vekuṇṭatāyiṉum, uṟṟu niṉṟu kaiyōṭu mey tīṇṭi varuntiṟṟāyiṉum aḵtu uyyumāṟillai; ātalāl pāṭuvāraip pōlak kaiyāṟ ṟoḻutu vāḻtti irantu uyirkoṇṭatākal vēṇṭum" eṉṟu māṟōkattu nappacalaiyār pāṭiṉar. 'aṉpillāta kūṟṟamē nī mikavum pētaiyāyirukkiṉṟāy; cūḻccit tiṟa ṉillāmaiyāl mēl viḷaintu payaṉpaṭum vitaiyaik kuttiyuṇṭāy; nāṉ colliya vārttai meyyātalai iṉṉamum kāṇpāy; paṭaivīraraiyum yāṉaiyaiyum kutiraiyaiyum etirniṉṟu koṉṟu nāṭōṟum niṉpaci tīrumpaṭi uṇpitta vacaiyillāta āṟṟalaiyuṭaiya vaḷavaṉai nī koṇṭāyāyiṉ iṉi niṉpaciyait tīrppōr yār colluvāyāka" eṉṟu āṭutuṟai mācāttaṉār pāṭiṉar. "kalamvaṉaiyum vēṭkōvē, kalamvaṉaiyum vēṭkōvē, pulavar pukaḻnta poyyāta nalla pukaḻaiyuṭaiya cempiyar marapiṉuḷḷāṉākiya vaḷavaṉ tēvarulakattai yaṭaintāṉākalāṉ, attaṉmai yōṉaikkavikkum iṭamakaṉṟa tāḻiyai vaṉaitalai nī virumpiṉāyāyiṉ irunilam tikiriyāka mērumalai maṇṇāka vaṉaiya iyalumō niṉakku; iyalāmaiyiṉ eṉṉa varutta muṟuvāy; nī iraṅkat takkāy;" eṉṟu cuṟṟattār iraṅkik kūṟuvatupōl aiyūr muṭavaṉār pāṭiṉar.
11. ōr tamiḻvēntiṉ iṟuti aṟavurai
ēṟakkuṟaiya āyiratteṇṇūṟu āṇṭukaḷiṉ muṉ vaḷavar kulat tōṉṟaloruvaṉ uṟaiyūriṉkaṇ iruntu āṭci naṭāttiṉaṉ. avaṉ, tāṉ pulamai cāṉṟiruntatōṭu, nallicaip pulavarkaḷiṉ arumai perumaikaḷaip pārāṭṭi avarkaḷō ṭaḷavaḷāvi iṉpan tuykkumpēṟum uṭaiyaṉāyiṉāṉ. "nuṇṇuṇar viṉāroṭu kūṭi nukarvuṭaimai viṇṇulakē yokkum viḻaiviṟṟu" eṉpatu ivaṉatu vāḻkkaiyai nōkkiyē eḻuntatu pōlum. pulavarkaḷai ivaṉ kaṇpōlum naṇpiṉarākak koṇṭoḻukiṉaṉ eṉil, avarkaḷ avaṉ ṟiṟattil eṅṅaṉa miruntaṉar eṉpatu kūṟutal vēṇṭumō? aḷavillāta pulavarkaḷ nāṭoṟum ivaṉ avaikkaḷattai aṇi ceytu pōntaṉar. avarkaṭku uyireṉpatu ivaṉaṉṟi vēṟillaiyāyiṟṟu. aṟivuc celvattai aritiṉiṟ pōṟṟum ivvēntar perumāṉuṭaiya iṉiya kuṇam palavum yāvar ceviyiṉum ceṉṟu cērvaṉavāyiṉa. ivaṉ kōl cellāta vēṟṟu nāṭṭuṟaiyum ōr pulavar perumāṉuṭaiya uḷḷattaiyum ivaṉ kuṇaṅkaḷ piṇittu viṭṭaṉa. avaruṭaiya kuṇaṅkaḷum ivaṉai aṅṅaṉamē piṇittaṉa. "iruvarum māṟippukkitaya meytiṉār" eṉṟāṅku oruvaruḷḷattil oruvar uṟaintaṉar. "mukattiṟ kaṇkoṇṭu pārkkiṉṟa mūṭarkāḷ! akattiṟ kaṇkoṇṭu pārppatē yāṉantam" eṉpatu oru periyār vēṟu karuttiṟ colliya tāyiṉum ivarkaḷ tiṟattilum poruntuvatākiṉṟatu. ivarkaḷ puṟattē oruvaraiyoruvar aṭuttup paḻakiyavarallar; oru muṟaiyēṉum cantittavarumallar. āṉāl akattē kaṇṭu, uraiyāṭi, makiḻntu pōntaṉar. ā! avarkaḷ naṭpiṉ tūymaiyum perumaiyum cepputaṟ keḷiyavō? vaḷavar perumāṉ vaṭakkirukkat tiruvuḷaṅ koṇṭaṉaṉ. vaṭakkiruttalāvatu aṟattiṟkum pukaḻukkum māṟākātu tam uyirnīttal kaṭaṉeṉa ārāynatu tuṇintōr tūyatōriṭattil vaṭakku nōkkiyiruntu uṭalaiyoṭukki umpareytutalēyākum. vaṭakkirukkuṅkāl nam puvivēntaṉ niṉaintaṉaṉ; vēṟṟu nāṭṭirunta kavivēntaṉum aṇaintaṉaṉ. iruvarum puṟavuṭal nīttup pukaḻuṭal eytiṉar. ivvarum pēṟṟiṉai uṭaṉuṟaintu iṉpantuytta ēṉaip pulavarum eytā toḻivarō? pulavar palar teṟkiruntār vaṭakkiruntārāyiṉar. iṅṅaṉam taṉ pirivu poṟukkātu parivuṟṟuyir viṭum pulavar palaraiyuṭaiya vēntaṉ ettuṇaip perumaiyuṭaiyaṉātal vēṇṭum? kōpperuñ cōḻaṉ eṉṉum peyar kōkkaḷuḷḷē perumai mikka akkuricilukkup peritum ēṟpuṭaiyatoṉṟām.
peruṅkō uyirviṭukku muṉ ulakiṟku viṭutta ceyti yoṉṟuḷatu. aḵtu attōṉṟaliṉ nalvāḻvaiyum cel katiyaiyum aḷantu kāṭṭum aḷavukōl pōlvatoṉṟām. ataṉai aṟintu cintittup payaṉ kōṭal nammaṉōr kaṭaṉākum. apperuntakaiyiṉ maruntaṉaiya poruṇ moḻiyāvatu:-
makkaḷ yāvarum nalviṉai puriyuṅ kaṭappāṭuṭaiyarāvar. aṟattiṉkaṇ viruppa millātār makkaḷiṉattiṟ cērntavarē yākār. avvirup piruntum apakkaṭainta aṟiviṉaiyuṭaiya maṉattiṭṭa millātavarkaḷ nalviṉai ceykavēmō ceyyēmō eṉa eppoḻutum aiyattiṉiṉṟu nīṅkātavarā yirukkiṉṟaṉar. avvaruviṉai ceyyum āṟṟal tamakkuḷatō ilatō eṉṉum aiyamē ataṟkuk kāraṇamākum. oruvaṉ mēṟkoṇṭa viṉai muṭivatum muṭiyāmaiyum avviṉaiyiṉ ciṟumai perumai yāṉaṉṟu. avaṉatu tiṇmaiyāṉum tiṇmai yiṉmai yāṉumē yākum.
yāṉai vēṭṭaikkuc celvōṉ yāṉaiyait tappātu peṟṟu varutalum, kāṭai vēṭṭaikkuc celvōṉ vaṟuṅkaiyuṭaṉ tirumputalum uṇṭu. makkaḷ uḷḷuvavellām uṇarntaṉavē yāka vēṇṭum. uyarnta viruppattaiyuṭaiya uyarntōrkaḷ tām purinta nalviṉaikkīṭāka viṉai ceytuḻala vēṇṭāta umparulakattiṉkaṇ iṉpam anupaviyā niṟpavar; aḵtiṉṟeṉil maṟu piṟappiṉ kaṇ virumpiya nalaṅkaḷaip peṟuvar; allatu māṟip piṟavāmaiyākiya pēṟṟiṉaip peṟavar. māṟip piṟattaleṉpatē illai yeṉpāruḷarāyiṉ, imaya malaiyiṉ cikaram ōṅkiṉāṟ pōlum tam pukaḻai nilai niṟutti vacaiyillāta uṭampuṭaṉ kūṭi niṉṟiṟattal mikavum talaimai yuṭaittu; ātaliṉ, evvāṟṟāṉum nalviṉai ceytal aḻakitu. ikkaruttu nam uḷḷattē eṉṟum niṉṟu nilavumāṟu ap perumāṉāl ōr aḻakiya centamiḻc ceyyuḷ vaṭivil vaḻaṅkap peṟṟuḷatu. atu:-
"	ceykavaṅ kollō nalviṉai yeṉavē 	aiya maṟāar kacaṭīṇṭu kāṭci nīṅkā neñcattut tuṇivil lōrē;  	yāṉai vēṭṭuvaṉ yāṉaiyum peṟumē;  kuṟumpūḻ vēṭṭuvaṉ vaṟuṅkaiyum varumē; 	ataṉāl, uyarnta vēṭṭat tuyarntici ṉōrkkuc ceyviṉai maruṅki ṉeyta luṇṭeṉil 	toy yāvulakattu nukarcci yuṅkūṭum;  tōy yāvulakattu nukarcciyil leṉiṉ 	māṟip piṟappiṉmaiyuṅ kūṭum; māṟip piṟavā rāyiṉu mimayattuk 	kōṭuyarn taṉṉa tammicai naṭṭut tītil yākkaiyoṭu māytal tavattalaiyē" eṉpatu.

12. aiyaravarkaḷiṉ poṟumai
tamiḻ nāṭṭiṉ paḻamai perumaikaḷai aṟitaṟkuk karuvi yākum toṉṉūlkaḷ palavaṟṟaiyum naṉṉar ārāyntu veḷiyiṭṭu ayaṉmoḻiyāḷar muṉṉē tamiḻ makkaḷ talainimirntirukkumāṟu purintavar makāmakōpāttiyāya, ṭākṭar vē.cāminātaiyaravarkaḷāvar eṉpatu ulakam aṟinta toṉṟu. apperiyārkku eṇpatāvatu āṇṭu niṟaitalaik koṇṭāṭum nikaḻcci yāvaraiyum iṉpuṟuttal orutalai.
tamiḻoṉṟē vallār ārāycciyiṉ peṟṟiyaṟiyā reṉṟum veḷiṟṟuraiyāḷar nāṇit talaikaviḻkkumāṟu avaruṭaiya patippukaḷ viḷaṅkukiṉṟaṉa. aiyaravarkaḷ patippiṉ viḻuppaṅkaḷaiyum, avaṟṟāl avarkaḷ eytalākum nallicaiyiṉ ellaiyiṉaiyum uraippāṉpukiṉ "virippiṉ akalum tokuppiṉ eñcum" eṉṟum caṅkattuc cāṉṟōr vāymoḻi niṉaivukku varukiṉṟatu. avarkkuk kalvi kaṟpitta paṉṉaruñ ciṟappiṉ nallāciriyarākiya māka vittuvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷ varalāṟu pōṉṟē avaratu varalāṟum tamiḻppulavar varalāṟukaḷil talaiciṟantatoṉṟāka nilavutaṟ kuriyatu. avar oṉṉārum viḻaiyum ittakaiya ciṟappiṉaip peṟutaṟkuk kāraṇamāka iruntatu viṉaimuyaṟciyāṉ varum iṉṉāmaiyai yellām iṉpameṉak karutum avaratu maṉattiṭpamē.
paṉṉāṭ payiṟciyāl avarpāṟ kaṇṭaṟinta ariya kuṇa moṉṟai īṇṭuk kuṟippiṭutal poruntum. atutāṉ poṟumai eṉpatu. poṟaik kayiṟṟiṟ pukaḻai'p piṇitta periyārkaḷil aiyaravarkaḷ mutaṟpattiyil niṟṟaṟkuriyavarāvar. kāraṇa muṉ variyum avarpāṟ kiṉamuṇṭāka yāṇṭuk kaṇṭatillai. 
"	uṇṇātu nōṟpār periyār piṟar collum  iṉṉāccol nōṟpāriṟ piṉ"
eṉṟum tamiḻmaṟai poṟumaiyiṉ perumaiyai iṉitu viḷakku kiṉṟatu.
nam tamiḻp periyār iṉṟum pallāṇṭu vāḻntu tamiḻaṉṉaikkāvaṉa paṇikaḷ purintu iṉpuṟac centamiḻk kuravamākiya tillaiyampalavāṇar cempoṟ cēvaṭikaḷai ēttutum.
kuṟippu : kalaimakaḷ 14.03.35

13. rāv cāhip ve.pa. cuppiramaṇiya  mutaliyāravarkaḷ  
eṇpatām āṇṭu niṟaivu viḻā niṉaivu malar - 1940 (1.5.1937 - viḻā nāḷ) kūṭṭamottirunta vīrar aṇṇāmalai nakar, na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār.
tiruvāḷar rāv cākip cuppiramaṇiya mutaliyāravarkaḷ eṇpatām āṇṭu niṟaivu viḻāp pattiram varappeṟṟu mikka makiḻcciyaṭaikiṉṟēṉ. tiru mutaliyāravarkaḷuṭaṉ neruṅkip paḻakumpēṟu eṉakku vāyttiyatu. eṉiṉum muppatāṇṭukaḷiṉ muṉtoṭṭu avarkaḷiṉ kalvi aṟivu āṟṟal mutaliyavaikaḷai yaṟintirukkiṟēṉ. avarkaḷiyaṟṟiya cila ceyyuḷ nūṟpakuti kaḷaiyum uraippakutikaḷaiyum paṭittum makiḻntum irukkiṟēṉ. ceyyuḷiyaṟṟal, uraiyeḻututal, moḻipeyarttal, coṟ poḻivāṟṟal eṉṉum pulamaik kūṟukaḷ palavum mutaliyāravarkaḷiṭam naṉkamaintuḷḷaṉa. avarkaḷ uraiyaip paṭikkuṅkāl avarkaḷuṭaiya nuṇṇaṟivum naṭunilaiyum maṉaamaitiyum aṉupava niṟaivum pulappaṭṭu iṉpam viḷaip paṉavākavuḷḷaṉa. tamiḻiṉiṭattu āḻnta paṟṟum, ataṟkēṟṟa pulamaiyum, colvaḷamum uṭaiyavarkaḷāy iruppatuṭaṉ mutaliyāravarkaḷ eṉṟum ūkkamum uṟcākamum niṟaintavar kaḷāyiruppatu avarkaḷ vāḻkkai muṟpōkkai virumpun tamiḻ makkaḷukku eṭuttuk kāṭṭāka nilavumpaṭi ceyvaṉavām.
apperiyāruṭaiya eṇpatām āṇṭu niṟaivaik koṇṭāṭi makiḻvatum, avarkaḷaip pārāṭṭi vāḻttuvatum tamiḻ makkaṭkuc ciṟanta kaṭappāṭēyākum. akkoṇṭāṭṭap pēravai makāmakōpātyāya tākṣiṉāttiya kalāniti ṭākṭar vē. cāminātayyaravarkaḷ talaimaiyil naṭappatē cālavum poruttam. aiyaravarkaḷ tamiḻmoḻiyaip pallāṟṟāṉum vaḷamuṟac ceytu ataṟku ōr tantaipōl viḷaṅkuvatuṭaṉ āṇṭu aṉupavaṅkaḷilum mēṉmaiyuṟṟut tamiḻ makkaḷ ellōruṭaiya uḷḷattilum vīṟṟiruppavarkaḷ. tamiḻ muṉivarkkum tamiḻ aṟivuṟutta centamiḻk kuravarākiya cevvēḷiṉ tiruppērai iru periyōrum peṟṟiruttal uvakai viḷaivippatākum. avviru periyāriṉ kūṭṭattaik kaṇṭukaḷikkum tamiḻp pulavarkaḷukku "kūṭṭa mottirunta vīrar" eṉṉum kampar pāṭṭu niṉaiviṟku varāmaṟ pōkātu.

14. ṭākṭar u.vē. cāmināta aiyaravarkaḷ
(catāpicēka varalāṟu - 1936)
tamiḻ nāṭṭiluḷḷa caṅkaṅkaḷālum, vēṟu pulavar palarālum ceyyalākāta ariya paṇikaḷai aiyaravarkaḷ caliyāta ūkkamum uḻaippuṅ koṇṭu taṉiyē amaitiyākac ceytu muṭittirukkum tiṟattiṉai yāvartām viyantu pōṟṟātiruttal kūṭum. īṭeṭuppillāta miḻmoḻiyiṉ pīṭu veḷippaṭutaṟkuk kāraṇamāyuḷḷa periyāriṉ (81-āvatu) piṟapput tirunāḷait tamiḻakattiluḷḷa paltiṟatta perumakkaḷum oruṅku kūṭik koṇṭāṭip pōṟṟum ivviṉiya ceykaiyāṉatu tamiḻnāṭṭiṉ etirkāla mēṉmaikkuc cupapūcakamākiṉṟatu.
tamiḻaṉṉaiyiṉ tavapperum putalvarum taṅkaḷ tavat tantaiyārumākiya pulavar perumāṉ pirammasrī aiyaravarkaḷiṉ catāpicēka mukūrttamāṉatu tamiḻmakkaḷaṉaivarkkum avaravar illattil nikaḻum maṅkalaviḻāp pōṉṟu makiḻcci viḷaippa toṉṟākum. aiyaravarkaḷ tām aṭaintuḷḷa perumaikkum pukaḻukkum kāraṇamāka vāṇāḷ muḻutum caliyāta uḻaippum ūkkamum koṇṭu ceytu pōntirukkiṟa tamiḻp paṇi kaḷaiyum, avaṟṟāl tamiḻakam aṭaintuḷḷa ellaiyillāta naṉmaikaḷaiyum tamiḻmakkaḷ ovvoruvarum innāḷil niṉaivu kūrntu pōṟṟuṅ kaṭappāṭuṭaiyarāvar.

15. aṉpum kātalum
naṉmakkaḷāl eytaṟpālavāya uṟutipporuḷ nāṉkaṉuḷ otta aṉpuṭaiya talaivaṉum talaiviyum kūṭi nukarum iṉpam oṉṟākum. ivviṉpiṟkuc ciṟanta kāraṇamākiya aṉpu kātal eṉṟuṅ kūṟappaṭum. kātalāṉatu makkaṭku uḷḷattiṉ curukkam mella nekiḻntu malarvippatu; eppoḻutun tēṉpōl iṉippatu; evvakai mācukaḷaiyum tuṭaippatu; ceyviṉait tiṟaṅkaḷil ūkkattai yeḻuppuvatu; immaiyiṉpamēyaṉṟi maṟumai yiṉpamum payappatu; maṟamali yulakamākiya vaṉkoṭum pālaiyil uḻaṉṟu tiriyum māntarkaḷ parukiyum tiḷaittum vemputaloḻiyum iṉpa'd2vūṟṟāvatu ikkātalē yāmeṉka. ‘ākki aḷittu aḻikkum kantaḻiyiṉ pēruruvē eṉṟum āṉṟōr kūṟupa. paṇṭait taṇṭamiḻ vāṇar palarum ik kātaliṉpamākiya akapporuḷ pāritturaittup pōntatum, pēriṉpak kaṭaliṟ ṟiḷaitta māṇikkavācakap perumāṉ mutalāyiṉār akapporuṭ kōvai mutaliyaṉa pāṭiyaruḷiṉatum, teyvap pulamait tiruvaḷḷuvaṉār tamatu tamiḻ maṟaiyil irunūṟṟaimpatu kuṟaḷ veṇpākkaḷāl itaṉai viritturaittamaittatum mutalāyiṉa nuṉittuṇarvārkku itaṉ ciṟappu naṉku pulaṉākum.
kuṟippu : centamiḻc celvi 1935 cilampu-13, paral- 9  pava- paṅkuṉi

16. vākait tiṇai
makkaḷ aṭaiya vēṇṭum uṟutip poruḷkaḷai akap poruḷ eṉavum, puṟapporuḷ eṉavum pākupaṭutturaippatu tamiḻ nūṉmuṟai. ivai aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉa viritturaikkavumpaṭum. akam eṉpatil iṉpamum, puṟam eṉpatil aṟam poruḷkaḷum aṭaṅkum. vīṭu eṉpatu akam, puṟam iraṇṭiṉum aṭakkik kūṟappaṭum. akapporuḷ, puṟap poruḷ paṟṟiya oḻukalāṟu muṟaiyē akattiṇai, puṟattiṇai eṉappaṭum. kuṟiñci, pālai, mullai, marutam, neytal, kaikkiḷai, peruntiṇai eṉa akattiṇai ēḻu vakaippaṭum. veṭci, vañci, uḻiñai, tumpai, vākai, kāñci, pāṭāṇ eṉap puṟattiṇai ēḻu vakaippaṭum. kuṟiñci, pālai mutaliya akattiṇai illaṟattiṟkuriya talaivaṉ talaiviyariṉ kūṭṭam, pirivu mutaliyavaṟṟaiyum, veṭci, vañci mutaliyapuṟat tiṇaikaḷ aṟam poruḷ karutiya aracar mutalāyiṉāriṉ niraikōḷ, pakaimēṟ celavu mutaliyavaṟṟaiyum kuṟikkum.
makkaḷ puṟattilē poruḷīṭṭutalum, aṟam puritalumākiya ceykaiyellām akattil iṉpan tuykkuñ ceyalōṭu neruṅkiya toṭarpum oṟṟumaiyum uṭaiyatuvē. ataṉāṟṟāṉ, āciriyar tolkāppiyaṉār, 
"veṭci tāṉē kuṟiñciyatu puṟaṉē"
eṉṟivvāṟākap puṟattiṇai ēḻiṉaiyum ovvōrakat tiṇai yōṭum cārttiyuraippārāyiṉar. āyiṉ, avaṟṟiṟkuḷḷa iyaipukaḷ ippoḻutuḷḷa uraikaḷiṉāl muṟṟum teḷivāka aṟiyakkūṭavillai.
puṟattiṇaikaḷil muṉṉuḷḷa veṭci, vañci, uḻiñai, tumpai eṉṟa nāṉkum pōrc ceytikaḷākaliṉ maṟattiṟaṉ uṭaiyaṉa. aṭuttuḷḷa vākai maṟam, aṟam eṉṉum irutiṟaṉu muṭaiyatu.
"	tāvil koḷkait tattaṅ kūṟṟaip pākupaṭa mikutip paṭuttaleṉpa"
eṉpatu vākait tiṇaiyiṉ ilakkaṇam. itaṉ poruḷ kēṭillāta kōṭpāṭṭiṉaiyuṭaiya tattamakkuḷḷa iyalpai vēṟupaṭa mikutippaṭuttal eṉpatām. eṉavē, kulam, nilai, toḻil mutaliyavaṟṟāl vēṟupāṭuṭaiya makkaḷ yāvarum tattamakkuriya pakutikaḷait tam aṟivu āṇmai mutaliyavaṟṟāl mēmpaṭuttutal vākaiyām eṉka. iyalpallātavaṟṟai mēṟkoṇṭu avaṟṟiṉ mēmpaṭutal vākaiyākāteṉpatu "tāvil koḷkai" eṉpataṉāṟ peṟappaṭum. nacciṉārkkiṉiyar, itaṟku, 'valiyum varuttamumiṉṟi iyalpākiya oḻukkattāl' eṉṟu poruḷ kūṟi, 'tāvil koḷkai yeṉavē iraṇiyaṉaip pōla valiyāṉum varuttattāṉum kūṟuvittuk kōṭal vākai yaṉṟāyiṟṟu" eṉṟuraippar.
itaṉaip pālaittiṇaiyiṉ puṟam eṉpar. ōtal, kāval poruḷīṭṭal mutaliyaṉa kuṟittut talaivaṉ talaiviyaip pirintu cellutalākiya pālai, aṟam, poruḷ, iṉpaṅkaṭku ētuvāyiṉāṟpōla vākaiyum ātalāṉum, piṟavaṟṟāṉum avviraṇṭum oṟṟumaiyuṭaiyaṉavām. iṉi, 'tattam kūṟu' eṉpatai virittu vākaittiṇaip pākupaṭutturaikkum tolkāppiyac cūttiram,
"	aṟuvakaip paṭṭa pārppaṉap pakkamum aivakai marapiṉ aracar pakkamum irumūṉṟu marapiṉ ēṉōr pakkamum maṟuvil ceyti mūvakaik kālamum neṟiyiṉ āṟṟiya aṟivaṉ ṟēyamum nāliru vaḻakkiṟ ṟāpatap pakkamum pālaṟi marapiṟ porunar kaṇṇum  aṉainilai vakaiyō ṭāṅkeḻu vakaiyil  tokainilai peṟṟa teṉmaṉār pulavar
eṉpatu.
āciriyar, vakaiyaṟuttiyākkap peṟṟa oḻukkamuṭaiya pārppaṉar mutaliya nāṟkuṭiyiṉarai mutaṟkaṇ niṟuvi, ōr kuṭikkuriyarallāta aṟivar, tāpatar eṉpōraiyum, col, pāṭṭu, kūttu mutaliyavaṟṟāṟ porutu veṉṟi koḷḷum porunaraiyum piṉṉarkkūṟi, aṉṉār oḻukkam nilaikkaḷamāka vākai piṟakkum eṉpatu tōṉṟa vaittuḷḷamai kāṇka.
"kūtir vēṉil" eṉṉum aṭutta cūttirattil vākait tiṇaiyiṉ tuṟaikaḷ maṟattiṉ pakutiyāka oṉpatum, aṟattiṉ pakutiyāka oṉpatum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. ittuṟaikaḷ muṟkūṟap paṭṭa pārppaṉar mutaliyōr, kūṟappaṭāta tiṇai makkaḷ, pāṇar mutaliya ēṉaiyap paḻaṅkuṭimakkaḷ ākiya yāvarkkum potuvurimai yuṭaiyaṉavē. veṉṟi karutip pācaṟaikkaṭ ceṉṟiruttalum, veṉṟukaḷam vēṭṭalum, veṟṟik kaḷippāl tērmuṉ kuravaiyāṭutalum  mutalāyiṉa maṟattiṉ pāṟpaṭuvaṉa. pōr veṉṟiyai vākai eṉṟalum, ataṟku vākai mālai cūṭutaluṇṭeṉṟalum piṟṟai nāḷilakkiyaṅkaḷiṟ parakkak kāṇappaṭum. veṉṟa vīrarēyaṉṟi avaratu paṭaikkalamum vākaimilaitalai kūṟappaṭum.
"	nīṭiya arakkar cēṉai nīṟupaṭṭaḻiya vākai  cūṭiya cilaiyirāmaṉ"
eṉṟār kampar.
"veṟṟi vākaiyē cumakkum vēlai vaṇaṅkuvatemakku vēlai" eṉa murukak kaṭavuḷiṉ vēṟpaṭaikku vaṇakkaṅ kūṟiṉār ōr kaviñar.
iṉi, aṟattiṉ pakutiyākak kūṟiya tuṟaikaḷ ovvoṉṟum vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷākum. viḻuppamuṭaiyaṉavākaliṉ, ovvoruvarum karuttil iruttaṟ pālaṉa. mēlaic cūttirat tōtiya 'pārppaṉap pakkam' mutaliyavaṟṟai mutaṟkaṇ ārāyntu, piṉ ivaṟṟai viḷakki muṭippām.
pārppaṉap pakkamāvatu pārppaṉariyal aracar pakkamāvatu aracariyal. ēṉōr pakkamāvatu vaṇikariyalum, vēḷāḷariyalum aṟuvakai, aivakai. irumūṉṟu eṉpaṉa avarkaṭku vitittuḷḷa toḻilkaḷ. āciriyar vaḻakkum ceyyuḷum ārāyntu nūliyaṟṟiṉārākalāṉum, cilvakai yeḻuttiṉ ceyyuṭṭākiya cūttira yāppil iyaṟṟappaṭum nūliṉ (ilakkaṇattiṉ)kaṇ yāvaṟṟaiyum añcātu kiḷanturaittal poruntāmaiyāṉum, aṟuvakai mutaliyavaṟṟiṉ peyarkaḷai ilakkiyam nōkki aṟintu koḷḷumāṟu viṭuttār. pārppaṉar anatṇareṉavum paṭuvar. avarkkuriya toḻilkaḷ: ōtal, ōtuvittal, vēṭṭal, vēṭpittal, ītal, ēṟṟal eṉṉum āṟumām; 
"	ōtal vēṭṭal avaipiṟarc ceytal ītal ēṟṟaleṉ ṟāṟupurin toḻukum aṟam puri yantaṇar"		
(patiṟṟup pattu-24) 
eṉa ilakkiyattuḷ avaipeṟappaṭutal kāṇka. avaṉ avaṟṟuḷ ōrōvoṉṟaic ceytamaiyum ceyyuṭkaḷā laṟiyappaṭum. aṅṅaṉamē aracar, vaṇikar,vēḷāḷar eṉpārkkuriyaṉavum aṟiyappaṭum. aracarkkuriya toḻilkaḷ ōtal, vēṭṭal, ītal, kāttal, taṇṭañ ceytal eṉṉum aintumām. vaṇikarkkuriyaṉa ōtal, vēṭṭal, ītal, uḻavu, pacuk kāttal, vaṇikam eṉṉum āṟumām;
"	uḻutu payaṉkoṇ ṭolinirai yōmpip paḻutilāp paṇṭam pakarntu - muḻutuṇara ōti yaḻalvaḻipaṭ ṭōmpāta vīkaiyāṉ  āti vaṇikark karacu"			(pu. ve. mālai)
eṉpatu kāṇka. vēḷāḷarkkuriyaṉa uḻavu, ēṉaittoḻil, viruntōmpal, pakaṭu puṟantaral, vēṭṭal, ōtal eṉṉum āṟumām eṉpar iḷampūraṇar. viruntōmpal eṉpatu īkaiyil aṭaṅkum. ivvāṟṟāl otuvittal, vēṭpittal, ēṟṟal eṉṉum mūṉṟum pārppaṉarkkum, kāttal, taṇṭañ ceytal eṉṉum iraṇṭum aracarkkum, niraiyōmpal, vāṇikam eṉṉum iraṇṭum vaṇikarkkum, pakaṭu puṟantaral, uḻavu, uḻavoḻinta toḻil eṉṉum mūṉṟum vēḷāḷarkkum ciṟappurimai yuṭaiyaṉa eṉpatum, ōtal, vēṭṭal, ītal eṉṉum mūṉṟum nāṟpālālārkkum potuvāvaṉa eṉpatum peṟṟām. uḻavu vaṇikarkku muḷatēṉum vēḷāḷarkku, uḻavum, vaṇikarkku vaṇikamum ciṟantaṉa veṉpatu marapilāṉaṟiyappaṭum. ivai yāvum marapiyaliṟ kūṟaṟpālavēṉum, ivai paṟṟi vākai nikaḻtaliṉ īṇṭuk kūṟi, ivaṟṟuḷaṭaṅkāta cilavaṟṟai marapiyaliṟ kūṟiṉā reṉka. īṇṭu "irumūṉṟu marapiṉ ēṉōr" eṉa vaṇikaraiyum vēḷāḷaraiyum oruṅkiyaittuk kūṟiyatu avviruvarkkum vēṟṟumai ciṟitākaliṉ eṉka. eṉavē āriya varuṇaṅkaḷuḷ nāṉkām varuṇattiṟkum tamiḻ vēḷāṇ kuṭikkum yātum iyaipiṉṟeṉpatu peṟṟām.
iṉi, potut toḻilkaḷāṉa mūṉṟaṉuḷ vēṭṭal yāvarkkum oru peṟṟiyataṉṟit tiripuṭaiyatākum. kālatēyam paṟṟi māṟun taṉmaiyatumām. ēṉaiyiraṇṭumē yāvarum eññāṉṟum kaṭaṉākak koḷḷaṟpālavai. makkaḷiyaṟṟum viṉaikaḷuḷ ivviraṇṭum pōṟ ciṟantaṉa vēṟillai. pavaṇanti muṉivar tamatu naṉṉūṟkaṇ "ōtal ītal ātip palviṉai" eṉa ivviraṇṭaiyum kiḷantōti, ēṉaiyavaṟṟai ‘āti' eṉpataṉuḷ aṭakkiṉamai ivaṟṟiṉ ciṟappai uḷaṅkoṇṭēyātal vēṇṭum. ivaṟṟuḷḷum īkaiyāṉatu pukaḻukkuc ciṟanta kāraṇa meṉpatu. vaḷḷuvaṉār īkaiyiṉpiṉ pukaḻai vaittu,  ‘ītal icaipaṭa vāḻtal', īvār mēl niṟkum pukaḻ' eṉak kiḷan tōtutalāṉum, tolkāppiyaṉār vākaiyiṉ tuṟaikūṟu miṭattu ‘iṭaiyil vaṇpukaḻk koṭaimai' eṉṟurait talāṉum iṉitaṟiyappaṭum. maṟṟum, vaṇmaipeṉpatu ciṟanta vīrarāyiṉārk kuriyatātalaip puṟappāṭṭukkaḷ mutaliya vaṟṟālaṟiyalākum. 
"	āṉāvīkai yaṭupō raṇṇal"
‘	pēkaṉ, koṭaimaṭam paṭuta lallatu paṭaimaṭam paṭāṉ piṟar paṭaimayak kuṟiṉē’
eṉa varutal kāṇka.
iṉi, aṟivaṉ eṉpataṟku nacciṉārkkiṉiyar muḻutuṇarvuṭaiyōṉ eṉakkūṟi, aṟivarkkuk kāṭṭāka akattiyaṉār mutaliyōraik kuṟittamaiyē poruttamākum. iḷampūraṇar kaṇivaṉ (cōtiṭaṉ) eṉak kūṟiyatu poruntuva taṉṟu. veṇpāmālai yuṭaiyārum aṟuvaṉ vākai eṉpataṟku mukkālamum uṇarum periyāriyalpu eṉṟē kūṟi, kaṇivaṉaik kuṟittuk kaṇivaṉ mullai eṉa vēṟu tuṟaikūṟip pōntār. nāliru vaḻakkiṟṟāpatap pakkam eṉpatu tavañ ceyvārkkuriya eṇvakaiyiyalpu;
"	nīrpalakāl mūḻki nilattacaiit tōluṭīic carcaṭai tāḻac cuṭarōmpi - ūraṭaiyār kāṉakatta koṇṭu kaṭavuḷ viruntōmpal vāṉakat tuykkum vaḻi"	(pu.ve.mālai)
eṉpatu avveṭṭaṉaiyum uṇarttum. āciriyar nacciṉārk kiṉiyar ciṟitu vēṟupaṭa uraittuḷḷataṉai avvurai nōkki aṟika. pālaṟi marapiṟ porunar eṉpār coṟpōr, icaippōr mutaliyavaṟṟil veṉṟi yeytuvōrāvar.
iṉi, aṟattiṉ pakutiyākak kūṟiya tuṟai oṉpataṉaiyum nōkkutum:
1. "pakaṭṭiṉāṉu māviṉāṉum, tukaṭṭapu ciṟappiṟ cāṉṟōr pakkam" 		- iḷampūraṇar.
āviṉāṉum eṉap pirittu, itu, pakaṭu puṟantarum vēḷāḷaraiyum, niraiyōmpum vaṇikaraiyum kaṟikkumeṉak koṇṭār. nacciṉārkkiṉiyar māviṉāṉum eṉap pirittu, uḻavañcāmaiyum, pakaiyañcāmaiyumākiya veṟṟiyaik kuṟikkumeṉṟaṉar.
2. "kaṭṭil nītta pāl" - itaṟku aracaṉ aracavurimaiyaik kaiviṭṭa pakuti eṉṟuraittu, aracu tuṟanta veṉṟikkup parataṉaiyum pārttaṉaiyum kāṭṭiṉar nacciṉārkkiṉiyar. iḷampūraṇar 'kaṭimaṉai nītta pāl' eṉap pāṭaṅkoṇṭu, piṟarmaṉai nayavāmaiyeṉap poruḷ koṇṭār. itu 'naṭṭamaiyoḻukkam' eṉa mēl varuvataṉuḷ aṭaṅkutaliṉ 'kaṭṭil nītta' eṉpatu poruttamākat tōṉṟukiṟatu.
3. "eṭṭu vakai nutaliya avaiyam" - iḵtu avaikkāṉ irukkum cāṉṟōriyalpu kūṟukiṉṟatu. puṟapporuḷ veṇpā mālai avaiya mullai, cālpu mullai eṉa iru tuṟai koṇṭu, muṉṉataṟku "navai nīṅka naṭuvu kūṟum, avai māntar iyalpu" eṉṟum, piṉṉataṟku, "cāṉṟōrtam cālpuku" eṉṟum kūṟukiṉṟatu. ivviraṇṭum 'eṭṭu vakai nutaliya avaiyam' eṉpatil aṭaṅkum. eṇ vakaik kuṇattiṉaiyum uruvakañ ceytu cāṉṟōriyalpu kūṟum piṉvarum aḻakiya āciriya māṇavar ceyyuḷ aṟintu iṉpuṟaṟ pālatu:
"	kuṭippiṟap puṭuttup paṉuval cūṭi viḻuppē roḻukkam pūṇṭu kāmuṟa vāymaivāy maṭuttu māntit tūymaiyiṟ  kātaliṉ pattuṭ ṭaṅkit tītaṟu naṭuvunilai neṭunakar vaiki vaikalum aḻukkā ṟiṉmai avāa viṉmaiyeṉ ṟiruperu nitiyamum orutā mīṭṭum  tōlā nāviṉ mēlōr pēravai uṭaṉamar irukkai yorunāṭ peṟumeṉiṟ peṟukatil amma yāmē varaṉmuṟait tōṉṟuvaḻit tōṉṟuvaḻip palavup potintu niṉṟuḻi niṉṟuḻi ñāṅkar nillātu nilaiyaḻi yākkai vāyppa im malartalai yulakattuk koṭṭum piṟappē"
4. "kaṭṭamai oḻukkattuk kaṇṇumai" - uṇmai nulkaḷāṟ kaṭṭappaṭṭa oḻukkattōṭu poruntiya kāṭci eṉṟapaṭi vaḷḷuvaṉār illaṟa viyaliṟ kūṟiya aṭakkamuṭaimai, oḻukka muṭaimai, piṟaṉmaṉai nayavāmai, aḻukkāṟāmai, veḵkāmai, tīviṉaiyaccam mutaliyaṉa itaṉkaṇ aṭaṅkum.
5. "iṭaiyil vaṇpukaḻk koṭaimai" - iṭaiyīṭillāta vaṇpukaḻaip payakkum koṭaittaṉmai eṉṟapaṭi ‘ulaka muḻutum piṟar pukaḻ vārāmait taṉpukaḻ parattaliṉ iṭaiyil eṉṟār' eṉavum, ‘ikkoṭaip pukaḻuṭaiyāṉ mūppup piṇi cākkāṭṭukku añcāmaiyiṉ atu vākaiyām' eṉavum nacciṉārkkiṉiyar uraittavai viḷaṅkoḷiṟpālaṉa.
6.	"piḻaittōrt tāṅkuṅ kāval" - tammaip piḻait tōraip poṟukkum pātukāppu eṉṟavāṟu. piḻai cey tōrkku immaiyum maṟumaiyum ētam varāmaṟ kāttaliṉa iḵtu ēṉaiyōriṉ veṟṟiyāyiṟṟu eṉpar. koṭaiyum, poṟaiyum illaṟamāyiṉum ciṟappu nōkki vēṟu kūṟiṉār.
7.	"poruḷoṭu puṇarnta pakkam" meymmaiyuṭaṉ kūṭiya iyalpu; āvatu meyyuṇarvu. itaṟku aracarkkuriya āṟaṅkaṅ kaḷaiyum putalvarp pēṟṟaiyum poruḷākak koḷvatu poruttamuṭaittaṉṟu.
8. "aruḷoṭu puṇarnta akaṟci" aruḷuṭaimaiyōṭu poruntiya tuṟavaṟam eṉṟapaṭi. 'aruḷoṭu puṇartalāvatu ōruyirkku iṭar vantuḻit taṉṉuyiraik koṭuttuk kāttalum, ataṉ varuttam taṉatāka varuntutalum, poyyāmai, kaḷḷāmai mutaliyaṉavumām eṉṟār nacciṉārkkiṉiyar.
9. "kāmam nītta pāl" - epporuḷkaḷiṉum paṟṟaṟṟa pakuti.
iṟutikkaṭ kūṟiya mūṉṟum tirukkuṟaḷiluḷḷa mey yuṇarvu, tuṟavu, avāvaṟuttal eṉṉum atikāraṅkaḷiṉ poruṇmaiyuṭaiyaṉa. iṅṅaṉam tolkāppiyar karuttum vaḷḷuvar karuttum orumaiyuṟum iṭaṅkaḷ pala.
itukāṟum, vākaiyāvatu māntar tattam iyalpiṉai mikutippaṭuttalām eṉpatum, atu maṟam aṟam eṉa iru tiṟappaṭum eṉpatum, avaṟṟiṉ pakutikaḷ ivai yeṉpatum oruvāṟu uraikkap peṟṟaṉa. aṟattiṉ pakutiyāyavaṟṟuḷ koṭai veṉṟi oṉṟeṉak kaṇṭōm. tamiḻ nāṭṭilē iññāṉṟu iṭaiyil vaṇpukaḻk koṭaimaiyāl vākai cūṭiyavar aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattai niṟuviyō rākiya rācā car. aṇṇāmalaic ceṭṭiyāravarkaḷē yāvar. avar kuṭumpattiṉarum avarum iyaṟṟiya piṟavaṟaṅkaḷum uvappillaṉavē. eṉiṉum kalviyiṉ poruṭṭu avar aḷitta ikkoṭaiyāvaṟṟiṉum viñciya toṉṟāy vākaik kuriyatāyiṟṟu. vāṇika vākaikku utāraṇamākak kāṭṭap peṟṟuḷḷatōr ceyyuḷ īṇṭaikku mikavum iyaipuṭaiyatu aḵtu,
"	īṭṭiya tellām itaṉ poruṭṭeṉpatē  kāṭṭiya kaivaṇmai kāṭṭiṉār - vēṭṭōṟum kāmarutārc ceṉṉi kaṭalcūḻ pukār vaṇikar tāmaraiyum cuṅkum pōl tantu"
eṉpatu. tāmarai - patumaniti. caṅku - caṅkaniti. aṇṇāmalai vaḷḷaliṉ aṟupatām āṇṭu niṟaiveytutal kaṇṭu aṉaivarum kaḷikavarvar; koṇṭāṭuvar; vāḻtteṭuppar. yāmum avaratu neṭiya nalvāḻvu karuti, tirucciṟṟampala muṭaiyār tirukkaiyā leḻutiya tiruppāṭṭiṉaic cintittu vāḻttukiṉṟōm.
"	kāraṇi kaṟpakam kaṟṟavar naṟṟuṇai pāṉarokkal cīraṇi cintāmaṇi aṇitillaic civaṉaṭikkut tāraṇi koṉṟaiyaṉ takkōrtam caṅkaniti viticēr ūraṇi vaṟṟavark kūraṉmaṟṟi yāvarkkum ūtiyamē"

17.vaikaṟai niivu
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
	māṇava naṇparkaḷkāḷ! māṇava naṇparkāḷ!! pēṇiyāṉ kūṟuva peṭpuṭaṉ kēṇmō, mārkaḻi patiṉeṭ ṭiravukaḻi vaikaṟaic cīrkeḻu poḻutiṟ ṟuyilorī it tikaḻum
	teḷḷiya vuṇarvuṭaṉ cintit tiṭuvēṟ	5	kuḷḷan taṉṉi lutitta niṉaivukaḷ paṟpala vāmavai pāṅkuṟak kiḷakkuval;	 coṟpaṭu patiṉain tāṇṭumuṉ ṟoṭaṅkik kallūri yiṟṟamiḻk kaṇakkāya ṉākip
	pallōru makiḻap paṇpuṭaṉ virivurai	10 nikaḻttivaru kiṉṟēṉ nīrmaiyil muṉ piṉ mikapperu vēṟṟumai viḷaiyumā ṟeṉṉē! muṉṉelā māṇavark kāciriya ṉaṉṟi aṉṉavark kamainta tōḻaṉu māvēṉ;
	nampiyā rūrar tampirāṉ ṟōḻar	15 eṉpatu terivār impariṟ ṟantaiyar makkaḷ, āciriyar māṇavar, kaṇavar takka maṉaiviyar, aracartam kuṭikaḷ tāmuṟu tōḻamai takutiyaṉ ṟeṉṉār;
	ēmuṟa muṉṉai māṇava riṟpalar	20 kaṇṇaṉ pullāṅ kuḻalicai kēṭṭa vaṇṇa nallā ṉiṉameṉa makiḻntē eṟcūḻ taruvar; yāṉumaṉ ṉārum  aṟpuṭaṉ kūṭi yaḷavaḷā vuṟuvēm;
	yāṉava rirukkai yeytuva; laṉṉār	25 āṉavakai yeṉṉi laṭaintu kāṇkuṟuvar; cērntuṇṭi koḷvēm, cērntu viḷaiyāṭuvēm; nērntiṭu miṉpa tuṉpaṅka ḷellām oruvark koruva rucāvuvam, avaruḷ
	maruvu nuṇṇaṟi vāḷarum yāṉum	30 vāṉa nūl eṇṇūl maṉṉumey yuṇarvunūl ēṉavum pēci yirunilan taṉṉil ‘nuṇṇa ṟiviṉāroṭu kūṭi nukarvuṭaimai viṇṇulakē yokkum viḻaiviṟ ṟāl’ eṉum
	tollōr kaṭṭuraic cuvai terintiṭuvam;	35 pallā ṟiṅṅaṉ payaṉ ṟuyt tiṭuṅkāṟ cilar tama tūrkkuc ciṉṉāṭ piriyiṉum alaman tuḷḷa maṉaliṭai meḻukāyk kaṇṇī rukuttaluṅ kaṭavam; maṟ ṟavaruḷ
	kaṟkun tuṟaiviṭut takaṉṟataṟ piṉṉum	40 eṟkuṟu naṇparā yiyaintuḷār palarāl; maṟṟin nāḷiṉ vakaimaiyō veṉṉil, māṇava reṉpāl matippu naṉiyuṭaiyar, kāṇavu maṭakkaṅ kāṭṭuvar, maṇaiyil
	uṭaṉirup pataṉuk kañci yoṭuṅkuvar,	45 toṭarpu vēṟilar; coṟṟiṭil yāṉum paḷḷiyi lavarkkup palkalaik kaḻakam teḷḷi vititta nūl cepputa laṉṟip piṟitu toṭarpilāp peṟṟiya ṉāvēṉ;
	keḻutakai yaṉpum kēṇmaiyum ucāvum	50 paḻutilā iṉpum piriviṉiṟ parivum iṉṉayāṅ koḷittaṉa? ivvakai nilaimai eṉṉavā ṟeytiṉa? iḷamaitīr tiṟattiṉ peṟṟimai yālō? peruviṉaic ceṟiviṉ
	uṟṟiṭa lāṉō? oṇporuḷ kalviyiṟ	55 perumaicāl cillōr payiṟciyum piṟarāl varuciṟu pukaḻcciyum vāyttamai yālō? oṉṟun tēṟēṉ; uvaikaḷā leṉṉiṉ, āṇṭiṉ mutirvum aḻivilā muyaṟciyum
	yāṇṭum parakkum īṭeṭup pillā	60 viḻuttaku pukaḻum mēviyōr cilar tām paḻuttaaṉ puṭaiya rākunaṟ pāṉmai kāṇṭaliṉ, avaiyuṅ kāraṇa mākā; evvāṟāyiṉu maṉpiṉai yiḻantē
	ovvāt tuyariṉuk kōrilak kāṉēṉ;	65 nalloḻuk karukiṉaṉ, nalantikaḻ tūymai ollumā ṟillēṉ, nōṉpuka ḷuñaṟṟēṉ, meyyuṇar vuṟukilaṉ, mētaku pūcaṉai ceyyumā ṟaṟiyēṉ, āyiṉum cīrtta
	aṉpē yamaiyumeṉ ṟiruntēṉ, atuvum	70 vaṉpē yāki muṭitaliṉ, vaḷḷuvar ‘aṉpiṉ vaḻiya tuyirnilai yaḵtilārk keṉputōl pōrtta vuṭam ‘peṉum paṭiyāṉ uyiriliyāṉēṉ ō!ō! koṭitē!!
	ayarvuṟu meṉṉuḷam; āṟṟakil lēṉē!	75 aṇmaiyiṟ payilu maṟivucā liḷaiñar tamvayi ṉaṉpu tāṉpeṟā tēṉuk kevvuyir māṭṭumaṉ peṅṅaṉam kūṭum? uyirkaḷpā laṉpilā vuṟutiyil lēṟku
	mayarvaṟu maṟaiyum māṟṟamu maṉaṉum	80 tīṇṭutaṟ kariya cemporu ḷiṉpāl vēṇ maṉpu viḷaiyumā ṟeḷitō? āyiṉu mapporu ḷaṉpuru vākaliṉ tāyiṉuñ ciṟanta taṉipporu ḷatuvē
	vāymaicā laṉpai vaḻaṅkumeṉ ṟamaivēṉ;	85 iṉṉavē yeṉṉuḷan tuṉṉiya niṉaivukaḷ; maṉṉiya cīrpeṟu māṇava naṇparkāḷ! nivirtā maṉpiṉ nilaikkaḷa mākit tāvil paḻamporuḷ tāṇmalar cūṭi
	aṟivun tiruvu māṟṟalu meyti	90  neṟimaiyiṉ vāḻiyar nīṇilat tuyarntē.
18. uḻutoḻil
ulakai āḷum aracaṉ mutal kāṭṭilē tiriyum vēṭṭuvaṉ varaiyil yāvarkkum iṉṟiyamaiyātaṉa uṇavum, uṭaiyum  ām. caṅkappulavarākiya nakkīrar,
“	teṇkaṭal vaḷākam potumai yiṉṟi  veṇkuṭai niḻaṟṟiya vorumai yōrkkum  naṭunāḷ yāmattum pakalun tuñcāṉ  kaṭumāp pārkkuṅ kallā voruvaṟkum  uṇpatu nāḻi uṭuppavai yiraṇṭē”
eṉṟu puṟap pāṭṭilē pukaṉṟu vaittaṉar. oḷavai yārum tamatu nīti nūlil,
“uṇpatu nāḻi yuṭuppatu nāṉku muḻam”
eṉṟu iyampiṉār.
uṇavukkum uṭaikkum iṉṟiyamaiyāta mūlap poruḷ kaḷ uḻutoḻilāṟ kiṭaippaṉa. makkaḷ eññāṉṟu uḻutu payir ceyyat toṭaṅkiṉarō aññāṉṟē nākarikam kāl koḷḷap peṟuvatāyiṟṟu. tamiḻ nāṭṭilē ittoḻil eṉṟu toṭaṅkiyateṉa iyamputal aritu. mikap paḻaiya nūlākiya tolkāppiyattil uḻuttoḻil kūṟappaṭṭuḷḷatu. maṟṟum annūlilē tiṇaikaḷ vakuttu, avaṟṟiṉkaṇ uṇṭām karupporuḷkaḷ ivaiyeṉat terivikkumiṭattu uṇavu, maram, pū eṉpaṉavum. makkaḷ ceytoḻilum karupporuḷākak kaṇikkap paṭṭuḷḷaṉa. malainel, tiṉai, mūṅkilarici eṉpaṉa kuṟiñciyilum, varaku, cāmai, mutirai eṉpaṉa mullaiyilum , cennel, veṇṇel eṉpaṉa marutattilum viḷaiyum uṇavup poruḷkaḷām. karumpum marutattiṟ kuriyatu. vēṅkai, cantaṉam, akil, tēkku mutaliyaṉa kuṟiñci nilattilum, uḻiñai, pālai, ōmai, iruppai mutaliyaṉa pālai nilattilum, koṉṟai, kāyā, kuruntam mutaliyaṉa mullai nilattilum, kāñci, vañci, marutam mutaliyaṉa maruta nilattilum, kaṇṭal, puṉṉai, ñāḻal mutaliyaṉa neytal nilattilum vaḷarum maraṅkaḷām. iṅṅaṉam ovvoru nilattiṟkē uriyavākāmal, iraṇṭu mūṉṟu nilaṅkaḷil vaḷarntu payaṉṟarattakka maram mutaliyaṉavum uḷḷaṉa. vāḻai marutattilum, kuṟiñciyiṉum payirātaṟkuriyatu. teṅku marutam neytal iraṇṭiṉum payaṉṟarum. māmaram marutam, mullai, kuṟiñci eṉṉum mūṉṟu nilattiṉum taḷirkkum paḻaiya caṅkappulavarkaḷ ivviyalpiṉai naṉkaṟintu tiṇai vaḷaṅ kaḷaik kūṟumiṭattu avvattiṇaikkuriya poruḷkaḷaiyē kūṟiyirukkiṉṟaṉar. eṉavē, kuṟiñci, pālai,mullai, marutam, neytal eṉṉum nilaṅkaḷil iṉṉiṉṉa payirkaḷum, maraṅkaḷum, malar tarum ceṭi koṭi mutaliyaṉavum payirākum eṉpataṉaip paṇṭait tamiḻar aṟintiruntaṉar eṉpatum, aṟintu ammuṟaiyē vēḷāṇmai ceytu vantaṉar eṉpatum pulaṉākiṉṟaṉa. iṟṟai nāḷ araciyalār vivacāyak kallūrikaḷāl iṉṉamum potu makkaḷ aṟiyaviyalāta ittakaiya vēḷāṇmai nuṇukkaṅkaḷai ettaṉaiyō āyiram āṇṭukaḷiṉ muṉ tamiḻmakkaḷ aṟin tiruntaṉar eṉpatu viyappum makiḻcciyum viḷaikkuñ ceytiyām
nāṭṭiṉ ilakkaṇaṅ kūṟavanta teyvap pulamait tiruvaḷḷuvaṉār toṭakkattilēyē ‘taḷḷāviḷaiyuḷum’ eṉa vēḷāṇmaiyaik kuṟippiṭṭup piṉṉarum ataṉai vaṟpuṟuttuvārāyiṉar. uṇavup poruḷukku vēṟṟu nāṭṭai etirnōkkum nāṭu eṉṟēṉum pakaivar muṟṟukaiyālō, piṟa taṭaiyālō ataṉaip peṟa iyalāviṭiṉ aḻin toḻivatu tiṇṇam. ātaliṉ akkuṟaipāṭillāta nāṭṭiṉaiyē ‘nāṭu’ eṉac ciṟappittuc colvar āṉṟōr. nāṭṭil viḷaivu mikutaṟku nilattiṉ naṉmaiyum, uḻavar muyaṟciyum kāraṇa mākum. ātaliṉ uḻutoḻilaiyum, uḻavaraiyum tamiḻmakkaḷ peritum pārāṭṭip pōṟṟi vantaṉar.
“	cuḻaṉṟum ērppiṉṉatu ulakam ataṉāl uḻantum uḻavē talai”
“	uḻuvā rulakattārkku āṇi aḵtāṟṟātu eḻuvārai yellām poṟuttu’
eṉṟivvāṟāka vaḷḷuvaṉār teḷḷiyuraitta pākkaḷ aṉaittaiyum paṉmuṟai cintittu uṇmai yuṇartal vēṇṭum.
kalviyiṟ periyarāya kampar itaṉaic ciṟappittaṟ keṉṟē ‘ēreḻupatu’ eṉa oru nūliyaṟṟiṉar. oḷavaiyār ciṟuvar uḷḷattil itaṉaip patiya vaikkuṅ karuttuṭaṉ,
“	paruvattē payir cey”
“	neṟpayir viḷai”
“	pūmi tiruttiyuṇ”			eṉavum.
“	cīraittēṭiṉ ēraittēṭu”
“	toḻutūṇ cuvaiyiṉ uḻutūṇ iṉitu”
“	mēḻic celvam kōḻai paṭātu”	eṉavum
muṟaiyē ātticūṭi, koṉṟaivēntaṉ eṉṉum nūṟkaḷiṟ kūṟi yuḷḷaṉar.
muṟkālattirunta tamiḻ vēntarkaḷum vēḷāṇmaiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai uṇarntu kāṭu koṉṟu nāṭākkiṉar; ēri, kuḷaṅkaḷait tōṇṭuvittaṉar; yāṟṟiṉiṉṟu kiḷai kaḷum, kaṇṇāṟukaḷum veṭṭuvittaṉar; aṇaikaḷum, mataku kaḷum, kaṭṭuvittaṉar; iṅṅaṉam uḻavukkuriya vacatikaḷaip perukkiyataṉṟi, viḷaiporuḷkaḷil āṟil oru kūṟē iṟaiyākap peṟṟum, ataṉaiyum taḷḷa vēṇṭiya vaḻit taḷḷiyum palavāṟu uḻavar kuṭiyaip purantu vantaṉar. ak kālattirunta pulavarkaḷum aracarkaḷai neruṅki vēḷāṇ kuṭiyaip pātukākkum kaṭappāṭṭiṉai avarkku eṭuttuk kāṭṭit teruṭṭiṉar.
pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉaip pāṭiya oru pulavar ‘tam nāṭṭilē nīr nilaikaḷaip perukkiya aracarē uṭampum uyirum paṭaittōrāvar; avarē pakaivarai vellavum, maṟumai yiṉpattai nukaravum, pukaḻai niṟuttavum vallavarāvar’ eṉṟiyampiṉār. cōḻaṉ kiḷḷivaḷavaṉaip pāṭiya oruvar,
“	varupaṭai tāṅkip peyarpuṟat tārttup  porupaṭai tarūuṅ koṟṟamum uḻupaṭai ūṉṟucāl maruṅkiṉ īṉṟataṉ payaṉē”	eṉṟum.
“	pakaṭu puṟantarunar pāram ompik kuṭipuṟan tarukuvai yāyiṉ niṉ aṭipuṟan tarukuvar aṭaṅkā tōrē”	eṉṟum
aṟivuṟuttaṉar.
pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampiyai nōkkip picirāntai yār eṉṉum pulavar ‘aṟivuṭaiya aracaṉ iṟai koḷḷum neṟiyai aṟintu koḷḷiṉ, avaṉatu nāṭu kōṭi poruḷai īṭṭik koṭuttut tāṉum mikavum taḻaikkum; avaṉ aṟivāl melliyaṉāki, nāṭōṟum varicaiyaṟiyāta āra vārattaiyuṭaiya cuṟṟattōṭu kūṭi, aṉpukeṭak koḷḷum poruḷai virumpiṉ avaṉum uṇṇap peṟāṉ ulakamum keṭum’ eṉṟu uraittaruḷiṉar. 
ivvāṟu pulavarkaḷ kūṟum aṟivuraiyaic cevi maṭuttum, nallamaiccarōṭu kūṭiyum tamiḻ vēntarkaḷ uḻavarkku utaviceytu uḻutoḻilai vaḷarttu vantamaiyāl vēḷāṇmai vaḷam peṟṟatu. ‘vēliyāyiram viḷaiyuṭṭāka’ eṉṟa paṭi oru vēli nilam āyirakkalam viḷaivuṭaiyatāyiṟṟu. makkaḷ paciyiṉṟi vāḻntu pala nalaṅkaḷukkum uriyarāyiṉar. uḻavarkaḷ nilattiṉ kiḻavarāyiruntaṉar; ataṉāl, kiḻār eṉṟa peyarum avarkku uḷatāyiṟṟu.
iṅṅaṉam muṉṉāḷil
“uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvār”
eṉṟu pukaḻumpaṭi perumitamuṭaṉ urimai vāḻkkai vāḻntu vanta vēḷāṇ māntar ippoḻutu eḻucciyiṉṟi uraṅ kuṉṟi niṟkiṉṟaṉar; uḻutoḻil veṟukkattakka nilaiyai aṭain tuḷḷatu. itaṉ kāraṇam ārāytaṟkuriyatu.
paṇṭai nāḷilē innāṭṭil vēḷāṇmai ceḻit tiruntatu pōṉṟē palavakaik kaittoḻilkaḷum, vāṇika mum mēṉmaiyuṟṟiruntaṉa. kait toḻilkaḷuḷ neytaṟ ṟoḻil eytiyirunta mēṉmaiyāvarkkum iṟum pūtu viḷaippatoṉṟām. paḻaiya tamiḻilakkiyaṅkaḷai ārāyiṉ ivvuṇmai pulaṉām. paḻaiya nāḷil innāṭṭukku vantu ceṉṟa yavaṉāciriyarkaḷākiya tālami, piḷaiṉi, perippuḷūs mutalāṉavarkaḷ eḻutiyuḷḷa kuṟippukkaḷālum itaṉai naṉku aṟiyalām. innāṭṭiṉ viḷai poruḷkaḷum ceyporuḷ kaḷum vēṟṟu nāṭukaḷil mikutiyāṉa vilaikku viṟkappaṭṭamai yāl innāṭṭiṉ celvam mēṉmēṟ perukuvatāyiṟṟu. vāḻkkaikku vēṇṭum iṉṟiyamaiyāta poruḷkaṭkup piṟa nāṭṭiṉar kaiyai etirpārkkāmalē iṅkuḷḷavarkaḷ vāḻntu vantaṉar. uḻutoḻil ceyvār tam viḷai poruḷ kaḷaik koṇṭē vēṇṭum paṇṭaṅkaḷai malivākap peṟṟu vāḻkkai naṭāttiṉar; viruntōmpal mutaliya aṟaṅkaḷai mēṟkoṇṭu ēṉaiyōrkkum utavi purintu vantaṉar. ataṉāl uḻutoḻilukkē taṉiyāka perumai iruntuvantatu.
innāḷilō innāṭṭuk kaittoḻil vāṇika mellām nacittuviṭṭamaiyāl, uṭai mutaliya iṉṟiyamaiyāta poruḷ kaṭkum piṟanāṭṭut toḻilāḷaraiyum, vāṇikaraiyum etir nōkka vēṇṭiyatāyiṟṟu. vēṟṟu nāṭṭavarkaḷiṉ kūṭṭuṟa vāl vāḻkkaiyiṉ iyalpukaḷum māṟic celaviṉai mikuvittu varukiṟatu. makaḷir tam kaiyāṟ ceytuvanta aṭukkaḷait toḻilkaḷaiyum iyantiraṅkaḷ kavarntu koṇṭaṉa. ūṟukaṟikaḷum, tiṉpaṇṭaṅkaḷum kūṭa vēṟṟu nāṭṭiliruntu varuvikkappaṭukiṉṟaṉa.
iṅṅaṉam makkaḷiṉ muyaṟci curuṅkavum, celavu perukavum pala vaḻikaḷ uṇṭāyiṉa. innilaiyil vēḷāṇmai cey vōrkku varippaḷuvum nāḷukku nāḷ mikuvatāyiṟṟu. avarkaḷ vari celutti eñciya poruḷ koṇṭu vāḻkkai naṭatta iyalātavarāki viṭṭaṉar. ataṉāl uḻutoḻilukkum pōtiyavaḷavu celavu ceyya āṟṟal aṟṟaṉar. iyalpilē uraṅkuṉṟi varukiṉṟa nilaṅkaḷ takkavāṟu paṇpaṭuttap paṭāmaiyālum viḷaivu kuṟaivaṉavāyiṉa. aṉṉōr eṉ ceyvar? mēlum mēlum kaṭaṉ vāṅkuvārāyiṉar; nilaṅkaḷai viṟpārāyiṉar. ippoḻutuḷḷa nilaṅkaḷellām vāṅku vār iṉmaiyiṉ viṟkappaṭātavaiyē tavira vēṟillai. innilaiyil viṭṭiruppiṉ ciṉṉāḷil uḻutoḻil eṉpatu oḻintuviṭum. tēca nalattiṟ karuttuṭaiya perumakkaḷ ippoḻutē itaṟku ēṟṟa ceyalmuṟaikaḷaik kaiyāṇṭu, ittoḻilaic citaiyaviṭātu pātukāttal vēṇṭum.
innōykku mutalāvatākac ceyyavēṇṭiya marut tuvam nilaṅkaḷiṉ paṇpukaḷai uḷḷavāṟu cōtittuṇarntu, nilaiyāṉa kuṟainta variyai vitittalākum. kuṟainta vaṭṭikkuk kaṭaṉ koṭuttal, vēḷāṇmai nuṭpaṅkaḷai yāvarum naṉku aṟiyum paṭi ceytal, mutaliyaṉa. aṭuttuc ceytaṟkuriyaṉa. ivai ōraḷavu ceyyappaṭṭuvariṉum, iṉṉum mikutiyākavum viraivākavum ceyyappaṭa vēṇṭum. maṟṟu, kalvi kaṟṟup paṭṭam peṟṟavarkaḷum uḻutoḻil ceyya muṟpaṭṭu, toḻil ceyvataik kuṟaivāka matikkum eṇṇattai māṟṟutal vēṇṭum. ittakaiya ceyalkaḷil aracāṅkattiṉarum nāṭṭu naṉmakkaḷum karuttu vaittāl nāṭu nalam peṟum. 

19. paḻantamiḻ makkaḷiṉ camayanilai
tamiḻ makkaḷ pallāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉpē uyir uṭalkaḷai vevvēṟāka uṇarntiruntaṉar eṉpatu tamiḻ eḻuttukkaḷukku uyir eṉṟum, mey eṉṟum peyariṭṭirut talāṉē peṟappaṭum. evvaḷavu paḻaṅkālattiṟ ceṉṟu nōkkiṉum tamiḻarkaḷ ulakam, uyir, kaṭavuḷ eṉṉum mūṉṟu poruḷkaḷaiyum uṇarntiruntamaiyōṭu, ulakam aimpūtaṅ kaḷālāyateṉṟum, uyirkaḷ viṉaikkaṭṭuṭaiyaṉa eṉṟum, kaṭavuḷ viṉaikkaṭṭillātavar eṉṟum aṟintiruntaṉar eṉpatu pulaṉākiṉṟatu. mikka paḻamai vāyntatākiya tol kāppiyattil,
“	kālam ulakam uyirē uṭampē pālvarai teyvam viṉaiyē pūtam”
eṉavum,
“	nilattī nīrvaḷi vicumpō ṭaintum kalanta mayakkam ulakam”
eṉavum,
“	viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉ muṉaivaṉ”
eṉavum kūṟap paṭṭiruttal kāṇka. maṟṟum atilē kaṭavuḷ eṉṉum peyarum, kaṭavuḷai vāḻttutalum kūṟiyiruppa tiṉiṉṟu paramporuḷāṉatu ellāvaṟṟaiyum kaṭantu niṟkum iyalpiṉateṉpatum ataṉai niṉaintu vāḻtti vaḻipaṭutalē uyirkaḷ kaṭṭiṉiṉṟum nīṅki iṉpuṟutaṟkuriya neṟi eṉpatum avarkaḷ aṟittiruntamai pōtarum. iyalpākavē kaṭṭiṉ maiyum, muṟṟuṇarvum, varampiliṉpamum uṭaiya am meyp poruḷaiyē palvēṟu kālaṅkaḷil paṟpala tēyattiṉumuḷḷa māntarkaḷ tāmtām aṟintavāṟu vevvēṟu peyarāṉum, vevvēṟu neṟiyāṉum vaḻipaṭṭu varukiṉṟaṉar.
tamiḻ nāṭṭilē kuṟiñcinila makkaṭku murukak kaṭavuḷum, mullainila makkaṭkut tirumālum, marutanila makkaṭku intiraṉum, neytalnila makkaṭku varuṇaṉum teyvaṅkaḷ eṉat tamiḻ nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. tiṇaippirivum, tiṇai makkaṭ pirivum iyaṟkaiyāṉavaiyē eṉiṉum, tiṇaikaṭkut teyva aṭaivu ēṟakkuṟaiya nālāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉpu ēṟpaṭṭirukka vēṇṭumeṉat tōṉṟukiṟatu. kaṇṇappirāṉ āyarpāṭiyil vaḷarntu āyarkaḷuṭaṉ cērntu āviṉam mēyttal mutaliya viḷaiyāṭalkaḷaik ceytu pōnta piṉṉarē mullai makkaḷiṭattu māyōṉ vaḻipāṭu ciṟantu viḷaṅkiṟṟu eṉṉalām. āriya vētaṅkaḷil mikuttuk kūṟap paṭum intiraṉ vaḻipāṭum varuṇaṉ vaḻipāṭum akkālat tiṟṟāṉ tamiḻarkaḷālē kaikkoḷḷap paṭṭirukka vēṇṭum. murukaṉ vaḻipāṭu aṅṅaṉam iṭaiyil uṇṭāyateṉa niṉaikkak kāraṇamillai. iṉi, paṇṭait tamiḻa ilakkiyaṅ kaḷil ciṟappākak kūṟappaṭum kaṭavuḷar nālvar. nakkīrar pāṭiya 56-m puṟappāṭṭilē iṭapakkoṭiyum kaṇiccip paṭaiyum maṇimiṭaṟum uṭaiya civaperumāṉum, vālvaḷai mēṉiyum kalappaip paṭaiyum paṉaikkoṭiyum uṭaiya palarāmaṉum, nīlamaṇi yokkum mēṉiyum kaluḻakkoṭiyum uṭaiya kaṇṇaṉum, mayilākiya koṭiyum mayilūrtiyum uṭaiya murukavēḷum muṟaiyē kūṟappeṟṟuḷar. atil,
“	ñālaṅ kākkum kāla muṉpiṉ tōlā nallicai nālvar”
eṉa ivarkaḷ ulakattaip purappōrākak kūṟiyiruppatum cintikkaṟpālatu. kapilar pāṭiya iṉṉānāṟpatilum,
“	mukkaṭ pakavaṉ aṭitoḻā tārkkiṉṉā poṟpaṉai veḷḷaiyai uḷḷā toḻukiṉṉā cakkarat tāṉai maṟappiṉṉā āṅkiṉṉā cattiyāṉ ṟāṭoḻā tārkku”
eṉa innālvarum immuṟaiyē kūṟappeṟṟaṉar. cilappatikāram intira viḻavūreṭutta kātaiyil,
“	piṟavā yākkaip periyōṉ kōyilum aṟumukac cevvēḷ aṇitikaḻ kōyilum vālvaḷai mēṉi vāliyōṉ kōyilum nīlamēṉi neṭiyōṉ kōyilum”
eṉavum, ūrkāṇ kātaiyil,
“	nutalviḻi nāṭṭat tiṟaiyōṉ kōyilum uvaṇac cēval uyarttōṉ niyamamum mēḻivalaṉ uyartta veḷḷai nakaramum kōḻic cēvaṟ koṭiyōṉ kōṭṭamum”
eṉavum kāvirippūm paṭṭiṉattilum, maturaiyilum innāṉku tēvarkaḷiṉ kōyilkaḷ iruntaṉavāka muṟaiyē kūṟap peṟṟuḷa. ivaṟṟil nālvariṉ muṟai muṟkūṟiya vāṟaṉṟic ciṟitu piṟaḻntuḷatu. eṉiṉum, yāṇṭum civaperumāṉē mutalil vaittuk kūṟappaṭukiṉṟaṉar aṉṟiyum. avar piṟavā yākkaip periyōṉ eṉavum pakavaṉ eṉavum, iṟaiyōṉ eṉavum, talaimai tōṉṟak kūṟappaṭutalum cintikkaṟpālatu. vēṟiṭaṅkaḷil iṉṉum veḷippaṭaiyākavum civapirāṉukku mutaṉmai kūṟappeṟṟuḷatu. 
“	nīrum nilaṉum tīyum vaḷiyum māka vicumpō ṭaintuṭa ṉiyaṟṟiya  maḻuvāḷ neṭiyōṉ talai vaṉāka mācaṟa viḷaṅkiya yākkaiyar”
eṉa māṅkuṭi marutaṉār ‘maturaik kāñci yilum,
“	nutalviḻi nāṭṭan tiṟaiyōṉ mutalāp pativāḻ catukkattut teyvamī ṟāka”
eṉak kūlavāṇikaṉ cāttaṉār maṇimēkalaiyilum kūṟi yiruttal nōkkuka. ivvāṟṟāl, toṉṟu toṭṭut tamiḻ makkaḷ muḻumutaṟ kaṭavuḷākak koṇṭu vaḻipaṭṭu vanta teyvam civaperumāṉē eṉpatu veḷḷiṭai malaipōl teḷḷitiṉ viḷaṅkum. piṟ kālattuc camaṇavāciriyar mutalāyiṉārum tamiḻ vaḻakkiṉ ivvuṇmai yuṇarntē tam nūlkaḷil pala kaṭavuḷaraiyum kūṟumiṭattuc civaperumāṉai mutaṟ kaṇ vaittuk kūṟip pōntaṉar. nacciṉārkkiṉiyar, aṭiyārkku nallār mutaliya uraiyāciriyaṉmārum .inneṟi piḻaiyāmalē urai varaivārāyiṉar. iṅṅaṉamāyiṉum, paṇṭait tamiḻ makkaḷ tirumāliṭattum cevvēḷiṭattum niṟainta aṉpuṭaiyarākavē viḷaṅkiṉar. iṉṉōraiyum ulakaṅkākkum kaṭavuḷarākap pōṟṟip pukaḻntaṉarēyaṉṟi oru ciṟitum kuṟaivupaṭak kūṟiṉārallar. maṟṟum tokai nūl kaḷiṉ kaṭavuḷ vāḻttilum, paripāṭaliṉum civapirāṉōṭu vēṟṟumaiyillāta mutaṟ ṟeyvaṅkaḷākavē ivarkaḷ paravappaṭukiṉṟaṉar. iṉṉum, civa vaḻipāṭṭiṉum cevvēḷ vaḻipāṭu viñciyiruntateṉak kūṟutalum cālum. pattup pāṭṭil oru pāṭṭum (tirumurukāṟṟup paṭaiyum) paripāṭaliṉ muppattoru pāṭṭum murukappirāṉukku uriyavāyiruttalē ivvuṇmaiyai viḷakkum; murukavēḷ eḻuntaruḷi yirukkum tiruppatikaḷ pala caṅkac ceyyuṭkaḷiṟ payiṉṟiruttalum ataṟkuc cāṉṟākum. tirupparaṅkuṉṟam, tiruccīralaivāy, tiruvāviṉaṉkuṭi, tiruvērakam mutaliya tiruppatikaḷait tirumurukāṟṟup paṭai kūṟukiṟatu. paripāṭalum, piṟa tokai kaḷum avaṟṟaip pukaḻnturaikkiṉṟaṉa; cilappatikāramum,
“	cīrkeḻu centilum *ceṅkōṭum veṇkuṉṟum ērakamum nīṅkā iṟaivaṉ”
eṉṟēttukiṉṟatu. 
iṉi, vaṭa nāṭṭiṟ ceṅkōlōcciya peruvēnta ṉākiya acōkaṉ taṉ makkaḷākiya caṅkamittirai, makēntu eṉpavarkaḷuṭaṉ puttamata pōtakar palarait tēyantōṟum viṭuttu ammatattaip paravac ceytamaiyāl, ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭilēyē pauttamatam tamiḻ nāṭṭilum iṭam peṟṟu vaḷarat toṭaṅkiṟṟu. camaṇa matamum akkālan toṭaṅkiyē paravaluṟṟatu eṉṉalām. cilappatikāram mutaliyaṉa koṇṭu nōkkumiṭattu, ki.pi. mutal, iraṇṭām nūṟṟāṇṭukaḷilē, tamiḻ nāṭṭiṉ talainakaraṅkaḷākiya pukār, uṟantai, maturai, vañci, kāñci eṉṉum iṭaṅkaḷil camaṇa pautta mataṅkaḷ mikka valimaiyuṟṟiruntamai pulaṉākiṉṟatu. arukaṉ kōṭṭamum, puttacaittiyamum nakarppuṟaṅkaḷil kaṭṭappaṭṭiruntaṉa; camaṇa muṉivarkaḷum, pautta muṉivar kaḷum uṟaiyum paḷḷikaḷ āṅkāṅkiruntaṉa; cāraṇarkaḷ iṭaiyaṟātu matapōtaṉai purintu vantārkaḷ; āṭavarkaḷum peṇṭirkaḷum mikutiyāka ammataṅkaḷiṟ pukuvārāyiṉar. akkālattut tamiḻ vēntarkaḷ naṭuvunilaiyuṭaṉ it taṉaikkum iṭantantu avarkaḷaiyum purantu vantamai peritum pārāṭṭaṟkuriyatu. civaṉ, tirumāl mutaliya teyvaṅkaḷai eḷḷutaliṉṟiyē avarkaḷ tam mataṅkaḷaip pōtittu vantamaiyāṟṟāṉ avai viraintu paravaluṟṟaṉa eṉak karutal poruntum.
iṉi, akkālattiluḷḷa pulavarkaḷāyiṉum piṟarāyiṉum avarkaḷ tammiṉ vēṟupaṭṭa camayattārkaḷiṉ uṇarcciyai matittu avaṟṟaicciṟitum ikaḻātu pārāṭṭi vantaṉar eṉpatum, ōr kuṭumpattiluḷḷa palar tattam viruppattiṟ kiyaintavāṟu vevvēṟu mataṅkaḷaik kaikkoṇṭum tammuḷ vēṟṟumai ciṟitumiṉṟi oḻuki vantaṉar eṉpatum paḻaiya ilakkiyaṅkaḷiṉiṉṟum aṟiyalākiṉṟa uṇmaikaḷām. ec camayattaiyum ikaḻātu pōṟṟum peruntaṉmaiyuṭaimaikkut teyvap pulamait tiruvaḷḷuvaṉāraiyum, iḷaṅkōvaṭi kaḷaiyum ciṟanta eṭuttuk kāṭṭākak koḷḷal takum.
vaḷḷuvaṉār,
“	nulōr tokuttavaṟṟu ḷellām talai”
“	pallāṟṟāl tēriṉu maḵtē tuṇai”
eṉṟiṅṅaṉam ellā nūliṉum nallaṉa eṭuttu ellārkkum potuppaṭak kūṟic celvar; em matattaiyum ikaḻār.
iḷaṅkōvaṭikaḷ, tam tamaiyaṉākiya ceṅkuṭṭuvaṉ civaperumāṉ tiruvaruḷāṟ piṟantavaṉ eṉṟum, avaṉ imayañ cellap puṟappaṭṭa poḻutu ulaku potiyuruvat tuyarn tōṉākiya civaperumāṉ cēvaṭiyai muṭimēṟ koṇṭu yāraiyum iṟaiñcāc ceṉṉiyāl iṟaiñci valaṅkoṇṭu pōntu yāṉaiyiṉ piṭaril ēṟiyaruḷiya piṉpu āṭakamāṭattu aṟituyilamarnta tirumāliṉ cēṭaṅ koṇṭu vantu cilar niṉṟu tutittakālaiyil tāṉ civaperumāṉ tiruvaṭiyai maṇimuṭi mēl vaittiruttaliṉ ataṉai vāṅkit tōḷiṉ mītu tarittaṉaṉ eṉṟum kūṟu mukattāl ceṅkuṭṭuvaṉ civaperumāṉaiyē muḻu mutalākak koṇṭu vaḻipaṭuvōṉ eṉpatu peṟa vaittu, tam koḷkaiyum atuvātalai ‘piṟavāyāk kaip periyōṉ’ eṉpatu mutaliyavaṟṟāṟ kuṟippiṭṭaṉar. aṉṉarāyiṉum, avar, kavuntiyaṭikaḷ arukatēvaṉai vāḻttutal kūṟumiṭattu,
“	orumūṉ ṟavittōṉ ōtiya ñāṉat tirumoḻik kallateṉ ceviyakam tiṟavā kāmaṉai veṉṟōṉ āyiratteṭṭu nāmam allatu navilā teṉṉā aivarai veṉṟōṉ aṭiyiṇai yallatu kaivaraik kāṇiṉum kāṇā eṉkaṇ aruḷaṟam pūṇṭōṉ tirumeyk kallateṉ poruḷil yākkai pūmiyiṟ poruntātu”
eṉṟiṅṅaṉamum;
vēṭṭuva variyil avarkaḷ koṟṟavaiyaip paravu miṭattu,
“	amari kumari kavuri camari cūli nīli mālavaṟ kiḷaṅkiḷai aiyai ceyyavaḷ veyyavāṭ ṭaṭakkaip pāykalaip pāvai paintoṭip pāvai āykalaip pāvai aruṅkalappāvai”
“	āṉaittōl pōrttup puliyi ṉuriyuṭuttuk kāṉat terumaik karuntalaimēl niṉṟāyāl vāṉōr vaṇaṅka maṟaimēṉ maṟaiyāki ñāṉak koḻuntāy naṭukkiṉṟi yēniṟpāy”
eṉṟu ivvāṟākavum;
āycciyar kuravaiyil avarkaḷ tirumālaip paravu miṭattu,
“	periyavaṉai māyavaṉaip pērulaka mellām virikamala vuntiyuṭai viṇṇavaṉaik kaṇṇum tiruvaṭiyum kaiyum kaṉivāyum ceyya kariyavaṉaik kāṇāta kaṇṇeṉṉa kaṇṇe kaṇṇimaittuk kāṇpārtam kaṇṇeṉṉa kaṇṇē”
eṉṟu ittaṉmaiyākavum:
kuṉṟak kuravaiyil kuṟavarkaḷ murukavēḷaip pāṭu miṭattu, 
“	cīrkeḻu centilum ceṅkōṭum veṇkuṉṟum ērakamum nīṅkā iṟaivaṉkai vēlaṉṟē pārirum pauvatti ṉuḷpukkup paṇṭorunāḷ cūrmā taṭinta cuṭarilaiya veḷvēlē”
eṉṟu iṉṉaṇamum; avaravar uṇarcciyuṭaṉ kalantu ellāt teyvaṅkaḷaiyum vāyāra maṉamāra vaḻuttuvārāyiṉar.
iṉi, civapirāṉ tirukkōyil mutalāka muṉ kūṟip pōnta kōyilkaḷaṉṟi, mācāttaṉ, ñāyiṟu, tiṅkaḷ eṉṉum teyvaṅkaṭkum, tirukkailai, cevvēḷiṉ kaivēl mutaliya vaṟṟukkum taṉittaṉiyāka iyaṟṟappeṟṟa kōyilkaḷ annāḷilē nilaviṉaveṉka.

20. iḷaṅkōvaṭikaḷum iyaṟkaippuṉaivum
ulakamum ulakattil uḷḷaṉavumākiya poruḷkaḷai yellām iyaṟkaip poruḷ, ceyaṟkaip poruḷ eṉa iruvakaiyākap pākupāṭu ceytal kūṭum. nam camaya nūlkaḷiṉ vaḻi niṉṟu nōkkiṉ, aimpūtaṅkaḷum iyaṟkaip poru ḷeṉavum, avaṟṟiṉ kalappālākiya ulakamum ulakattup poruḷkaḷum ceyaṟkaip poruḷeṉavum tōṉṟum.
“	nilantī nīrvaḷi vicumpō ṭaintum kalanta mayakkam ulaka mātaliṉ”
eṉa āciriyar tolkāppiyaṉārum kūṟiṉar. iṉṉum nuṇṇitiṉ nōkkiṉ māyaiyiṉ kāriyamākum aimpūtam uḷḷiṭṭa aṉaittumē ceyaṟkaip poruḷeṉal tōṉṟum. navīṉa aṟiviyaṟkalaikaḷeṉappaṭum caṭatattuva nūlkaḷ kūṟum iyaṟkaip poruḷ ceyaṟkaip poruḷ eṉpaṉa vēṟu vakaiyiṉa. ivviru vakaiyiṉum vēṟupaṭṭaṉa kavivāṇar koḷḷum iyaṟkaip poruḷ ceyaṟkaip poruḷ eṉpaṉa,
kaviñarulakilē, makkaḷāl iyaṟṟappaṭātu kaṭavuḷāl iyaṟṟappaṭṭaṉavō, iyaṟkaiyil amaintiruppaṉavō ākiya malai, kaṭal, nāṭu, kāṭu, eṉpaṉavum, avaṟṟiṭai iyalpil uṇṭāvaṉavum ākiyavai iyaṟkaip poruḷ eṉavum makkaḷāl iyaṟṟappaṭum aṟucuvaiyuṇṭi, eḻunilai māṭam, paṭṭāṭai, maṇikkalaṉ, mutaliya yāvum ceyaṟkaip poruḷ eṉavum koḷḷappaṭum. ivaṟṟuḷ muṉṉatākiya iyaṟkaip poruḷaiyē Nature eṉṟu  āṅkilattiṟ kūṟuvar. makkaḷ tam aṟivāṟṟalkaḷāl evvaḷavu ariya poruḷkaḷai ākkik koḷḷiṉum avaiyellām iyaṟkaip poruḷkaḷpōl uṭal vaḷamum maṉa makiḻvum taraṟpālaṉavalla. ivvuṇmaiyai aṟintē nam muṉṉōrkaḷ tam vāḻkkaiyaip peritum iyaṟkaiyai oṭṭi naṭatti vantirukkiṉṟaṉar. paṇṭaik kālattilirunta tamiḻp pulavarkaḷ iyaṟkaiyiṉ perumaiyai naṉkaṟintavarkaḷ eṉpataṟkut tamiḻiṉ tiṇai vakuppukaḷē cāṉṟākum.
malaiyum ataṉaic cārnta iṭamum kuṟiñciyeṉavum, puṟavu allatu kāṭu mullaiyeṉavum, nīr vaḷamuṭaiya paḻaṉam mutaliyaṉa marutam eṉavum, kaṭal cārnta nilam neytal eṉavum tamiḻilakkaṇam kūṟum. vaḷañciṟitumillāta vaṟaṇṭa curam pālai yeṉappaṭum. avvan nilattil uṟaiyum makkaḷ, talaimakkaḷ, avarkaḷ vaḻipaṭum teyvam, avarkaṭkuriya uṇavu, toḻil, yāḻ, aṅkuḷḷa vilaṅku, paṟavai,maram,pū mutaliyaṉavellām karupporuḷ eṉṟu kūṟappaṭum iṉṉa nilattil iṉṉavai uḷavākum eṉṉum iyaṟkai yuṇmai yaip paḻantamiḻp pulavarkaḷ aṟintāṟ pōla vēṟu yārum aṟintilareṉṟē kūṟalām. caṅkac ceyyuṭkaḷākiya eṭṭut tokai pattup pāṭṭu eṉpavaṟṟai iyaṟkaiyiṉ ōviyaṅkaḷ eṉṉalām. avaṟṟiluḷḷa ovvoru pāṭṭum iyaṟkaip poruḷkaḷai nam akak kaṇmuṉ tōṟṟuvittu iṉpam viḷaikkiṉṟaṉa. utāraṇamāka oṉṟu kāṭṭutum:
‘kuṟiñci nilattiluḷḷa oru talaiviyum tōḻiyum, tiṉaippuṉam kāttaṟkuc ceṉṟu, uyarnta marattiṉmītu  iṭappaṭṭirukkum paraṇiṉ kaṇ ēṟiyiruntu, taṭṭai. mutaliya karuvikaḷāl kiḷikaḷai yōṭṭukiṉṟaṉar. ñāyiṟu kāyum naṇpakaṟ poḻutil paṟavaikaḷ tattam cēkkaikaḷai aṭai kiṉṟaṉa. appoḻutu avviruvarum aṅku niṉṟakaṉṟu, malaiyucciyiṉiṉṟum tūya veḷḷāṭai pōṟ parantu iḻiyum aruviyil nīrāṭukiṉṟaṉar. paḷiṅkaik karaittu vaittāṟ pōṉṟa kaṉaikaḷilē iṉiya pala pāṭṭukkaḷaip pāṭik koṇṭu kuṭaintu kuṭaintu viḷaiyāṭukiṉṟaṉar; piṉ karaiyēṟi, poṉṉilē nīlamaṇiyaip patittu vaittāṟ pōl mutukilē tāḻnta piṉṉalākiya kūntalaip piḻintu īram pularttiviṭṭu, civanta kaṇkaḷuṭaṉ pala pakkamum tirintu malar koykiṉṟaṉar. ceṅkāntaḷ, cuṉaikkuvaḷai, kuṟiñci, veṭci, eruvai, kuravam, ceruviṉai, karuviṉai, kōṅkam, pōṅkam, cerunti, karantai, tillai, mullai, pātiri, caṇpakam, mutaliya nūṟuvakaiyāṉa pūkkaḷaip paṟittu vantu akaṉṟa pāṟaiyilē kuvittu, avaṟṟāl taḻai eṉṉum uṭaiyiṉaic ceytu iṭaiyil uṭuttiyum, palvēṟu uruviṉaiyuṭaiya mālai kaḷaip puṉaintu cūṭiyum,. neruppeṉa viḷaṅkun taḷirkaḷai yuṭaiya acōka marattiṉ kuḷirnta niḻalil iṉitu vīṟṟiruk kiṉṟaṉar.’ ivviyaṟkaip puṉaivu kapilar pāṭiya kuṟiñcip pāṭṭil uḷḷatu. kōtāvariyāṟṟukkuc cāṉṟōr kaviyiṉai uvamai kūṟiya kampar iraṇṭaṟkum potuvāka, “aintiṇai neṟiyaḷāvi” eṉṟuraittār. eṉavē kavitaikaṭku vaṉapput taruvaṉa aintiṇaip pāṟpaṭum iyaṟkaip poruḷkaḷām eṉpatu pōtarum.
iṉi, peruṅ kāppiyaṅkaṭku ivviyaṟkaip puṉaivukaḷ iṉṟiyamaiyātaṉa veṉpatu, “malaikaṭal nāṭu vaḷanakar paruvam, irucuṭart tōṟṟa meṉṟiṉaiyaṉa puṉaintu” eṉa ataṟkilakkaṇaṅ kūṟuvataṉāṉ aṟiyappaṭum. tamiḻiluḷḷa peruṅkāppiyaṅkaḷil kālattāl muṟpaṭṭatum, tamiḻ moḻiyiṉ iyalpaiyum tamiḻ nāṭṭiṉ perumaiyaiyum aṟitaṟkuk karuviyāyiruppatum muttamiḻk kāppiyamākiya cilappatikāram ākum. ataṉai iyaṟṟiyavar ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṉum cēra vēntaṟkut tampiyārum tuṟavu pūṇṭirunta varumākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ āvar. muttamiḻt tuṟaiyiṉ muṟai pōkiya uttamak kaviyākum iḷaṅkōviṉ kāppiyat til ettaṉaiyō pala vittaka cittiraṅkaḷ viyappum uvappum viḷaikka vallaṉa. avaṟṟuḷ iyaṟkaip poruḷiṉ puṉaivāka vuḷḷa cilavaṟṟai īṇṭu nōkkutum.
cilappatikārattiṉ muppatu kātaikaḷil ‘nāṭu kāṇ kātai’ eṉpatoṉṟu. kōvalaṉum kaṇṇakiyum kāvirippūm paṭṭiṉattiliruntu puṟappaṭṭuk kāviriyiṉ vaṭakarai vaḻiyākak kuṭaticai nōkki vantu tiruvaraṅkattiṟku etirē oṭam ēṟit teṉkaraiyeyti uraiyūrai aṭaintaṉar eṉṉum in nikaḻcciyait terivikkum pakutikku nāṭu kāṇ kātai eṉṟu peyariṭṭuḷḷa nuṭpam aṟintu makiḻtaṟkuriyatu.
“	nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa nāṭalla nāṭa vaḷantaru nāṭu”
eṉpatu teyvappulavariṉ meyyuraiyaṉṟō? vaḷam mikka nilappakutiyai āḷutaliṉālēyē vaḷavar eṉap peyar peṟṟa cōḻaratu nāṭṭiṉ kaṇ avvaḷattiṟkuk kāraṇamākiya kāviriyiṉ maruṅkuḷḷa nilam ettuṇai vaḷamikkatākal vēṇṭum? avvaḷamellām avarkaṭkuk kāṭcip poruḷāki iṉpam viḷaittaṉa eṉṉuṅ karuttut tōṉṟavē aṭikaḷ ‘nāṭukaṭanta kātai’ eṉṉātu ‘nāṭukāṇ kātai’ eṉap peyariṭṭār eṉka. kōvalaṉ kaṇṇaki iruvarum camaṇ camayattavamutiyōḷākiya kavunti irukkumiṭam aṭaintaṉar. kavuntiyaṭikaḷum avar kaḷuṭaṉ maturaikkuvara oruppaṭṭu kāvirimaruṅkuḷḷa en neṟiyil evvāṟu tām cella vēṇṭumeṉpatai avar kaṭkuk kūṟukiṉṟavar, “veyiliṉ vemmaiyaip poṟukka lāṟṟāta meṉmaiyaiyuṭaiya kaṇṇakiyaip pūkkaḷ niṟainta cōlaikaḷiṉ vaḻiyē aḻaittuc celvēmāyiṉ kiḻaṅkukaḷ tōṇṭiyeṭutta kuḻikaḷaic caṇpakattiṉ pūntukaḷum, paḻam pūkkaḷum viḻuntu mūṭi poykkuḻippaṭuttalāl avaṟṟai aṟintu vilakic cellātavarkaṭku avai mikka tuṉpattiṉait tarā niṟkum. avvāṟu vilakic cellum poḻutu mēlē toṅkum palāppaḻam muṭṭiṉum muṭṭum. mañcaḷum iñciyum oṉṟōṭoṉṟu piṉṉikkiṭakkum pāttikaḷiluḷḷa palāviṉ vittukkaḷ paralpōlat tuṉpuṟuttaluṅkūṭum. taṇṭalai vaḻiyiṟcellātu vayal vaḻiyē pōvōm eṉṟāl, āṅkaṇ poykaiyiluḷḷa kayal mīṉkaḷai ōṭṭi nīrnāy kavviya vāḷaikaḷ malaṅkukaḷ piṟaḻum ceṟuvilē kuṟukkākap pāyiṉ ivaḷ kalaṅkaluṅkūṭum. vayalum cōlaiyumallatu vēṟākiya vaḻiyumillai; ākaliṉ avvaḻikaḷil kaṇṇakikku iṉṉal uṇṭākātu pātukāttu varuka” eṉṟu kūṟi avarum uṭaṉ ceṉṟaṉar. mūvarum celvuḻi., kāviriyiṉ nīr vāyttalaik kiṭṭa kataviṉ mīteḻuntu kutikkum oliyaṉṟi, āmpi, kiḻār, ēttam mutaliya nīr iṟaikkum poṟikaḷ olittal illāta kaḻaṉikaḷilē cennelum karumpum cūḻnta paḻaṉaṅkaḷiluḷḷa tāmaraip pūkkaḷākiya kāṭṭil,
“	kampuṭ kōḻiyum kaṉaikural nāraiyum, ceṅkāl aṉṉamum paiṅkāṟ kokkum,  kāṉak kōḻiyum, nīr niṟakkākkaiyum, uḷḷum ūralum puḷḷum putāvum”
eṉṉum paṟavaikaḷ vēntariruvar pōr ceyyumiṭattil aṇivakuttu niṟkum paṭaikaḷ pōl nirainiraiyāyiruntu eḻuppum palvēṟu vakaiyāṉa olikaḷum eḻukiṉṟaṉa. maṟṟum, cēṟṟiṉiṟ puraṇṭu kaḻuvappaṭāta uṭampiṉaiyuṭaiya erumai kaḷ tiṉavuṭaiya mutukiṉait tēyttalāl purinetiḻntu neṟ kūṭṭiluḷḷa palavakai neṟkaḷum arukē kaḻaṉikaḷiṟ kavaripōṟ kāytta cen neṟkatirkaḷiṉ mītē coriyā niṟka ataṉaik kaṇṭa viṉaiñarum, kaḷamarum,oruṅku kūṭi ārkkum oli orupuṟamum, kaṭaiciyar tāmarai āmpal mutaliya kaḷai kaḷaip paṟit teṟintu nāṟṟiṉai naṭṭut tōḷum mārpum cēṟāṭiya kōlattuṭaṉ vīṟupeṟat tōṉṟi matuvuṇṭu pāṭum pāṭṭukkaḷiṉ oli oru puṟamum, aṟukaiyum kuvaḷai malaraiyum katiruṭaṉ kalantu toṭutta mālaiyai, mēḻiyilē cūṭṭi nilattiṉaip piḷappavar pōl poṉṉēr pūṭṭi niṉṟōr pāṭum ēr maṅkalappāṭṭiṉ ocai oru puṟamum, neṟ katirai arintu pōriṭṭōr ataṉaik kaṭāviṭum poḻutu pāṭum mukavaip pāṭṭiṉ ocai oru puṟamum eḻāniṉṟaṉa, kāviriyiṉ aṭai karaiyiṟ cellum kōvalaṉum, kaṇṇa kiyum ippalavakai yolikaḷaiyum muṟaiyiṟkēṭṭu maṉaṅ kaḷittalāl vaḻi naṭattaliṉuṇṭām varuttattai neñciṟ koḷḷātu celvārāyiṉar. cōṇāṭṭiṉ iyaṟkai vaḷattiṉai iḷaṅkōvaṭikaḷ ivvāṟu niralpaṭak kūṟi yirukkun tiṟaṉ kaṟpārkkuk kaḻipēṟuvakai payappatākum.
iṉi, ivarkaḷ vaiyai yāṟṟaik kaṭantu maturaikkuc cellutal kūṟum poḻutu iḷaṅkōvaṭikaḷ vaiyaiyai ōr naṅkaiyāka uruvakappaṭutti ‘pulavar nāviṟ poruntiya pūṅkoṭi’ eṉavum, ‘vaiyaiyeṉṟa poyyāk kulakkoṭi’ eṉavum arumai pārāṭṭukiṉṟavar, ataṟkēṟpa, ataṉaic cārntuḷḷa iyaṟkaip poruḷkaḷai an naṅkaiyiṉ aṅkaṅkaḷākap puṉainturaikkiṉṟaṉar. vaiyaiyiṉ karai maruṅkulāka, ataṉ puṟavāyil aṭarnta kuravam, vakuḷam, kōṅkam, vēṅkai, maravam, nākam, tilakam, marutam, cēṭal, cerunti,ceṇpakam, pātiriyākiya maraṅkaḷ malar virintu  viḷaṅkuvaṉa pūntukilākavum, ataṉ akavāyiluḷḷa kuruku, taḷavam, mucuṇṭai, atiral,kūtāḷam, kuṭacam, vetiram, pakaṉṟai, piṭavam, mayilai eṉṉum tūṟukaḷum, koṭikaḷum malarntu piṉṉikkiṭappaṉa mēkalaiyākavum aḻaku cey kiṉṟaṉavām! vaiyaiyāṟu muḻutum nīr puṟantōṉṟāmal malarkaḷāl mūṭappaṭṭiruppatu avaḷ kaṇṇakikku mēl varuntuṉpattai aṟintu ‘puṇṇiya naṟumalar āṭai pōrttuk, kaṇṇiṟai neṭunīr karantaṭakkiyatu’ pōlkiṉṟa tām! ivaṟṟiliruntu iyaṟkaip poruḷkaḷiṉ kāṭciyil iḷaṅkōviṉ uḷḷam evvāṟu īṭupaṭṭirunta teṉpatum tām kaṇṭu nukarnta apporuḷkaḷaik kataiyil eṅṅaṉam ēṟṟa peṟṟiyamaittuc cuvai yūṭṭukiṉṟaṉareṉpatum pulaṉākiṉṟaṉa.
iṉi, cilappatikārattil kāṭcik kātai eṉpa toṉṟuṇṭu. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇakikkup paṭimañ ceytaṟ poruṭṭu imaya malaiyiṟ kaṟkoḷḷak karutiṉaṉ eṉpatu akkātaiyiṉ muṭinta poruḷāyiṉum, kuṟiñci nilattiṉ iyaṟkai vaḷaṅkaḷai avaṉ kaṇṭu kaḷittamai ataṉ muṟpakutiyākavuḷḷatu. ceṅkuṭṭuvaṉ mañcucūḻ cōlai malaivaḷaṅ kāṇṭaṟ poruṭṭāka taṉ tēviyākiya vēṇ māḷuṭaṉum, viḷaiyāṭṭiṟkuriya palavakaip poruḷuṅ koṇṭu tāṉaikaḷ cūḻa vañci nakariṉiṉṟum puṟappaṭṭuc ceṉṟu pērāṟṟiṉ karaiyai aṭaikiṉṟāṉ. avviyāṟāṉatu ‘kōṅkam vēṅkai tūṅkiṇark koṉṟai, nākam tilakam naṟuṅkāḻāram’ ākiya palavaṟṟiṉiṉṟum utirnta pūkkaḷiṉ parappiṉāl puṉal tōṉṟātu maṟaiya, neṭiyōṉ mārpil ārampōṉṟu periya malaiyaik kuṟukkiṭṭuc cellā niṉṟatu. ataṉ aṭaikaraiyiluḷḷa maṇal ekkaril aracaṉ mutalāṉōr ceṉṟu oruṅkirukkiṉṟaṉar. aṅkē kuṉṟak kuṟavarkaḷiṉ kuravaiyiṟkoṭicciyar pāṭum pāṭṭiṉō caiyum, cevvēḷaip pūcikkum vēlaṉatu pāṭṭiṉ ocaiyum, tiṉai kuṟṟuvōratu vaḷḷaip pāṭṭōcaiyum puṉattilē kiḷiyōṭṭutal mutaliya vaṟṟāṉeḻum ōcaiyum, iṟāli ṉiṉṟum tēṉeṭukkum kuṟavarōcaiyum muḻaveṉa olikkum aruviyiṉ ōcaiyum, puliyoṭu pōr ceyyum yāṉaiyiṉ ocaiyum,  paraṇiṉ mēluḷḷavaṉ vilaṅkiṉaik kaṭintōṭṭum ōcaiyum, kuḻiyil viḻukiṉṟa yāṉaiyiṉ pākar ceyyum ōcaiyum, iyaṅkukiṉṟa paṭaikaḷiṉ ōcaiyōṭu oruṅkeḻuvaṉa vāyiṉa. avvōcai yiṉpattai nukarntirukkum poḻutu vēṅkai marattiṉ niḻalil kaṇṇaki kōvalaṉōṭu tēva vimāṉattil ēṟic ceṉṟa aticayattaik kaṇṭa kuṉṟak kuṟavar kaḷ ataṉait taṅkaḷ malaināṭṭukku vēntaṉākiya ceṅkuṭṭu vaṟku aṟivikkak karutip pala kāṇikkaip poruḷkaḷōṭum vantu aracaṉaik kaṇṭu terivikkiṉṟaṉar. avarkaḷ koṇarnta poruḷkaḷ ivaiyeṉak kūṟumvāyilāka iḷaṅ kōvaṭikaḷ malaivaḷamaṉaittaiyum oruṅku tokuttuk kāṭṭuvatu iyaṟkaiyōṭu avar evvaḷavu payiṉṟuḷḷār eṉpataṉaip pulappaṭuttum. “yāṉai veṇkōṭum akiliṉ kuppaiyum, māṉ mayirkkavariyum, matuviṉ kuṭaṅkaḷum, cantaṉak kuṟaiyum cinturakkaṭṭiyum, añcaṉat tiraḷum, aṇiyari tāramum, ēlavalliyum iruṅkaṟivalliyum, kūvai nūṟum, koḻuṅkoṭik kavalaiyum, teṅkiṉ paḻaṉum tēmāṅkaṉiyum, paiṅkoṭip paṭalaiyum, palaviṉ paḻaṅkaḷum, kāyamum karumpum pū malikoṭiyum, koḻuntāṭkamukiṉ ceḻuṅkulait tāṟum, peruṅkulai vāḻaiyiṉ iruṅkaṉittāṟum, āḷiyiṉ aṇaiṅkum, ariyiṉ kuruḷaiyum, vāḷvarip paṟaḻum, matakarik kaḷapamum, kuraṅkiṉ kuṭṭiyum kuṭāvaṭi yuḷiyamum, varaiyāṭu varuṭaiyum maṭamāṉ maṟiyum, kācaṟaik karuvum mācaṟu nakulamum, pīli maññaiyum nāviyiṉ piḷḷaiyum, kāṉakkōḻiyum tēmoḻikkiḷḷaiyum” ākiya ivaṟṟai malaivāṇar talaiyiṟ cumantu vantu vaittu “ēḻpiṟappaṭiyēm, vāḻka niṉ koṟṟam” eṉa vāḻtti, piṉpu, kaṇṇaki vāṉuṟṟa ceytiyaik kūṟukiṉṟaṉar.
aimpulaṉkaḷukkum iṉpam viḷaippaṉavākiya malai paṭuporuḷ aṉaittaiyum, ōr kāṭci maṉṟattil tokuttu vaippatu pōl iṅkeṭuttiyampiyuḷḷa itu malaināṭṭu maṉṉaṉ maintarākiya avar malaiyiṉ iyaṟkai vaḷaṅkaḷai evvaḷavu naṉkaṟintuḷḷār eṉpataṉaip pulappaṭuttukiṉṟatu.
10.10.1941 aṉṟu tirucci vāṉoliyil pēciya pēccu.

21. kalittokai māṇpu
ulakiṉ kaṇ ellā uyirkaḷum iṉpattai viḻai kiṉṟaṉa. eṉiṉum, makkaḷoḻinta ēṉaiya uyirkaḷ yāvum uṇavum iṇaiviḻaiccum mutaliyavaṟṟāl eṉṟum oru peṟṟiyē ciṟucciṟu iṉpantuyttuvarutalaṉṟi, avviṉ pattaip perukkavum. ēṉait tuṉpattait tavirkkavum vakai yaṟiyātaṉavā yuḷḷaṉa. makkaḷ maṭṭumē tam pakuttaṟivu koṇṭu muyaṉṟu poruḷīṭṭiyum aṟam purintum, avai cārpāka ivvulakil nukarum iṉpattai mēṉmēṟ perukac ceytaṟkum, maṟumaiyiṉpiṉaiyum eṉṟum nilaiyāya vīṭṭiṉpiṉaiyum eytutaṟkum uriyarākiṉṟaṉar. eṉavē makkaḷāleytalākum pēṟukaḷ iṉpam,poruḷ, aṟam, vīṭu eṉṉum nāṉkumātal peṟṟām. īṇṭu iṉpam eṉṟatu immaiyiṉpamākum. in nāṉkiṉaiyum akam,puṟam eṉa iruvakaippaṭutturaippatu tamiḻ nūṉ muṟai. akapporuḷāvatu iṉpam. ēṉaiya puṟapporuḷ eṉappaṭum. 
im malartalai yulakil makkaḷ tuykkum iṉpam pala tiṟatta vāyiṉum, avai palavaṟṟuḷḷum, ulaka vaḷarccikkum, uyirkaḷiṉ malarccikkum iṉṟiyamaiyātatum, oru kālattoru poruḷāl aimpulaṉum nukartaṟ ciṟappuṭaiyatumākiya kāmaviṉpamē nūlōrāl iṉpameṉa vaittup pōṟṟappaṭukiṉṟatu. otta aṉpuṭaiya oruvaṉum oruttiyum kūṭukiṉṟa kālattup piṟanta pēriṉpam, akkūṭṭattiṉ piṉṉar oruvark koruvar pulaṉāka ivvāṟiruntateṉak kūṟappaṭātu yāṇṭum uḷḷattuṇarvē nukarntu iṉpamuṟuva toṉṟākaliṉ, aḵtu akapporuḷ eṉappaṭuvatāyiṟṟu. ivviṉpattiṉai ettuṇaiyum viḻumi tākkutaṟkut tollai nallāciriyaṉmār kaṇṭa vittakat tiṟaṅkaḷ pala. avai aṉaittum ‘pulaṉeṟi vaḻakku’ eṉpatil aṭaṅkum. 
pulaṉeṟivaḻakkāvatu, ulakattu āṭavarum makaḷirum ulakiyalāṟ kūṭiyoḻukum ōḻukkattuṭaṉ nāṭaka vaḻakkāya puṉainturaiyum cērttup pulavarāyiṉār  ceppañ ceytamaittatōr tippiya neṟi. pulaneṟi vaḻakkilē otta aṉpuṭaiya talaivaṉun talaiviyuṅ kūṭiyoḻukum ōḻukkam ‘kaḷavu’ eṉavum ‘kaṟpu’ eṉavum iruvakaippaṭum. avaṟṟuḷ kaḷavāvatu uruvum, tiruvum, paruvamum, kulaṉum, kuṇaṉum, aṉpum mutaliyavaṟṟāl otta talaimakaṉum, talaimakaḷum aṭuppāruṅ koṭuppārumiṉṟip pālvakaiyāl tāmē etirppaṭṭuk kūṭiyoḻukuvatu. kaṟpāvatu avviruvarum muṟaippaṭi varaintu koṇṭu illiliruntu aṟampurin toḻukuvatu. ivvirutiṟattum talaimakkaḷ ōḻukkam puṇartal, pirital, iruttal, iraṅkal, ūṭal eṉa aivakaippaṭṭu nikaḻumeṉpatum., avai muṟaiyē kuṟiñci, pālai, mullai, neytal, marutam eṉṉum aintiṇaikkum uriyavāmeṉpatum,. akattiṇaikaḷ mutal, karu, uri eṉap pākupāṭeytumeṉpatum, kaḷavoḻukkamāṉatu iyaṟkaippuṇarcci, iṭantalaippāṭu,. pāṅkaṟkūṭṭam, tōḻiyiṟ kūṭṭameṉa nāl vakaiyāṉ nikaḻumeṉpatum, kaḷaviṉkaṇ talaivi tōḻikkum, tōḻi cevilikkum eṉṉum immuṟaiyāṉē aṟattoṭu nilai nikaḻumeṉpatum, iru kaikōḷiṉum kūṟṟu nikaḻttu taṟkuriyār iṉṉiṉṉār eṉpatum, avar iṉṉiṉṉa neṟip pāṭuṭaiyar eṉpatum, talaivaṟku .ivvivvētuvāṟ pirivu nikaḻum eṉpatum, avaṉ mīṇṭu varum poḻutum muṟaimaiyum ivvivai eṉpatum, piṟavum pulaṉeṟivaḻakkiṭaik kāṇap paṭukiṉṟaṉa. 
‘iṟaiyaṉā rakapporuḷ’ uraiyāciriyar itaṉai ‘illatu iṉiyatu nallatu eṉṟu pulavarāl nāṭṭappaṭṭatō roḻukkam’ eṉṟē palaviṭattum vaṟpuṟuttic collā niṟpar. eṉiṉum ulakiyalum puṉainturaiyum viraviyatē pulaṉeṟi vaḻakkāmeṉal āciriyar tolkāppiyaṉāriṉ karutteṉpatu,
“	nāṭaka vaḻakkiṉum ulakiyal vaḻakkiṉum pāṭal cāṉṟa pulaṉeṟi vaḻakkam”
eṉpataṉāṟ peṟappaṭum. itaṉ uraiyil āciriyar nacciṉārk kiṉiyar, “puṉainturai vakaiyiṟ kūṟupaveṉṟaliṉ pulavar illaṉavum kūṟupavālōveṉiṉ, ulakattōrkku naṉmai payattaṟku nallōrkkuḷḷaṉavaṟṟai oḻintōr aṟin toḻukal aṟameṉak karuti, annallōrkkuḷḷaṉavaṟṟiṟ ciṟitillaṉavum kūṟutaliṉṟi, yāṇṭum eññāṉṟum illaṉa kūṟār” eṉṟuraippatu cintikkaṟpālatu. 
ivaṟṟiliruntu, kaḷavuk kūṭṭameṉpatu tamiḻnāṭṭu aintiṇai makkaḷiṭam iyalpāka nikaḻntu vanta toṉṟeṉ patum, avarkaḷ mutaṟkaṇ kaḷavil aḷavaḷāviyiruntu piṉ varaintu koḷḷum oḻukalāṟuṭaiyar eṉpatum, ivaṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭu nallicaippulavarkaḷ cuvai payappaṉavākiya karuttukkaḷ palavaṟṟait tokuttup pulaṉeṟi vaḻakkiṉai amaittuḷḷāreṉpatum karutaṟpālavākiṉṟaṉa. malaināṭṭu mutuvar mutalāyiṉārpāl iññāṉṟum kāṇappaṭum oḻukalāṟukaḷ ikkaruttiṉai valiyuṟuttuvaṉavākum. kaḷavuk kūṭṭam pulaṉeṟiyaṉṟi ulakiyalāṉum aintiṇai makkaḷiṭai nikaḻtaluṉṭeṉṉuṅ karuttiṉar nacciṉārkiṉiyareṉpatu,
“	mutaloṭu puṇarnta yāḻōr mēṉa tavalaruñ ciṟappi ṉainnilam peṟumē”
eṉṉum kaḷaviyaṟ cūttirattiṟku avaruraitta uraiyāl aṟiyappaṭum. malaivāṇariṭam ivvoḻukkam peru vaḻakka māyiṉamai koṇṭē tollāciriyaṉmār kuṟiñcikkaṇ puṇarcciyai amaittaṉar pōlum. eṉiṉum kūṭutal mutaliya uripporuḷkaṭku nilamum kālamum varaiyaṟai cey tiruppatil nāṭaka vaḻakku iyaintuḷḷamai tēṟṟam.
ivvāṟu pulaṉeṟiyiṟ puṉainturaikaḷ pukuttap paṭṭamaiyiṉ nōkkam talaimakkaḷiṉ akavuṇarcciyākiya aṉpiṉaip palavāṟum veḷippaṭuttutalē yātal vēṇṭum.
aintiṇai yoḻukkamāṉatu aṉpiṉ pālateṉpatu,
“aṉpoṭu puṇarnta aintiṇai maruṅkiṟ kāmak kūṭṭaṅ kāṇuṅ kālai”
eṉat tolkāppiyamum,
“aṉpi ṉai ntiṇai k kaḷaveṉap paṭuvatu”
eṉavum,
“	kaḷavu kaṟpeṉak kaṇṇiya īṇṭaiyōr uḷanika ḻaṉpiṉ uyarcci mēṉa”
eṉavum iṟaiyaṉār kaḷaviyalum kūṟutalāṟ pōtarum.
pulaṉeṟivaḻakkiṭaik kāṇappaṭum talaimakkaḷiṉ viyakkattakka aṉpiṉ tiṟaṉum, talaiviyatu kaṟpiṉ tiṇmaiyum mutalāya aka vuṇarcci mēmpāṭellām tamiḻ naṉmakkaḷiṉ ulakiyalāṉa uṇarvoḻukkavuyarcciyiṉiṉṟum utittaṉavē yākum. pulaṉeṟivaḻakkiṉai yātta tamiḻppulavarkaḷiṉ uḷḷattē malarnta avvuyar paṇpukaḷ ēṉait tamiḻ makkaḷ akattil mukiḻttila eṉal yāṅṅaṉam amaiyum? kaḷa voḻukka māṉatu āriya makkaḷiṉ eṇvakai maṉṟaluḷ oṉṟāya yāḻōr kūṭṭattai oppatu eṉak kūṟappaṭuvatu, iruvar tamiyarāy etirppaṭṭuk kūṭutalākiya oru puṭai oppumai karutiyē yākum. yāḻōr kūṭṭattil piṉ kaṟpu nikaḻtal orutalai yaṉṟu. kaḷavuk kūṭṭamō kaṟpiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai yuṭaiyatu. maṟṟum, pulaṉeṟi vaḻakkiṟ palavāṟum pukaḻnturaittaṟkēṟṟa uḻuvalaṉpiṉ viḻumiya tiṟaṉellām kaḷavukkē ciṟappurimai yuṭaiyaṉa. ‘coṟpāl amutivaḷ yāṉ cuvaiyeṉṉa’ eṉṉum tirucciṟṟampalak kōvaic ceyyuḷum, ataṟkup pērāciriyar eḻutiya uraiyum avvaṉpiṉ ciṟappiṉai naṉku viḷakkutal kāṇka. makaḷirkku uyiriṉum nāṇ ciṟantateṉpatum ataṉiṉuṅ kaṟpuc ciṟanta teṉpatum kaḷaviyaliṉ teḷiporuḷāka uḷḷaṉa. ittakaiya nāṇuṅ kaṟpum pēṇu maṭavār iññāṉṟum uḷarātal kaṇkūṭākaliṉ ivai ulakiyalātal illeṉal cālātu.
“	kuṭimutaṟ cuṟṟamum kuṟṟiḷai yōrum aṭiyōr pāṅkum āyamum nīṅki nāṇamum maṭaṉum nallō rēttum pēṇiya kaṟpum peruntuṇai yāka eṉṉoṭu pōntīṅ keṉṟuyar kaḷainta poṉṉē koṭiyē puṉaipūṅ kōtāy nāṇiṉ pāvāy nī ṇila viḷakkē kaṟpiṉ koḻuntē poṟpiṉ celvi”
eṉṟu kōvalaṉ kūṟuvaṉa kaṇṇakiyiṉ uṇmaip peṇmai nalaṅkaḷē yaṉṟō? iṅṅaṉam kāntaruvattiṉum ciṟanta nalaṅkaḷōṭu tamiḻariṉ kaḷavu muṟai tikaḻntamaiyāṟṟāṉ itaṉait tamiḻakkē uriyateṉac cāṉṟōr palarum kūṟuvārāyiṉareṉka.
paripāṭalil kuṉṟampūtaṉār pāṭiya oṉpatāñ ceyyuḷil 
“	nāṉmaṟai virittu nallicai viḷakkum vāymoḻip pulavīr kēṇmiṉ”
eṉa nāṉmaṟaip pulavarai viḷittuk kaḷavu, kaṟpu eṉpavaṟṟiṉ iyalpiṉaiyum, avaṟṟuḷ meyyuṟṟu aṟiyātār iruvar aṉpottup pāṉmai vakaiyāl tāmē meyyuṟṟuk kūṭum kātaṟkūṭṭamākiya kaḷavē ciṟanta teṉpataṉaiyuṅ kūṟi vantu, itaṉai vēṇṭum poruḷilakkaṇattaiyuṭaiya tamiḻai āyātārkku itaṉ ciṟappu viḷaṅkā teṉpār,
“taḷḷāp poruḷiyalpiṟ ṟaṇṭamiḻ āyvantilār koḷḷārik kuṉṟu payaṉ”
eṉṟu kūṟi, itu tamiḻukkē uriyatāmāṟum, ataṉāl tamiḻ ciṟantatāmāṟum valiyuṟutti uraittiṭṭamai kāṇṭum.
maṟṟum, patumaiyōṭuṅ kaḷaviṟ kūṭṭam nikaḻtta veṇṇiya cīvakaṉ,
“	tēvar paṇṇiya tī toṭai yiṉcuvai mēvar teṉṟamiḻ meypporu ḷātaliṉ”
eṉa ataṉait teṉṟamiḻiṉ meypporuḷāmeṉak koṇṭāṉ eṉṟum, curamañcariyum cīvakaṉum kaḷaviṟ kūṭṭam nikaḻttiṉamaiyai, “iṉṟamiḻiyaṟkaiyiṉpam nilaipeṟa neṟiyiṟṟuyttār” eṉṟum tiruttakkatēvar kūṟiyuḷḷamaiyum itu tamiḻiyalā meṉpataṉai valiyuṟuttāniṟkum. nacciṉārk kiṉiyar ivaṟṟaic cuṭṭi oruvar peyar koḷḷap paṭutaliṉ ‘ulakiyal vaḻakkāṉa kāntaruvam’eṉpar.
itukāṟuṅ kūṟiyavaṟṟāl aintiṇaip pāṟpaṭum aṉpiṉ viḷaivākiya akap poruḷiṉ ciṟappu iṉitu pulaṉākā niṟkum. āyiṉ ulakattil iruvariruvarāy iṉpan tuykkum ellā makkaḷum,
“	piṟappē kuṭimai yāṇmai yāṇṭō ṭuruvu niṟutta kāmavāyil niṟaiyē yaruḷē uṇarvoṭu tiruveṉa muṟaiyuṟak kiḷanta oppiṉatu vakaiyē.”
eṉat tolkāppiyar kūṟiya oppumai palavumuṭaiyarāta lillai. aṭiyōrum viṉaiceyvārum mutalāyiṉār tamakkuriyaraṉṟip piṟar ēviya vaḻi oḻukuvōrātaliṉ avaratu aṉpiṉ nilaiyum. iṉpamum kuṟaipāṭuḷḷaṉavēyākum. ākaliṉ avaruṭaiya iṉpa oḻukkaṅkaḷ talaimaippāṭuṭaiya naṉ makkaḷiṉ aṉpoḻukkaṅkaḷōṭu oru taṉmaiyavākā eṉpatu paṟṟip paṇṭait tamiḻc cāṉṟōrkaḷ avaṟṟiṟkuk kaikkiḷai, peruntiṇaiyeṉap peyar koṭuttu akap puṟameṉa orucār otukkivaippārāyiṉar. ēṉai naṉmakkaḷ pāl ulakiyalāl nikaḻum orucār kaikkiḷai peruntiṇaiyum uḷa. avaiyum akappuṟamē yākumeṉka.
iṉi, ittakaiya pulaṉeṟivaḻakkup paṟṟiya ceyyuṭkaḷē puṟapporuṭ ceyyuḷiṉum mikutiyākac caṅkattuc cāṉ ṟōrāl iyaṟṟappaṭṭuḷḷaṉa. puṟapporuḷ muyaṟciyil uḻantu vāṭṭamuṟum makkaḷ uḷḷattil iṉpunīr pāyccik kiḷarcciyai viḷaippataṟku iḵtu ēṟṟa karuviyātal karutip pōlum itaṉai mikuttup pāṭuvārāyiṉar! maṟṟum kāṭcip poruḷum karuttup poruḷumākiya iru vakaip poru ḷaiyum iṉitamaittuk kaṟpār neñcam kāmuṟac ceyyuḷ puṉaitaṟku iḵtu ēṟṟa peṟṟiyatātalum karutaṟpāṟṟu.
aintiṇaiyiṉ pākupāṭākiya mutal karu urip poruḷ kaḷil mutaṟporuḷākiya nilam poḻutukaḷum avaṟṟaic cārntu tōṉṟum karupporuḷākiya vilaṅku, puḷ, maram, pū mutalāyiṉavum, āṇṭu vāḻum makkaḷum avarkaḷ cey toḻil mutalāyiṉavum kāṭcip poruḷām. urip poruḷākiya puṇartal, pirital mutaliyaṉa paṟṟi akattē tōṉṟum uṇarcci vakaikaḷ karuttup poruḷām.
“	oppum uruvum veṟuppum eṉṟā kaṟpum ērum eḻilum eṉṟā cāyalum nāṇum maṭaṉum eṉṟā nōyum vēṭkaiyum nukarvum eṉṟāṅ kāvayiṉ varuuṅ kiḷavi yellām nāṭṭiya marapiṉ neñkoḷi ṉallatu kāṭṭa lākāp poruḷa veṉpa”
eṉṉum poruḷiyaṟ cūttirattuk kiḷantōtiya oppu mutaliyaṉavum, ‘ellām’ eṉpataṉāl urai yakattē nacciṉārkkiṉiyar eṭuttuk kāṭṭiya oḷi, aḷi, kāytal, aṉpu, aḻukkāṟu, poṟai, niṟai ,aṟivu mutalāyiṉavum karuttup poruḷāmāṟu orka.
iṟaiyaṉārakap poruḷ uraiyāciriyarum, “ulakattup poruḷtāṉ iraṇṭu vakaiyāṉ uṇarttappaṭum. uṇmai māttirai uṇarttip piḻampu uṇarttappaṭātaṉavum, uṇmaiyum piḻampum uṇarttappaṭuvaṉavumeṉa” eṉṟu kūṟi avaṟṟuḷ uṇmai uṇarttip piḻampu uṇarttappaṭātaṉa vaṟṟukkuk kāmam mutaliyavaṟṟaiyum, ‘oppum uruvum’ eṉṉum cūttirattuk kūṟappaṭṭavaṟṟaiyumē eṭuttuk kāṭṭiṉār. ivaiyellām piḻampuṇarttappaṭāta vāyiṉum nallicaip pulavar tām colluntiṟaṅkaḷāl ivaṟṟai nam neñcilē niṟuttukiṉṟaṉar. poṟikaḷāṟ kāṇṭaṟkuriyavākiya iyaṟkaip poruḷkaḷ palavaṟṟiṉ tiṟaṅkaḷaiyum nuṉittaṟintu kūṟu vatilum, karuttup poruḷāya aṉpu mutaliya uṇarccikaḷai veḷippaṭuttuvatilum, caṅkap pulavarkaḷiṉ vittakak kavittiṟam ettuṇaiyum pārāṭṭaṟkuriyatām.
palvēṟu kālattirunta pulavarkaḷ palarāl pāṭap paṭṭaṉavum kaṭaiccaṅkat tiṟuti nāḷiṟ cāṉṟōr cilarāl ovvoru muṟai paṟṟit tokukkappaṭṭaṉavum ākiya eṭṭut tokaiyuḷ oṉṟāyatu kalittokai. iḵtu akapporuḷāya pulaṉeṟi vaḻakkaiyē poruḷāka uṭaiyatu; muḻutuṅ kalippāvāl amaintatu. āciriyar nallantuvaṉārāl pālai, kuṟiñci, marutam, mullai, neytal eṉṉum immuṟaiyē tokuttu niṟuttappeṟṟatu. itil uḷḷa pālai mutaliya aintu pakutikaḷum muṟaiyē peruṅkaṭuṅkōṉ, kapilar, marutaṉiḷa nākaṉār, nalluttaraṉ, nallantuvaṉār eṉpōrāṟ pāṭappeṟṟaṉa eṉpatu or veṇpāvāl aṟiyalāvatu. ivvaintu pakutikaḷilum pāṇṭiyar kuṭiyum, pāṇṭiyark kuriya pati, yāṟu, malaikaḷākiya kūṭal, vaiyai, potiyil eṉpaṉavum, piṟavum pārāṭṭappaṭṭiruttaliṉ ivaṟṟai iyaṟṟiya āciriyar varalāṟu ārāyntu aṟutiyiṭap peṟal vēṇṭum. iṉi, kalittokaiyeṉṉum ivvilakkiyattiṉ ciṟappu aḷaviṭaṟkariya toṉṟākum. pulaṉeṟi vaḻakkiṉaip pāṭutaṟkuc ciṟappurimaiyuṭaiya ceyyuḷ kaliyē yeṉpatu.
“	nāṭaka vaḻakkiṉum ulakiyal vaḻakkiṉum pāṭal cāṉṟa pulaṉeṟi vaḻakkam kaliyē paripāṭ ṭāyīru pāṅkiṉum uriya tāku meṉmaṉār pulavar”
eṉṉum tolkāppiyac cūttirattāl aṟiyap paṭum. ceyyuḷiyaliṟ kūṟiya muṟaiyaṉṟik kaliyai muṟkūṟiyatu paripāṭṭiṉum atu ciṟantatu eṉpataṉaip pulappaṭuttum. kaliyuḷḷum ciṟappuṭaiya ottāḻicaik kaliyē palavākavum ēṉaiya cilavākavum ittokaiyil amaintuḷḷaṉa. iṉpam paṟṟiya ekkaḷippu allatu maṉaveḻuccikkuk kaliyiṉ tuḷḷalōcai porutta muṭaittākaliṉ āciriyar pulaṉeṟi vaḻakkiṟku itaṉaiyē ciṟantateṉak koṇṭārātal vēṇṭum. maṟṟum taravu tāḻicai mutaliya kaliyuṟuppukkaḷ pulaṉeṟi vaḻakkiṟ kūṟṟu nikaḻttutaṟ kuriyār oruvar maṟṟoruvarkku oṉṟu kaṭṭuraikkumiṭattu akkaruttiṉait tokac colliyum tūvāta nīkki vakutturaittu valiyuṟuttiyum, muṭiviṉkaṇ payaṉāl nakac colliyum naṉṟi payattaṟ kēṟṟa vevvēṟu ōcaiyum amaippum uṭaiyavākat tikaḻtalum itaṉatu ciṟappurimaikku ētuvātal vēṇṭum. 
iṉi, ikkalic ceyyuḷellām caṅku tiraṇṭu muraṉṟeḻum ōcaipōlat taḻaintu iṉpam payakkum ōcai nala muṭaiyaṉavāka, avaṟṟil amaintuḷḷa poruḷvaḷamum, karuttu māṇpum aḷaviṭaṟ kariya ciṟappiṉavāyt tikaḻkiṉṟaṉa.. ittokaiyiṉ kaṇ aintiṇaiyiṉ karupporuḷkaḷiṉ iyalkaḷum, āṇṭu vāḻum makkaḷiṉ peṟṟimaikaḷum kiḻiyil eḻutikkāṭṭiṉā loppa aḻakuṟatteḷintu tōṉṟukiṉṟaṉa. itiluḷḷa uvamaṅ kaḷiṉ māṭci yoṉṟē itaṉai iṇaiyaṟṟa ciṟappiṉatākkum takutippāṭuṭaiyatu. āyiṉ, iṉpam nutali eḻunta itaṉkaṇ pālaiyiṉ koṭumai palapaṭiyākak kūṟappaṭutal tuṉpa niṉaivai yeḻuppi iṉpa veḻuccikku ūṟu ceyvatākumālō eṉiṉ, ākātu. eṉṉai? talaivaṉatu mīṭciyiṉkaṇ avviṉpam muṉṉaiyilum ciṟantu tōṉṟu mākaliṉ eṉka. allatūum talaimakaṉ taṉ kaṭappāṭukaḷai āṟṟutaṟkaṇ ettakaiya tuṉpaṅ kaḷaiyum poṟukku miyalpiṉaṉ eṉpataṉai nāṭṭutaṟkum, talaivaṉaip pirinta talaiviyiṉ talaiyaṉpu paṟṟiya aka uṇarccikaḷaik kāṭṭutaṟkum, talaivaṉ pirintu cellum pālaiyiṉ koṭumai kūṟal peritum payappāṭuṭaiyatātaluṅ kāṇka. talaiviyaip pirintu vēṟṟunāṭṭakalum talaiva ṉoruvaṉ yāṇṭum vemmai mikka āratarattam naṭantu cēṟal ulakiyalil orutalaiyaṉṟāyiṉum, muṟkuṟitta payaṉ karutiyē tollāciriyar nāṭaka vaḻakkup paṟṟi itaṉai amaittārākal vēṇṭum. aṅṅaṉam iṟappa iṉṉātavaṟṟai uraikka vēṇṭiya iṭattum nallicaip pulavarkaḷ tam colluntiṟattāl avaṟṟiṟ kiṉimaiyūṭṭik kaṟpavar kāmuṟumāṟu ceytuviṭukiṉṟaṉar. 
iṉi, tūyatoru kātaliṉpam tuykkum ivaruḷ talaivaṉāṉavaṉ parattaiyiṟ pirintoḻukum oḻukkamum iḻivu tarum nīratākavē tōṉṟukiṟatu. iḵtulakiyal pōlap pulaṉāyiṉum nāṭaka vaḻakkup paṟṟiyē pulamai mikkār itaṉaip pukutturaittārātal vēṇṭum. 
iṉi, tūyatoru kātaliṉpam tuykkum iruvaruḷ talaivaṉāṉavaṉ parattaiyiṟ pirintoḻukum ōḻukkam matikkaṇ maṟuppōlva toṉṟāyt tōṉṟukiṟatu. iv voḻukkamāṉatu pulaṉeṟi vaḻakkiṟ kāṇappaṭuvatu pērurai yāciriyarkaḷiṉ uḷḷattait tikaikkac ceytuḷateṉpatu aṉṉōr paṉṉeṟippaṭa itaṟku amaiti kūṟuntiṟattāṉ aṟiyappaṭum.
“kātaṟ parattai ellārkku murittē”
eṉṉum iṟaiyaṉārakap poruṭ cūttira vuraiyil āciriyar nakkīraṉār parattaiyiṟ pirivu nikaḻtaṟku ētuvākak kūṟappaṭum pala karuttukkaḷai ārāyntu kaḻittup, puṉainturai vakaiyāl or karuttiṉai niṟuvi, iṟutiyil, “parattaiyiṟ pirintāṉ talaimakaṉ eṉṟāl ūṭalē pulaviyē tuṉiyē eṉṟivai nikaḻum, nikaḻntāl avai nīkkik kūṭiṉaviṭattum periya tōriṉpamāy avviṉpat taṉmaiyai veḷippaṭuppaṉa avaiyeṉak koḷka” eṉṟu muṭikkiṉṟaṉar. 
tirucciṟṟampalak kōvaiyāriṉ uraiyil pērāciriyar “parattaiyiṟ piriveṉpatu talaimakaḷai varainteytiya piṉṉar vaikalum pālē nukarvāṉoruvaṉ iṭaiyē puḷiṅkāṭiyum nukarntu ataṉ iṉimaiyai nukarntāṟpōla, avaḷ nukarcciyiṉ iṉimai yaṟitaṟkup puṟappeṇṭir māṭṭup piriyāniṟṟal allatūum paṇṇum pāṭalum mutalāyiṉa kāṭṭip puṟappeṇṭir taṉṉaik kātalittāl tāṉ ellārkkum talaivaṉātaliṉ avarkkum iṉpañ ceyyap piriyā niṟṟal eṉṟumām. allatūum talaimakaḷai ūṭalaṟi taṟkup pirital eṉṟumām” eṉṟu kūṟāniṟpar. ivaiyellām parattaiyiṟ piriveṉpatu nāṭaka vaḻakkup paṟṟi amaikkappaṭṭa teṉṉum karuttiṉai, uṭkoṇṭu, aṅṅaṉam amaikkappaṭu taṟku ētukkaḷai ārāynta vāṟēyām. varaiviṉ makaḷiroṭu maruviyoḻukum pūriya voḻukkam celvar cilariṭai ulakiyalāṟ kāṇappaṭiṉum, cīriyarākum talaimakkaḷ ataṉai uṭaiyarātal orutalaiyaṉṟē; ātalāṉ, cila payaṉ karutip pulavarāyiṉār itaṉaip puṉainturaittaṉareṉṟē kōṭal vēṇṭum. ap payaṉkaḷuḷ, talaivaṉ ettuṇaik koṭumai ceyyiṉum talaivi taṉ kaṟpiṉiṉṟum ciṟitum kalaṅkutal ilaḷāvaḷ eṉpataṉai veḷippaṭuppatē talaiyāyatākum. māṇikkavācakap perumāṉ kūṭaliṉāynta tīntamiḻk kaṭaliṟ paṭintu koḻitteṭutta arumpeṟaṉ maṇikaḷuḷ oṉṟāya,
“	vēyātu ceppi ṉaṭaittut tamivaikum vīyiṉaṉṉa tīyāṭi ciṟṟam palamaṉaiyāḷ tillai yūraṉukkiṉ ṟēyāp paḻiyeṉa nāṇiyeṉ kaṇṇiṅṅa ṉēmaṟaittāḷ yāyā miyalpivaḷ kaṟpunaṟ pāla viyalpukaḷē”
eṉṉum kōvaic ceyyuḷil, talaivaṉatu parattaimai yoḻukkattāl, vēyātu ceppiṉaṭaitta pūppōlat talaiviyiṉ mey vāṭiyum talaivaṉukku ovvāp paḻi varumeṉṟu añci, avaḷ, avaṉatu koṭumaiyait taṉ āruyirt tōḻikkum maṟaitta lākiya kaṟpiṉ poṟpu iṉitu viḷakkappaṭutal kāṇka,
iṉi, miṭāc coṉṟikku ōr aviḻpatamām eṉṉum muṟaiyāl kalittokaip poṟpēḻai yakattu oḷiviṭum katirmaṇik kuvaiyuḷ oru cila kāṭṭi ivvurai muṭikkappeṟum.
pālaik kaliyuḷḷē, curattiṉ vemmaiyaik kuṟittaṟku,
“	uṇṇīr vaṟappap pularvāṭu nāvikut taṇṇīr peṟāat taṭumāṟ ṟaruntuyaram kaṇṇīr naṉaikkum kaṭumaiya kāṭu”
eṉṟum,
“	iṉṉiḻaliṉmaiyāl varuntiya maṭappiṇaikkut taṉṉiḻalaik koṭuttaḷikkuṅ kalai”
eṉṟum, kūṟuvaṉa neñciṉai urukkun tiṟattaṉa. ivaṟṟiṉkaṇ avalamēyaṉṟi, aruḷum tōṉṟukiṉṟaṉa, piṉṉataṉ kaṇ, kāṭṭakattu vāḻum vilaṅkum ittakaiya pēraṉpiṉa tākaliṉ ataṉai yaṟintu talaiviyait talaiyaḷi ceytaṟkut talaivaṉ vārātirāṉ eṉṉum karuttu valiyuṟuttappaṭukiṉṟatu. 
“vīṟucāl ñālattu’ eṉṉuñ ceyyuḷil, iḷavēṉiṟ kālattu yāṟu taṉṉālē vaḷampeṟṟa nāṭṭiṉ poṟpiṉaik kaṇviḻittuk kaṇṭāṟ pōl ataṉ maruṅkuḷḷa kayaṅkaḷ viḷaṅkukiṉṟaṉa eṉṟum, paḷikkuk kaṇṇāṭiyiṉuḷḷē pavaḻam patittāṟpōlak kāmpiṉiṉṟu kaḻaṉṟu utirnta murukkiṉ cēyitaḻkaḷ kuḷattu nīriṭaik kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉṟum kūṟiya uvamaṅkaḷ maruṭkaiyum makiḻcciyum viḷaippaṉa.
kuṟiñcik kaliyilē ‘kāṉavaṉ yāṉai mītu vīciya kavaṇkal vēṅkaiyiṉ pūvaic citaṟi, āciṉi meṉpaḻattai yutirttu, tēṉiṉ iṟālait tuḷaippaṭuttu, māviṉ kulaiyai uḻakki, vāḻaiyiṉ maṭalaik kiḻittu, palaviṉ paḻattuṭ ceṉṟu taṅkum’ eṉak kuṟiñciyiṉ karupporuḷ palavaṟṟaicciṟappu ciṟappuṟa eṭuttaṭukki,avaṟṟiṉ kaṇ akapporuḷ oḻukka nikaḻccikaḷai uḷḷuṟut tamaittirukkum tiṟappāṭu pārāṭṭaṟkuriyatu.
marutak kaliyil,
“	kātalkoḷ vatuvaināṭ kaliṅkattuḷ oṭuṅkiya mātarkoḷ māṉōkkiṉ maṭantaitaṉ tuṇaiyāka ōtuṭai yantaṇaṉ erivalañ ceyvāṉpōl”
aṉṉam taṉ aṇinaṭaip peṭaiyōṭu tāmarait taṉi malaraip puṟañcūḻntu tiritarum eṉṟuraippatu iṉimai payappatoṉṟām.
mullaik kaliyilē, veḷḷai, kāri, kurāl, cēy, kari, neṟṟik kāri, cemmaṟu veḷḷai, ēntimiṟ kurāl, palpoṟip pukar eṉṟiṅṅaṉam niṟampaṟṟi ēṟukaḷukkup peyar kūṟi, avaṟṟukkup palarāmaṉ, kaṇṇaṉ, mukkaṇṇāṉ, murukaṉ eṉṉum kaṭavuḷarkaḷaiyum, avarkaḷ tarittuḷḷa tār, vaḷai, maṟu, uṭai mutaliyavaṟṟaiyum poruntavaittu uvamaṅ kūṟiyiruppatu pārāṭṭun tiṟattatu.
“	kollēṟṟuk kōṭañcuvāṇai maṟumaiyum pullāḷē āya makaḷ”
eṉpataṉ karuttu aṟintu cuvaittu iṉpuṟaṟpālatu.
neytaṟkaliyuḷ, talaivaṉaip pirintu āṟṟāmai mikkuk kaṭal, mukil, ñāyiṟu mutaliyavaṟṟai nōkkit talaivi kūṟum kaḻipaṭark kiḷaviyellām iruppu neñcaiyum nekiḻkkun tiṟattaṉa.  āṟṟutal, pōṟṟutal, paṇpu, aṉpu, aṟivu, ceṟivu, niṟai, muṟai, poṟai eṉṉum paṇpukaḷai oru ceyyuḷil eṭuttu niṟutti, “āṟṟutal eṉpatoṉ ṟalantavark kutavutal” eṉṟiṅṅaṉam avaṟṟiṉ karuttiṉai varaiyaṟut tuṇartti yiruppatu āciriyaratu māṇ pulamaikkuc cāṉṟākum.
“	tampukaḻ kēṭṭārpōl talaicāyttu marantuñca” 
eṉṟu āciriyar uvamamākat tērntu kūṟiyatōr naṟpaṇpu naṉmakkaḷ uḷḷattē eṉṟum niṉṟu nilavutaṟ kuriyatu.
maṟṟum ikkalittokaiyiṟ kūṟappaṭṭirukkum talai makkaḷiṉ paṇpukaḷum, aṟaneṟikaḷum, ulakiyalkaḷum mutalāyiṉa vellām pēruṟuti payappaṉavākum. mutal karuurip porukaḷiṉ iyalpukaḷait teḷivuṟukku miṭaṅkaḷil vēttiyal mutalāya ēttarum aṟaneṟikaḷ ettaṉaiyō pala uvamaṅkaḷil vaittu aṟivuṟuttap peṟṟuḷḷaṉa. makkaḷiṉ maṉanilai, oḻukkam mutaliya paṇpukaḷukku maram, pū mutaliya parupporuḷ kaḷaiyum, parupporuḷkaḷukku appaṇpukaḷaiyum uvamaiyāka amaittirukkum aḻaku itaṉiṟpōla ittuṇai mikutiyāka vēṟeṅkum kāṇṭalaritu. itaṉaik kaṟpatil tam neñciṉait tiṟai koṭuttōrē tamiḻiṉ cuvaiyai iṉitu nukarntu iṉpuṟuvōrāvar.
kalittokaikku āciriyar nacciṉārkkiṉiyar eḻutiya urai viḻumiyatoṉṟu. avariyaṟṟiya urai palavaṟṟiṉum itu ciṟantatu eṉṉalām. nuṇmāṇ karuttukkaḷai āṇṭāṇṭu āyntu veḷippaṭuttiyum, uḷḷuṟaiyuvamaṅkaḷait teḷḷitiṉ viḷakkiyum, ceyyuḷtōṟum meyppāṭum, payaṉum terivittum ivvurai iyaṉṟuḷḷatu. cila toṭarkaḷukku veḷippaṭai yākat teriyum poruḷai viṭuttu, viḻumiya poruḷ pukutturaippatu ivvuraiyāciriyar iyalpeṉpatu palarum aṟintatoṉṟu. kaliyiṉ kaṭavuḷ vāḻttiluḷḷa,
“ kūṟāmaṟ kuṟittaṉmēṟ cellum kaṭuṅkūḷi  māṟāppōr maṇimiṭaṟ ṟeṇkaiyāy kēḷiṉi”
eṉpatil ‘kūṟāmaṟ kuṟittataṉmēṟ cellum’ eṉpatu kūḷikku aṭaimoḻiyāy niṉṟu, ‘kūṟavēṇṭāmalē karutiya viṉaiyiṟ cellum’ eṉṉum poruḷ payappatu kaṇkūṭu. takkayākap paraṇi uraiyāciriyar, “iṟaivartam, mēlai neṟṟi viḻikkavantu paṇintu niṉṟaṉaṉ vīraṉē” eṉpataṟku urai kūṟumiṭattu, “kūṟāmaṟ ... kēḷiṉi” eṉṉum ippakutiyai eṭuttuk kāṭṭiyiruppatu avar karuttum aṉṉatātalaip pulappaṭuttum. āyiṉ, nacciṉārkkiṉiyarō, ataṉai iṟaivaṉukku aṭaiyākki, “māṟṟam maṉam kaḻiya niṉṟavaṉ” eṉṟa karuttiṉaip pulappaṭuttukiṉṟār. 

1940 ām āṇṭu mārccut tiṅkaḷ 9, 10 nāṭkaḷil ceṉṉaiyil naṭaipeṟṟa kalittokai  mānāṭṭil tamiḻaṟiñar na.mu.vē. avarkaḷ  nikaḻttiya talaimai urai.

nāvalar na.mu.vē nāṭṭār  eḻutiya nūlkaḷ / uraikaḷ
nūlkaḷ
1915	-	vēḷir varalāṟṟiṉ ārāycci
1919	-	nakkīrar
1921	-	kapilar
1923	-	kaḷḷar carittiram
1926	-	kaṇṇaki  varalāṟum kaṟpu māṇpum
1928	-	cōḻar carittiram
uraikaḷ 
1925	-	iṉṉānāṟpatu, kārnāṟpatu, kaḷavaḻināṟpatu, ātticcūṭi, koṉṟaivēntaṉ, veṟṟi vēṟkai, mūturai, ulakanīti, nalvaḻi, naṉṉeṟi
			tirikaṭukam - kaiyeḻuttup paṭiyākak kiṭaittu  mutaṉ mutalāka  veḷivarukiṟatu. nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ tokuti eṇ : 20 il pārkka.
1925 - 1932	- 	tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam
1940	-	cilappatikāram
1942	-	maṇimēkalai
1940 - 42	-	kaṭṭuraittiraṭṭu (iraṇṭu tokutikaḷ)
1944	-	akanāṉūṟu
uraittiruttam :
1940 	-	taṇṭiyalaṅkārap paḻaiya urai
			yāpparuṅkalakkārikai 
			akattiyar tēvārattiraṭṭu 
1930 	-	pipravari 11,12,13,14 ākiya nāṭkaḷil ceṉṉaip palkalaikkaḻaka aṟakkaṭṭaḷai cārpāka tolkāppiya ārāycci coṟpoḻivu. (inta coṟpoḻivu ituvarai veḷivarātavai kaiyeḻuttup paṭiyākak  kiṭaittatu. mutaṉ mutalāka  veḷivarukiṟatu.   nāvalar nāṭṭār tamiḻuraikaḷ tokuti eṇ - 17 il 15-vatu kaṭṭuraiyil pārkka .)
L L L

na.mu.vē.nāṭṭār vāḻkkaic cuvaṭukaḷ
piṟappu: 		-	naṭukkāviri,  12. 3. 1884			tiruvaiyāṟu vaṭṭam 			tañcāvūr māvaṭṭam
	tantai	-	vī.muttucāmi nāṭṭār
	tāy	-	tirumati tailammai
iḷamaik kalvi:
	tiṇṇaippaḷḷi	-	naṭukkāviri
	toṭakkappaḷḷi	-	3,4 ām vakuppukaḷ 			naṭukkāviri
tāmē payiṉṟa tamiḻp pērācāṉ maturait tamiḻc caṅkam
	1905	-	piravēca paṇṭitam	
	1906	-	pālapaṇṭitam
	1907	-	paṇṭitam	
āṟu āṇṭukaḷ paṭikka vēṇṭiyatai mūṉṟē āṇṭukaḷil paṭittu mutal vakuppil mutalnilaiyil tērcci peṟṟa pārāṭṭukkuriyavar. poṟ patakkam, taṅkattōṭā, aḷikkappaṭṭu ciṟappikkappaṭṭavar.
āciriyar paṇi
	1908	-	picap īpar kallūri, 		tiruccirāppaḷḷi.
	1909	-	tūya maikkēl  			uyar nilaippaḷḷi, 					kōyamputtūr
	1910-1933	-	tamiḻp pērāciriyar paṇi 	(22 āṇṭukaḷ)				es.pi.ji. kallūri , 		tiruccirāppaḷḷi
	1933-1940	-	tamiḻp pērāciriyar, 								aṇṇāmalaip 	palkalaikkaḻakam,  						citamparam
	1940	-	ceṉṉai mākāṇa tamiḻar 							mānāṭṭil ‘nāvalar’  paṭṭam vaḻaṅkic 						ciṟappikkap paṭṭavar.
	1941-1944	-	matippiyal mutalvar 			karantaip pulavar 			kallūri 			tañcāvūr
	28.3.1944	-	ivvulaka vāḻvil iruntu 				maṟaintār.

kuṟippu :  nāṭṭār toṭarpāṉa varalāṟṟuc cuvaṭukaḷiṉ virivāṉa ceytikaḷai patippāciriyar uraiyilum,  nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ tokuti eṇ. 22 lum  pārkka)
nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār 
nūlkaḷ / kaṭṭuraikaḷ 24 tokutikaḷāka veḷivarukiṉṟaṉa.
nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ 
cilappatikāram
tokuti 1
	1)	pukārk kāṇṭam
tokuti 2
	2)	 maturaik kāṇṭam
tokuti 3
	3)   	 vañcik kāṇṭam 
maṇimēkalai
tokuti 4
	4)   	 maṇimēkalai 1 
tokuti 5
	5)   	 maṇimēkalai 2 
akanāṉūṟu
tokuti 6
	6)	kaḷiṟṟiyāṉainirai
tokuti 7
	7)	maṇimiṭai pavaḷam
tokuti 8
	8)	nittilak kōvai
tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam
tokuti 9
	9)	maturaik kāṇṭam-1
tokuti 10
	10)	maturaik kāṇṭam-2
tokuti 11
	11)	maturaik kāṇṭam-3 
tokuti 12
	12)	kūṭaṟ kāṇṭam -1
tokuti 13
	13)	kūṭaṟ kāṇṭam -2
tokuti 14
	14)	tiruvālavāykkāṇṭam -1
tokuti 15
	15)	tiruvālavāykkāṇṭam -2
tokuti 16
	16)	ilakkiyak kaṭṭuraikaḷ
	17)	ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ
tokuti 17
	18)	coṟpoḻivuk kaṭṭuraikaḷ
	19) 	varalāṟṟuk kaṭṭuraikaḷ
tokuti 18
	20)	vēḷir varalāṟṟiṉ ārāycci
	21)	cōḻar carittiram
	22)	kaḷḷar carittiram
tokuti 19
	23)	nakkīrar
	24)	kapilar
	25)	akattiyar
	26)	iḷampūraṇam
nītinūlkaḷ + patiṇeṉkīḻk kaṇakku nūlkaḷ
tokuti 20
	27)	ātticūṭi
	28)	 koṉṟaivēntaṉ
	29)	 mūturai
	30)	 naṉṉeṟi
	31)	 nalvaḻi
	32)	 ulakanīti
	33)	 naṟuntokai
	34)	 iṉṉā nāṟpatu
	35)	 kaḷavaḻi nāṟpatu
	36)	 kārnāṟpatu
	37)	 tirikaṭukam -  mutaṉ mutalil veḷivarukiṟatu.
tokuti 21
	38)	nāṭṭār nāṭ kuṟippu -1 	- mutaṉ mutalil veḷivarukiṟatu.
tokuti 22
	39) nāṭṭār nāṭ kuṟippu -2 maṟṟum  	vāḻkkai varalāṟu
				- mutaṉ mutalil veḷivarukiṟatu.
tokuti 23
	40) kalveṭṭukaḷiṉ kuṟippukaḷ, cācaṉaṅkaḷ  		- mutaṉ  mutalil veḷivarukiṟatu.
tokuti 24
	41) nāṭṭār pulamaiyum paṇpum


kuṟippukaḷ
1.	tirukkuṟaḷ 430
1.	tolkāppiyam - poruḷatikāram - marapiyal nūṟpā - 32
2.	tolkāppiyam - poruḷatikāram - marapiyal nūṟpā - 33
3. 	puṟanāṉūṟu pā - 183
1.	māṇikkavācakar - tirukkōvaiyār pā - 308
2.	tolkāppiyam - poruḷatikāram - meyppāṭṭiyal nūṟpā - 9
3.	tolkāppiyam - poruḷatikāram - akattiṇaiyiyal nūṟpā - 41
1.	tirukkuṟaḷ tiruvaḷḷuva mālai pā - 3
1.	puṟanāṉūṟu - pā - 71
2.	puṟanāṉūṟu - pā - 72
3.	puṟanāṉūṟu - pā - 73
1.	puṟanāṉūṟu - pā - 110
2.	puṟanāṉūṟu - pā - 235
1.	tirukkuṟaḷ - 2
2.	tiruñāṉacampantar tēvāram - tiruvālavāyt tiruppatikam - pā - 4
1.	puṟanāṉūṟu - pā - 29
1.	villipāratam ātiparuvam vāraṇā vataccarukkam pā - 68
1.	puṟanāṉūṟu - pā - 72
1.	puṟanāṉūṟu - pā - 3
2.	puṟanāṉūṟu - pā - 5
3.	puṟanāṉūṟu - pā - 18
4.	puṟanāṉūṟu - pā - 28
5.	puṟanāṉūṟu - pā - 29
6.	puṟanāṉūṟu - pā - 35
1.	puṟanāṉūṟu - pā - 55
1.	tirukkuṟaḷ - 140
1.	ātipurāṇat tirukkuṟuntokai - 5
1.	tirumantirac ceyyuḷ 115
2.	tāyumāṉa vaṭikaḷ - ennāṭ kaṇṇi - 4
1.	ākārapuvaṉam citampara rakaciyam pā - 11
2.	tirupperuvēḷurt tiruppatikam 2:9
1.	tirukkuṟaḷ 350
2.	tolkāppiyam -poruḷatikāram - puṟattiṇaiyiyal nūṟpā - 17
3.	tolkāppiyam -poruḷatikāram - puṟattiṇaiyiyal nūṟpā - 17
1.	perum poruḷ viḷakkam - puṟattiraṭṭu - aṟivuṭaimai pā - 15
1.	tirukkuṟaḷ - 972
2.	nālaṭiyār - 195
1.	kalaicaip patiṟṟuppattu antāti - pā - 76
1.	*ikkuṟaḷ veṇpā na. mu. vē nāṭṭār aiyā eḻutiyatāka irukkalām.   			 ikkaruttamaitta iraṇṭu pāṭalkaḷ uḷḷaṉa. vivaram varumāṟu:
	niṉṟum iruntum kiṭantum naṭantum yām eṉṟum niṉaintālum eṉ kolō - ceṉṟutaṉ tāḷ ṉavariṟaiñcut taṇcāraṟ kāḷatti āḷvāṉ aruḷāta vāṟu.
- kayilaipāti kāḷattipāti antāri pā - 42
	niṉṟu niṉain (tu) iruntukiṭan (tu) eḻuntu toḻum toḻumpaṉēṉ.
vēṇāṭṭaṭikaḷ aruḷiya tiruvicaippā - pā - 5
	niṉṟum iruntum kiṭantum naṭantum niṉaippatu uṉṉai 
- apirāmi antāti - 10
1. tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam pāṇṭittirunāṭṭuppaṭalam  pā - 57
1.	kamparāmāyaṇam - āraṇiyakāṇṭam, akattiyappaṭalam pā - 41
2.	mēlatu pā - 36
3.	mēlatu pā - 47
4.	kamparāmāyaṇam - pālakāṇṭam - nakaram - 1
5.	kam - pālakāṇṭam - mitilaik kāṭcip paṭalam pā .2,3
1.	kam - ayōttiyā kāṇṭam kaṅkai koṇṭa paṭalam pā : 1
2.	kam - pālakāṇṭam akalikaippaṭalam pā - 5
3.	tol. poruḷ - kaḷaviyal - 23
4.	kamparāmāyaṇam taṉiyaṉkaḷ pā.13
1.	aṟaneṟiccāram pāṭṭu - 42
1.	ñāṉāmirtam pā - 40 ; 20 - 23
1.	tirukkuṟaḷ tiruvaḷḷuvamālai - pā - 21
2.	tirukkuṟaḷ 263
1.	peruṅkatai - uñcaikkāṇṭam urimaivilāvaṇai aṭi - 155 - 156
2.	peruṅkatai - ilāvaṇakkāṇṭam - kaṭikkampalai aṭi - 32 - 34
1.	kallāṭam 13 : 23
1.	tolkāppiyam  - collatikāram - kiḷaviyākkam nūṟpā - 41
2.	tiruvaḷḷuvamālai - pā - 12
3.	tiruvaḷḷuvamālai - pā - 17
4.	tiruvaḷḷuvamālai - pā - 51
5.	tiruvaḷḷuvamālai - pā - 4	
6.	tiruvaḷḷuvamālai - pā - 7
1.	tiruvaḷḷuvamālai - pā - 8
2.	tiruvaḷḷuvamālai - pā - 19
3.	tiruvaḷḷuvamālai - pā - 24
4.	tiruvaḷḷuvamālai - pā - 31
5.	tiruvaḷḷuvamālai - pā - 47
6.	tiruvaḷḷuvamālai - pā - 49
7.	tiruvaḷḷuvamālai - pā - 50
*    18.11.1939 nikaḻnta uyartiru.  ñāṉiyār aṭikaḷiṉ poṉviḻāp pārāṭṭurai itu. centamiḻp pūmpoḻiviṉ mutaṟ pakutiyiṉiṉṟu eṭuttatu.
1.	cīvakacintāmaṇi - nāmakaḷ ilampakam pā - 48
2.	māṇikkavācakar - tirukkōvaiyār pā- 308
3.	tirukkuṟaḷ - 650
1.	kumarakuruparar nītineṟi viḷakkam - pā - 4
2.	kamparāmāyaṇam - kiṭkintā kāṇṭam - anumappaṭalam - pā - 18
*	tāyumāṉavar pāṭalkaḷ - kuru vaṇakkam - pā - 1
1.	puṟanāṉūṟu - pā - 124
2.	periyapurāṇam - meypporuḷ nāyaṉār purāṇam - pā - 15
3.	mēlatu pāṭṭu - 22
4.	periyapurāṇam - taṭuttāṭkoṇṭa purāṇam - pā - 89
1.	cōṇakaila mālai - pā - 2
2.	tirunāvukkaracar purāṇam - pā - 11
3.	villipāratam - ciṟappuppāyiram - pā - 9
1.	kamparāmāyaṇam -ayōttiyā kāṇṭam - kaṅkai kāṇ paṭalam - pā - 30 	
1.	cilappatikāram - puṟañcēriyiṟutta kātai aṭikaḷ 83 - 86
1.	cilappatikāram - puṟañcēriyiṟutta kātai aṭikaḷ 87 - 92
1.	cilappatikāram - vēṉiṟkātai aṭikaḷ 56 - 63
1.	cīvakacintāmaṇi - kāntaruvatattaiyār ilampakam pā - 177
1.	mūturai - 7
2.	tirukkuṟaḷ - 396
1.	aṟaneṟiccāram, pāṭṭu - 146
2.	cīvakacintāmaṇi, kaṉakamālaiyār ilampakam pāṭṭu - 39
1.	nītineṟi viḷakkam. pāṭṭu - 1
1.	cīvakacintāmaṇi, nāmakaḷ ilampakam pā - 164
2.	kamparāmāyaṇam āraṇya kāṇṭam cūrppanakaip paṭalam - 5
3.	māṇikkavācakar - tirukkōvaiyār pāṭṭu - 79
1.	tiruñāṉacampantar tēvāram - tiru vīḻimiḻalait tiruppatikam pāṭṭu - 3
2.	periyapurāṇam - taṭuttāṭkoṇṭapurāṇam pā - 140
3.	taṇikaip purāṇam - kaḷavuppaṭalam pāṭṭu - 100
4.	tañcaivāṇaṉ kōvai - pāṭṭu - 59	
5.	tirukkuṟaḷ - 399
6.	tirukkuṟaḷ - 783
1.	kamparāmāyaṇam , pālakāṇṭam mitilaikkāṭcippaṭalam pāṭṭu - 23
2.	tirukkuṟaḷ - 843
1.	cīvaka - kaṉakamālai - 39 (1595)
2.	nālaṭiyār - 132
3.	nītineṟi viḷakkam - 1
4.	iṭam viḷaṅkāta mēṟkoḷ
5.	naṉṉeṟi  - pā - 32
1.	tirukkuṟaḷ - 87
2.	nālaṭiyār - 38
3.	nāṉmaṇikkaṭikaip pāṭṭu - 28
4.	tirumantiram - kallāmai atikāram pāṭṭu - 312
5.	tiruvicaippā - tiruvīḻimiḻalaip patikam - pā - 2
1.	kamparāmāyaṇam - pālakāṇṭam - nakarappaṭalam pā - 74
2.	tirukkuṟaḷ - 414
1.	tirukkuṟaḷ - 398
2.	tirukkuṟaḷ - 392
1.	tirukkuṟaḷ, tiruvaḷḷumālai - 51
1.	tirukkuṟaḷ - 407
1.	ilakkaṇa viḷakkam - nūṟpā - 6
2.	tirukkuṟaḷ - 423
3.	tolkāppiyam - poruḷatikāram - marapiyal nūṟpā - 105
1.	tolkāppiyam - poruḷatikāram - marapiyal nūṟpā - 106
1.	aṟaneṟiccāram - pā - 42
2.	tirukkuṟaḷ - 300
1.	tirukkuṟaḷ - 844
1.	maṇimēkalai ciṟai cey kātai aṭikaḷ 59 - 61
1.	tirukkuṟaḷ tiruvaḷḷumālai - pāṭṭu - 9
2.	kallāṭam pāṭṭu 14 aṭikaḷ 20 - 22
1.	tirukkuṟaḷ - 1037
1.	tirukkuṟaḷ - 948		2. tirukkuṟaḷ - 461
3.	tirukkuṟaḷ - 471		4. tirukkuṟaḷ - 744
5.	tirukkuṟaḷ - 589		6. tirukkuṟaḷ - 130
7.	tirukkuṟaḷ - 220		8. tirukkuṟaḷ - 594
1.	tirukkuṟaḷ - 1127		2. tirukkuṟaḷ - 1249
3.	tirukkuṟaḷ - 152		4. tirukkuṟaḷ - 317
5.	tirukkuṟaḷ - 987		6. tirukkuṟaḷ - 300
1.	tirukkuṟaḷ - 359
2.	tirukkaḷiṟṟuppāṭiyār - pāṭṭu - 34
1.	periyapurāṇam tirukkūṭṭacciṟappu pāṭṭu - 9
1.	cuntarar tēvāram tirunāvalūrttiruppatikam pāṭṭu - 11
2.	cuntarar - tiruttoṇṭat tokai - pāṭṭu - 11
3.	cuntarar tēvāram tirunaḷḷāṟṟut tiruppatikam - pāṭṭu - 6
4.	cuntarar tēvāram tiruvārūrt tiruppatikam - pāṭṭu - 10
1.	cuntarar tēvāram tiruvārūrttiruppatikam - pāṭṭu - 11
2.	cuntarar tēvāram tirunaḷḷāṟṟut tiruppatikam - pāṭṭu - 8
3.	cuntarar tēvāram tirunāvalūr patikam - pāṭṭu - 8
4.	cuntarar tēvāram tirupparaṅkuṉṟat tiruppatikam - pāṭṭu - 11
5.	tirukkuṟaḷ - 399
6.	tirukkuṟaḷ - 783
7.	cuntarar tēvāram tirunīṭurttiruppatikam - pāṭṭu - 5
8.	cuntarar tēvāram tirukkurukāvūr veḷḷaṭait tiruppatikam - pā - 6
9.	cuntarar tēvāram tirumaḻapāṭit tiruppatikam - pāṭṭu - 5
1.	tirunelvāyil arattuṟait tiruppatikam - pāṭṭu - 7
2.	mēlatu - pāṭṭu - 23.
3.	mēlatu - pāṭṭu - 3
4.	mēlatu - pāṭṭu - 4
5.	mēlatu - pāṭṭu - 7
1.	cuntarar tiruttoṇṭattokai - pāṭṭu - 2
2.	mēlatu - pāṭṭu - 3
3.	mēlatu - pāṭṭu - 2
4.	mēlatu - pāṭṭu - 2
5.	mēlatu - pāṭṭu - 2
6.	mēlatu - pāṭṭu - 9
7.	mēlatu - pāṭṭu - 3
8.	mēlatu - pāṭṭu - 6
1.	cuntarar tiruttoṇṭattokai - pāṭṭu - 1
2.	mēlatu - pāṭṭu - 1
3.	mēlatu - pāṭṭu - 5
4.	mēlatu - pāṭṭu - 2
1. 	cuntarar tēvāram tiruniṉṟiyūrt tiruppatikam - iraṇṭām patikam, pāṭṭu - 2
2. 	cuntarar tēvāram tirunaṉippaḷḷittiruppatikam- pā - 9
3. 	cuntarartēvāram tiruvīḻimiḻalaittiruppatikam- pā - 8
4. 	tiruppuṉkūrttiruppatikam - pāṭṭu - 4
5. 	cuntarar tēvāram tirumaḻapāṭit tiruppatikam - pāṭṭu- 5
1. 	cuntarar tēvāram tirukkurukāvūr veḷḷaṭait tiruppatikam - pā - 6
2. 	cuntarartēvāram tiruvīḻimiḻalaittiruppatikam- pāṭṭu- 8
3. 	cuntarartēvāram tirukkaruppaṟiyalūrttiruppatikam-pā- 11.
4. 	cuntarar tēvāram tiruvārūr paravaiyuṇmaṇṭaḷit tiruppatikam - pāṭṭu - 6
5. 	cuntarartēvāram tiruppaiññīlittiruppatikam - pā- 4
6. 	cuntarar tēvāram - tiruppuṉkūrttiruppatikam - pā - 4
7. 	cuntarar tēvāram - tirukkōlakkāttiruppatikam - pā - 8
8. 	cuntarar tēvāram tiruppaiññīlittiruppatikam - pā - 4
1. 	cuntarar tēvāram tiruvārūrttiruppatikam -  pā - 8 : 4
2. 	cuntarartēvāram-tiruvetirkoḷpāṭit tiruppatikam- pā-2
3. 	cuntarartēvāram - tiruvetirkoḷpāṭit tiruppatikam - pā - 8
4. 	cuntarartēvāram- paṇ- intaḷam tiruvārūrt tiruppatikam - pā - 1:6
5. 	cuntarar tēvāram - tirunāṭṭiyattāṉ kuṭittiruppatikam - pā - 8
6. 	cuntarartēvāram - tiruvetirkoḷpāṭittiruppatikam - pā - 1
1. 	cuntarar tēvāram - tiruttuṟaiyūrttiruppatikam -  pā - 1
2. 	mēlatu pā - 2
3. 	mēlatu pā - 8
4. 	periyapurāṇam - ēyarkōṉ kalikkāma nāyaṉār purāṇam - pā - 839
1. 	civañāṉapōtam - cūttiram 10 civañāṉacittiyār cupakkam pā - 308
2. 	periyapurāṇam - taṭuttāṭkoṇṭa purāṇam pā - 181
3. 	cuntarar tēvāram - tiruvāmāttūrt tiruppatikam pā - 9
1. 	cuntarar tēvāram - paṇ - intaḷam - tiruvārūrt tiruppatikam - pā- 7
2. 	cuntarar tēvāram - tirumaḻapāṭit tiruppatikam -  pā - 4
3. 	periyapurāṇam - caṇṭēcuvaranāyaṉār purāṇam -pā - 60
4. 	cuntarar tēvāram - tiruvalivalat tiruppatikam -  pā - 5
1. 	cuntarartēvāram - tiruppirammāpurat tiruppatikam - pā-  4
2. 	cuntarartēvāram - tiruvoṟṟiyūrt tiruppatikam - pā - 1. 
3. 	cuntarartēvāram - paṇ - paḻampañcuram - tiruppāṇṭik koṭumuṭit  tiruppatikam -  pā - 1
4. 	cuntarartēvāram - paṇ- takkēci tiruvoṟṟiyūrt tiruppatikam - pā- 2, 1.
1. 	cuntarartēvāram - tiruppuṉkūrt tiruppatikam -  pā - 6
2. 	cuntarartēvāram - tirukkalaya nallūrt tiruppatikam - pā - 1
3. 	cuntarartēvāram - tirukkalaya nallūrt tiruppatikam - pā - 9
1. 	cuntarartēvāram - tirukkalaya nallūrt tiruppatikam - pā - 8
2. 	cuntarartēvāram - tiruniṉṟiyūrt tiruppatikam   pā - 2
3. 	cuntarartēvāram - tirucōṟṟuttuṟait tiruppatikam pā - 6
4. 	cuntarartēvāram - tirucōṟṟuttuṟait tiruppatikam pā - 1
5. 	cuntarartēvāram - tirucōṟṟuttuṟait tiruppatikam pā - 4
6. 	cuntarar tēvāram - tiruppaiññīlit tiruppatikam pā - 7
7. 	cuntarar tēvāram - tiruppaiññīlit tiruppatikam pā - 2
1. 	cuntarar tēvāram - tirukkōḷilit tiruppatikam pā - 2
2. 	cuntarar tēvāram - tiruvoṟṟiyūrt tiruppatikam pā - 4
3. 	cuntarar tēvāram - tirumaḻapāṭit tiruppatikam -  pā - 1
4. 	cuntarar tēvāram - paṇ - takkēci tiruvārūrt tiruppatikam pā - 1
1. 	cuntarar tēvāram - tiruvāvaṭutuṟait tiruppatikam pā - 1
2. 	cuntarar tēvāram - tirunaḷḷāṟṟut tiruppatikam pā - 1
3. 	cuntarar tēvāram - tiruvāḻkoḷip puttūrt tiruppatikam pā - 1.
4. 	cuntarar tēvāram - paṇ paḻampañcuram tiruvārūrt tiruppatikam - pā - 10
5. 	irāmaliṅka aṭikaḷ - tiruvaruṭpā aintām tirumuṟai āḷuṭaiya nampikaḷ aruḷmālai pā - 5
1.	puṟanāṉūṟu - 191
1. 	puṟanāṉūṟu - 184
1. 	tirukkuṟaḷ - 1247
2. 	kuṟuntokai - 149
1. 	akanāṉūṟu 128 : 10, 11 aṭikaḷ
2. 	aiṅkuṟunūṟu 289
1. 	puṟanāṉūṟu - 188
2. 	tirukkuṟaḷ 89
3. 	puṟanāṉūṟu 235
4. 	tirukkuṟaḷ 64
**   “poṉṉuṭaiya rēṉum pukaḻuṭaiya rēṉumaṟ
   	 ṟeṉṉuṭaiya rēṉum uṭaiyarō - iṉṉaṭicil
  	  pukkaḷaiyum tāmaraikkaip pūnāṟum ceyyavāy
   	 makkaḷaiyiṅ killā tavar”
				- naḷaveṇpā - 246
1. 	akanāṉūṟu 66 : 1 - 6 aṭikaḷ
*	tiruccirāppaḷḷi intiya oliparappiyiṉ mūlam 21-06-1939l  uyar tiru. na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭāravarkaḷ nikaḻttiya  coṟperukku.
1. cilappatikāram - kāṉalvarip pāṭṭu - 20
1. cilappatikāram - vāḻttuk kātaip pāṭṭu - 20
1. kamparāmāyaṇam - ayōttiyākāṇṭam nakarnīṅkupaṭalam pāṭṭu - 98.
2. mēlatu pāṭṭu 104
3. mēlatu pāṭṭu 135
1. periyapurāṇam taṭuttāṭkoṇṭa purāṇam pāṭṭu - 140 
** tiruvaḷḷuvamālai - 19, 32, 50
1. 	akanāṉūṟu pā 26 : 1 - 2 aṭikaḷ
2. 	naṟṟiṇai pā 98 : 1-7
1. 	akanāṉūṟu pā - 88 : 1-4
2. 	tirukkuṟaḷ tiruvaḷḷuvamālai pā - 4
1. 	maṇimēkalai - ciṟaicey kātai - aṭikaḷ 135, 136
2. 	tolkāppiyam - poruḷatikāram - puṟattiṇaiyiyal nūṟpā - 19 aṭikaḷ - 28, 29
1. 	puṟanāṉūṟu pā - 63
1. 	puṟanāṉūṟu pā - 112
1. 	cilappatikāram - kolaikkaḷakkātai aṭikaḷ - 84 - 91
2. 	cilappatikāram - tuṉpamālai aṭikaḷ 30 - 34
1. 	cīvakacintāmaṇi - nāmakaḷ ilampakam - pā - 309-310
2. 	villipāratam - patiṉmūṉṟām pōrccarukkam pā - 131
1. 	villipāratam - patiṉmūṉṟām pōrccarukkam pāṭṭu - 133.
2. 	mēlatu pā - 138.
1. 	tolkāppiyam - poruḷatikāram - meyppāṭṭiyal nūṟpā - 11
1. 	tolkāppiyam - poruḷatikāram - kaḷaviyal nūṟpā - 2
2. 	tirukkuṟaḷ - 1289
1. 	kuṟuntokai - 40
2. 	māṇikkavācakar - tirukkōvaiyār - pā - 14
1. 	kamparāmāyaṇam -ayōttiyā kāṇṭam -mitilaik kāṭcip paṭalam pā -35
2. 	mēlatu pā - 37
3. 	kamparāmāyaṇam - cuntarakāṇṭam - tiruvaṭitoḻutapaṭalam pā - 42
1. 	kuṟuntokaippāṭṭu - 3
2. 	māṇikkavācakar - tirukkōvaiyār - pā - 8
1. 	naṟṟiṇaip pāṭṭu - 1
1. 	maṉōṉmaṇīyam - aṅkam 1 - kaḷam 4 - aṭikaḷ 82 - 105
1. 	tirukkuṟaḷ - 412
2. 	tirukkuṟaḷ - 420
1. 	puṟanāṉūṟu pā - 73
1. 	tirukkuṟaḷ - 765
2. 	“kaivēl kaḷiṟṟoṭu pōkki varupavaṉ meyvēl paṟiyā nakum” 
        eṉṉum kuṟaḷiṉ karuttu.nōkkuka!
3. 	puṟanāṉūṟu 66-ām pāṭṭiṉ karuttu.
4 	puṟanāṉūṟu 278 - ām pāṭṭiṉ karuttu
1. 	puṟanāṉūṟu 279 - ām pāṭṭiṉ karuttu
2. 	puṟanāṉūṟu - 9
3. 	tirukkuṟaḷ - 773
1. 	kamparāmāyaṇam - yuttakāṇṭam - mutaṟpōrpuripaṭalam pā - 251
2. 	mēlatu pā - 255
3. 	cilappatikāram - kāṭcikkātai - aṭikaḷ 160 - 167
1. 	kamparāmāyaṇam - yuttakāṇṭam - iraṇiyaṉ vataippaṭalam pā - 146
2. 	maṉōṉmaṇīyam - aṅkam - 4 mutaṟkaḷam - aṭikaḷ 136-151
1. 	kamparāmāyaṇam - pālakāṇṭam - nakarappaṭalam - pā.1
2. 	kumarakuruparar muttukkumāracuvāmi piḷḷaittamiḻ - muttapparuvam pā-4
1. 	parañcōti muṉivar tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam -  maturaikkāṇṭam pā - 122
*	kuṟuntokai - 135 - pā. aṭi - 1
1. 	kalittokai - pālaikkali - pāṭṭu - 9
2. 	mēlatu
3. 	mēlatu
4. 	kalittokai - pālaikkali - pāṭṭu - 11
5. 	mēlatu
1. 	kalittokai - pālaikkali - pāṭṭu - 11
1. 	kalittokai - neytaṟkali - pāṭṭu - 6
1. 	maṉōṉmaṇīyam- 2āmaṅkam - 1 - kaḷam - 4 - aṭikaḷ 118-121 
2. 	maṉōṉmaṇīyam - aṅkam - 1 - kaḷam - 4 - aṭikaḷ 84-104
1. 	maṉōṉmaṇīyam - aṅkam - 2- kaḷam - 2 - aṭikaḷ 172-183
2. 	maṉōṉmaṇīyam - aṅkam - 2- kaḷam - 1 - aṭikaḷ 268-270
3. 	maṉōṉmaṇīyam - aṅkam - 2- kaḷam - 1 - aṭikaḷ 298-307
1. 	maṉōṉmaṇīyam - aṅkam - 4 - kaḷam - 1 - aṭikaḷ 79-85
2. 	maṉōṉmaṇīyam - aṅkam - 4 - kaḷam - 1 - aṭikaḷ 89-92
3. 	maṉōṉmaṇīyam - aṅkam - 4 - kaḷam - 1 - aṭikaḷ 106, 107
4. 	maṉōṉmaṇīyam - aṅkam - 4 - kaḷam - 1 - aṭikaḷ 136-139
5. 	maṉōṉmaṇīyam - aṅkam - 4 - kaḷam - 1 - aṭikaḷ 141,142
6. 	maṉōṉmaṇīyam - aṅkam - 4 - kaḷam - 1 - vari 152
7. 	maṉōṉmaṇīyam - aṅkam - 4 - kaḷam - 1 - vari 160
8. 	maṉōṉmaṇīyam - aṅkam - 5 - kaḷam - 2 - aṭikaḷ 100-102
1. 	tiruvācakam - pōṟṟit tiruvakaval aṭikaḷ - 44,45
1. 	maṉōṉmaṇīyam - aṅkam - 5 kaḷam - 3 - koccakakkalippā - 2.
2. 	maṉōṉmaṇīyam - aṅkam - 5 kaḷam - 3 . koccakakkalippā - 3.


